위키백과:사랑방/2010년 제28주
한국어 위키백과에도 몇몇의 넘겨주기 문서에도 분류가 달려있는 것들이 있습니다. 가령, 놀토라던지, E-mail, USENET 등에 말입니다. 이런 식의 문서들이 영어 위키백과나, 일본어 위키백과에도 많은데, 저 위키에서들에서는 분류에서 비교하기 위해, :en:Category:Alphabet days, :ja:Category:架空の犬 처럼, 영어위키에선 기울임체, 일어위키에선 흐려지게 해놨습니다. 한국어 위키백과에도 꽤 넘겨주기 문서에도 분류가 있는경우가 더러 있으니, 타위키 처럼 바뀌었으면 합니다. --  2010년 7월 17일 (토) 13:21 (KST)

위키백과:모든 언어의 위키백과마다 꼭 있어야 하는 문서 목록/1.0판
## E-mail → 전자우편

개포도서관
원하는 자료가 없거나 비치가 필요한 도서는 도서관 홈페이지의 희망도서신청란에 신청하면 자료선정위원회의 심의를 거쳐 구입하여 배치된다. 신청한 희망 도서가 배치되면 SMS문자, E-mail로 한다. 희망도서는 그 주기에 1인 1권씩 신청할 수 있고 연말에 예산부족으로 신청이 이뤄지지 않을 수도 있다.

애니콜 햅틱 아몰레드
먼저, 멀티미디어 분야에서 3.5mm 이어폰 단자가 탑재된 점은 만족하지만 통신사의 정책으로 인해 위에서 언급한 LG전자의 싸이언 아레나폰에 적용된 MP3 음악 파일의 DRM 해제가 적용되지 않아 노래를 듣기 위해서는 추가적인 변환이 필요하며, SK텔레콤 가입자용 단말기의 카메라로 찍은 동영상이 여전히 SKM 파일로 저장되어 자체 변환을 한번 거쳐야만 컴퓨터나 다른 장치에서 재생이 가능한데, 변환 과정에서 화질이 크게 손실된다는 문제점이 있다(다른 이동통신사 가입자용 단말기의 경우 MP4 파일로 저장된다.). CPU 클럭 수도 해외 판매용인 제트에 비해 낮아 동영상을 재생하는데에는 크게 문제가 없지만, 1500kbps이상의 컨텐츠를 재생 할 때에는 무리가 생길 수 있다. 이밖에도 통신사 별로 멀티태스킹에서 사용할 수 있는 위젯의 개수와 시스템 상황이 다른 점, SK텔레콤 가입자용의 경우 통합 메시지함(SMS · MMS · E-mail)을 탈피하지 못한 점 등은 여전히 아쉽다.

위키백과:모든 언어의 위키백과마다 꼭 있어야 하는 문서 목록/1.1판
## E-mail → 전자 우편

영장주의
하지만 수정헌법 제4조에 따라 영장주의가 선언되었음에도 불구하고 수사기관의 모든 압수·수색에 대하여 영장발부를 요구하지 않았다. 1960년 Warren 연방대법원 이후 영장주의의 예외를 계속적으로 인정하고 있으며, 사생활 보호에 대한 침해 정도와 적법한 법집행이라는 공익을 비교형량하여 영장주의의 예외를 인정하고 있는 추세이다.

위키백과:사랑방/2011년 제18주
# 문서에서 E-mail을 더하는 행위

