전자우편
* 

위키백과:사랑방/보존문서 5
* E-mail this user
* E-mail this user

일식
* eclipses

월식
* eclipses

인스턴트 메신저
인스턴트 메신저는 즉각적인 메시지를 중계하는 클라이언트이다. 인스턴트 메신저는 실시간으로 대화가 이루어진다는 점에서 E-mail과 다르다. 또한, 대부분의 인스턴트 메신저 서비스는 현재 접속해 있고 대화 가능한 목록을 보여주는 접속자 정보 기능을 제공한다. 이것을 흔히 '친구 목록'이라 부른다. 대화를 하는 사람들이 서로 한 줄씩 입력할 때마다 전송이 이루어지며, 따라서 이것은 편지를 교환하는 것보다는 전화 대화를 하는 것과 유사하다. 인스턴트 메신저 프로그램은 보통 집 전화의 자동 응답 기능과 유사하게 '자리 비움 메시지'를 자동으로 남겨주는 기능을 지원한다.

순천대학교
2001년 12월에는 급격히 증가하는 소장자료 및 다양한 학술정보의 효율적 관리와 이용자 서비스를 위하여 증설 개관하였다. 현재는 E-mail목차서비스(SDI), 원문복사서비스, VOD서비스 등 IT기술과 멀티미디어를 이용한 다양한 정보제공 등 전자도서관 구축을 하고 있으며, 이용자의 다양하고 전문화된 정보요구에 부응하고 시대의 흐름에 편승하는 이용자 중심의 서비스 체계를 구축하여 교수와 학생들의 학문 연구 및 학습을 충실히 지원하는 역할을 하고있다.

메시지 전송 에이전트
파일:E-mail.svg메시지 전송 에이전트는 다른 메시지 전송 에이전트, 메일 전송 에이전트, 메일 사용자 에이전트로부터 SMTP로 메일을 받는다. MTA가 이메일 메시지를 수신 할 때마다 메시지 헤더의 맨 위에 <code>Received</code> trace 헤더 필드를 추가하여 메시지를 처리하는 MTA의 순차 레코드를 작성한다. 메시지 전송 에이전트는 백그라운드에서 작동하나 사용자는 일반적으로 메일 사용자 에이전트를 통해 상호작용한다.

