위키백과:문서 관리 요청/2013년 6월
KTF 문서를 공식 회사명인 케이티프리텔로 이동하여주시기 바랍니다. 금일 해당 업체 사업자번호를 조회하여 확인한 공식 회사명이며, 현재 등록된 문서명은 해당 업체의 상표명중 하나입니다. 등록된 표제어는 상표명이나 문서 내에 기입된 정보는 '해당 회사에 관한 정보'이기 때문에 공식 회사명으로 수정해주세요.--KAWAI (토론) 2013년 6월 2일 (일) 08:15 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제52주
:GLS 이는 현재 폐업한 씨제이지엘에스(CJ GLS)의 홈페이지 중 일부분입니다. 이와 같이 해당 기업에서도 통일된 상표나 통용표기가 존재하는 것이 아니며, 경우에 따라 다르게 사용하고 있습니다. CJ GLS와 같이 상호명 전체를 영문자로 사용하기도 하고 CJ 지엘에스와 같이 복수표기하기도 합니다. 홍보명이나 통용표기로 표제어를 결정하게 되면 이와 같이 통용표기 채택 우선순위에 대한 혼란이 오게 되며, 정확한 기업명칭이라 할 수도 없습니다. 이에 공식적으로 등록된 정식 상호명(사업자등록된 한글표기)로 등록하여야 마땅합니다. CJ GLS나 CJ 지엘에스와 같은 상표는 내용에서 기술되어야 합니다. 기업에서 사업자등록번호는 개인의 주민등록번호처럼 사업자등록번호 하나로 상호명과 주소, 운영여부 등을 판단하는 사항으로 이용되고 있습니다. [http://dart.fss.or.kr/dsaf001/main.do?rcpNo=20130404800018 참고] 이와 같이 사업자등록번호는 공식 거래와 같은 곳에서 주민번호를 대신하여 사용하며, 상호명은 사업자번호를 조회하면 나타나는 상호명(사업자등록 상호명)으로 표기됩니다.--KAWAI (토론) 2013년 12월 25일 (수) 15:57 (KST)

