나그흐마
북부 캘리포니아의 아프간 사회와 관계를 맺으며, 듀오는 여러 차례의 공연을 진행하였다. 2006년, 나그흐마와 망갈 사이의 결혼생활에 금이 갔고, 커플은 이혼하였다. 양측에서 정확하게 밝혀진 이혼 사유는 없으나, 망갈의 알코올 중독으로 인한 학대가 결혼에 파탄을 준 것이라고 전해진다. 나그흐마 망갈 모두 그들간의 이혼에 대해 침묵을 유지하였으며 그와 관련된 어떠한 일도 공개하지 않았다. 그들의 이혼 이후 많은 이들이 둘의 커리어를 위해 재화합을 기대하기도 했으나, 망갈은 개인 행사와 텔레비전 프로그램에서 솔로로 공연하고, 나그흐마는 가수로서의 커리어를 이어가는 등, 각자 다른 행보를 보였다. 나그흐마는 아프간 문화에 자부심을 가지고 있으며 아프가니스탄 애국주의의 메시지가 담긴 다양한 노래를 만들었다.

범어네거리 서한이다음
|시행사             =  KT estate

마니교통
|계열사 = 신백승여행사

아폴론 신전
또한 신전은 범그리스 경기 중 2개 이상의 경기에 영향력을 행사하는 동맹 리그인 범그리스 단체와 관련된 피티아 제전에 대한 의식 제사가  행해졌다.

베티 레인
베티 레인(Bettye Lane, 1930년 9월 19일 보스턴에서 출생 ~ 2012년 맨하탄에서 사망)은 미국의 저널리즘 사진 작가이다. 페미니즘 운동, 시민권 운동, 동성애자 인권 운동의 주요 행사 기록작업을 한 인물로 잘 알려져 있다. 1960년에 CBS 방송사에 입사했고, 1962년부터 1964년까지 세러데이 이브닝 포스트(Saturday Evening Post)에서 근무했다. 내셔널 옵저버(The National Observer), 타임지(Time), 라이프(Life), AP(Associated Press)에도 그녀의 사진들이 실렸다.

우정을 위한 축구
우정을 위한 축구 프로그램의 세 번째 시즌 행사들은 세계 유수 매체의 200여 언론인들과 인터내셔널 칠드런스 프레스 센터의 구성원인 유럽과 아시아의 젊은 리포터들 24명이 보도를 했다. 2015년 행사의 정점은 나인 밸류스 컵 시상식이었으며 이 컵의 수상자는 바로셀로나 축구 클럽(스페인)이었다. 수상자는 포럼 전야에 모두 24개 참가국에서 열린 글로벌 투표에 참가한 어린이들이 선정했다.
네 번째 우정을 위한 축구 국제 어린이 포럼과 어린이 국제 거리 축구 토너먼트 최종 경기는 2016년 5월 27~28일 밀라노에서 열렸다. 토너먼트 우승자는 슬로베니아의 마리보 팀이었다.의 젊은 언론인들이 포함된 칠드런스 인터내셔널 프레스 센터가 보도를 했다.
시리아의 축구 클럽인 알와흐다의 젊은 축구선수들이 우정을 위한 축구의 네 번째 시즌에 참가했으며 이는 전례 없는 일이었다. 시리아 팀의 프로그램 참가와 시리아 어린이들의 밀라노 행사 방문은 시리아의 인권 고립 상황을 극복하기 위한 중요한 발걸음이었다. 국제 TV 채널인 Russia Today의 아랍어 스포츠 편집 팀은 시리아 축구 연맹의 도움을 받아 프로젝트에 참가한 어린이들에 대한 다큐멘터리 "Three days without war"를 촬영했다. 2016년 9월 14일, 7,000여 명이 다마스커스에서 열린 다큐멘터리 최초 상영 장소를 방문했다.
2017년, 국제 어린이 사회 프로젝트인 우정을 위한 축구의 개최 장소는 러시아 상트페테르부르크이었으며 마지막 행사들은 이 도시에서 6월 26일부터 7월 3일까지 열렸다.
2017년, 이 프로젝트는 60만 명 이상의 관중을 불러 모았으며, 64개국에서 1,000여 명의 어린이와 성인들이 상트페테르부르크에서 열린 최종 행사들에 참가했다.
또한 2018년5월 30일, 생태 활동의 틀 안에서 희귀 동물 종 구제를위한 단체를 지원하도록 전세계 공동체에 촉구하는 국제 행동의 해피 버즈 데이 (Happy Buzz Day)가 출범했습니다. 러시아, 미국, 네팔, 영국의 국립 공원과 보호 구역이이 작업에 동참했다.
제6회 시즌의 마지막 행사는 6월 13일 Moskvarrium 해양생물센터에서 열린 "우정을 위한 축구" (Friendship for Football)국제 아동 포럼이었다. 그 행사에 Viktor Zubkov (PJSC Gazprom의 이사회 의장), Olga Golodets (러시아 연방 정부 차관), Iker Casillas (스페인 축구 선수, 전 대표팀 주장), Alexander Kerzhakov (러시아 축구 선수, 러시아 유소년 축구 팀 코치)와 세계 각국의 54 개 대사관 대표 및 기타 투숙객들이 참석했다.
211 개 국가 및 지역의 1,500 명 이상의 어린이와 청소년이 모스크바에서 최종 행사에 참가했다. 총 24만 명 이상의 어린이가 참여한 제 6 시즌의 틀 안에서 총 180 개가 넘는 행사가 세계 여러 지역에서 개최되었다.
전통적으로 FIFA의"우정을 위한 축구" 프로그램을 지원했다. 모스크바의 최종 행사 참가자 및 게스트 수는 5,000 명 달성했다.
제 7회 국제 어린이 사회 프로그램 «우정을 위한 축구»가 2019년 3월 18일에 개최되었다. 결승전 행사는 5월 28일부터 6월 2일까지 마드리드에서 진행되었다.
4월 25일 열린 우정을 위한 축구 국제 행사는 유럽, 아시아, 아프리카, 북아메리카, 남아메리카 50여개국에서 참가하였다. 러시아 축구 연합(RFU) 또한 행사에 참여하여 축하하였다.
제 7회 행사에선 유럽, 아프리카, 아시아, 북아메리카, 남아메리카에서 온 32명의 어린 기자들이 «우정을 위한 축구» 국제 어린이 언론팀을 꾸렸으며, 국제 언론인들과 마지막 행사에 참여하였다.
제 7회 행사에 참가한 참가자들은 «9가지의 가치»(«우정을 위한 축구》 국제 어린이 사회 프로그램 상) 컵을 가장 사회에 기여하는 팀인 «리버풀»에 수여했다.
2020년 제 8회 우정을 위한 축구 폐회행사는 2020년 11월 27일부터 2020년 12월 9일동안 온라인으로 개최되었다. 전 세계 100여개의 국가에서 10 000여명의 인원이 참가하였다.
제 8회 행사를 위해 온라인 시뮬레이션 Football for Friendship World가 개발되었고, 이를 통해 «2020년 우정을 위한 축구» 온라인 챔피언이 결정되었다. 시뮬레이션 다운로드는 세계 축구의 날인 2020년 12월 10일부터 세계 모든 국가에서 다운로드가 가능하다.
«우정을 위한 축구» 규정에 따라 사용자들은 참여가 가능하며, 국제적인 팀에 참가할 수 있다. 다인용 게임은 우정, 평화, 평등과 같은 행사의 중요한 가치를 바탕으로 개발되었다.
제 8회 행사에선 전 세계의 프리스타일 축구선수들과 매주 «내가 있는 곳이 바로 축구장»행사가 진행되었다. 매 행사에서 프리스타일 축구선수들은 어린 선수들에게 프리스타일을 선보였고, 어떻게 하면 더 잘 할 수 있는 지 설명해 주었습니다. 행사는 세계에서 가장 참가자수가 많은 행사로 기네스북에 기록되었다.(2020년 12월 6일)이는 «우정을 위한 축구»역사상 2번째 기네스북 등재다.
어린이 기자단과 함께한 주간 행사 «우정을 위한 축구»는 전 세계의 시청자들과 함께하였다.
우정을 위한 축구 프로그램의 특별한 기능이 인터내셔널 칠드런스 프레스 센터다.
우정을 위한 축구 프로그램에 따라 4월 25일 국제 축구 및 우정의 날을 기념한다.
2015년, 축구와 우정의 날이 24개 국가에서 기념되었다. 축제 기간 동안, 친선 축구 경기와 다른 행사들이 열렸다. 독일에서는 샬케 04가 오픈 트레이닝 세션을 개최했고, 세르비아는 TV 쇼를 진행했고 우크라이나에서는 볼린 FC의 주니어 팀과 러츠크 가족, 아동 및 청소년 사회 서비스 시티 센터에 등록된 어린이들과의 경기가 열렸다.
2017년, 축구와 우정의 날이 64개 국가에서 기념되었다. 세르비아의 수비수인 브라니슬라브 이바노비치와 네덜란드의 스트라이커 더크 쿠이트를 포함하는 유명 축구선수들이 전세계의 행사에 참여했다. 그리스에서는, 2004년 유럽 축구 챔피언십 우승자인 테오도라스 자고라키스가 그리스 국가 대표 팀과 함께 행사에 참석했다. 러시아에서는 제니트 FC가 2017년 우정을 위한 축구의 젊은 대사인 자크하르 바드유크를 위한 특별 훈련 세션을 개최했다. 훈련에서 제니트 FC의 골키퍼인 유리 로디긴이 자크하르의 능력에 높은 평가를 내리고 그에게 골키퍼의 비결을 알려 주었다.
우정을 위한 축구 프로그램의 어린 축구선수들은 공식 시즌 외에 다양한 행사에 참가한다. 2013년 5월에 마리보 주니어 축구 클럽(슬로베니아) 출신 선수들은 캄보디아 어린이들과 자선 친선 경기를 개최했다. 간의 2014년 FIFA 월드컵 경기를 시청했다. 2016년 4월, 2015년 우정을 위한 축구 대사인 유리 바시추크는 벨라루스의 최강자인 키릴 심코 그리고 베이트 FC의 어린 축구 선수들과 만나 프로젝트 참가 경험에 대해 이야기를 나누었다. 유리 바시추크는 키릴 심코에게 상징적인 우정의 팔찌를 수여하여 그에게 프로젝트의 이상인 우정, 정의, 건강한 라이프스타일을 촉진하는 임무를 넘겼다.

2017 UEFA 유로파리그 결승전
아약스와 맨체스터 유나이티드 선수들은 경기가 시작되기 전에 2017년 5월 22일에 일어난 2017년 맨체스터 아레나 폭탄 테러 희생자들을 추모하는 1분 동안의 묵념 행사를 가졌다.

2005년 부산 APEC 정상회담
부산광역시청은 2003년 9월 APEC부산유치범시민추진위원회를 발족한 데 이어 2004년 1월에는 APEC 회의 부산 유치를 위한 태스크포스 팀을 구성했다. 부산광역시청은 이미 135만명에게서 지지 서명을 받았으며 2004년 3월 중에도 APEC유치기원특별경륜경기(5일)에 이어 APEC유치기원만세행진(13일) 등의 관련 행사를 계획하고 있다.
서울특별시청은 2003년 11월 서울특별시의회, 한국무역협회, 서울상공회의소, 코엑스 등과 APEC추진위원회를 구성한 것 외에 외부활동은 자제하고 있는 것으로 전해진다. 그러나 서울특별시청은 코엑스 인터콘티넨탈호텔 등 국제회의장과 1급 숙소를 갖추고 있으며 대규모 행사를 유치한 경험이 있어 부산광역시청이나 제주도청보다 유리하다는 입장이다.

에일리언: 아이솔레이션
| 발행사 = 세가

위키백과:위키 러브 어스 가평 출사
* 위키 러브 어스(Wiki Loves Earth) 부대 행사로 가평군 연인산에 출사를 나가려고 합니다. 
* 행사에 참여하고 싶으신 분은 여기에 서명()해 주시길 바랍니다.
* 참가 신청은 참고용일 뿐이므로, 서명 없이도 당일 행사에 참여할 수 있습니다.

고양컨벤션뷰로
컨벤션뷰로란 다양한 MICE 행사를 유치하고 위해 행사 주최자가 필요로 하는 서비스를 제공하고, 도시의 MICE 및 관광자원을 마케팅하는 조직으로 국내에는 고양컨벤션뷰로를 비롯한 18개의 컨벤션뷰로가 활동하고 있다. (2022.1 기준) 컨벤션뷰로는 관광공사 등에 속해있는 경우도 있으며, 재단법인이나 사단법인의 형태로 운영되기도 한다.
1) MICE 전문인력 행사 매칭시스템 구축
1) 5년 연속 고양시 자체 MICE 브랜드 행사로 개최
2) 행사 홈페이지 및 아카이브 구축으로 레거시 창출
2) 지속가능한 MICE 행사 개최 가이드북 국내 최초 발간 및 배포
3. 행사 유치·개최 지원
가. 행사 유치
2) 행사 유치·개최 지원금 제도 운영
나. 행사 개최
2) MICE 행사 세일즈 트랙커 개발 및 효율적인 DB 관리 기대
2) 국내외 MICE 전시박람회 및 로드쇼 행사 참가기회 확보
가. 국내외 MICE행사 참가
3) 행사 주최자 및 입주업체 설명회 진행
2) 고양 MICE 행사 방문객 위주 편의 솔루션 제공
|아시아 태평양 지역 MICE 데스티네이션 관련 대표 행사가 없었던 상황에서 고양시는 시정부, MICE 주최자, MICE 업계가 함께하는 Triple Helix 이벤트인 고양 데스티네이션 위크(Goyang Destination Week)를 아시아 최초 MICE 목적지 (MICE Destination) 관련 국제회의로 개최하였다. 2017년부터 5회째 개최하고 있는 고양 데스티네이션 위크는 고양시를 아시아 MICE 중심도시로 자리매김시키고, 나아가 MICE 데스티네이션 육성 플랫폼으로서 글로벌 MICE 산업 경쟁력 제고에 기여하고 있다.

왓치맨: 종말이 다가온다
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

대립왕
대립왕()은 왕위를 놓고 대립하여 왕권을 행사한 사람을 가리킨다.

리더십 대체 이론
리더십(Leadership)은 인사조직분야에서 중요한 연구대상의 하나로 다루어졌다. 리더십은 연구자마다 서로 다른 관점에서 연구되었지만, 기본적으로 특정 목적을 달성하기 위해 리더가 집단 구성원에게 영향력을 행사하는 과정으로 정의할 수 있다. 리더십 대체이론은 1980년대 변혁적 리더십이 리더십의 주요 관심사로 떠오르기 전까지 활발하게 연구되었다.
구성원 스스로가 자기 자신에게 영향력을 행사하기 위해 사용하는 사고 및 행동 전략이다. (Manz & Sims, 1990)
현대의 조직은 산업사회에서 지식정보화 사회로, 집중화에서 탈 집중화 시대로 가는 과정 가운데 그 어느 때보다 경쟁이 치열해지고 있다. 또한 조직을 실제적으로 이끌어 나가는 조직구성원들에 대한 관심이 고조되고 있다. 이러한 조직 구성원들을 이끌어 나가면서 조직의 유효성을 창출해야 하는 리더의 역할은 매우 중요해졌다. 기존의 전통적 리더십은 리더의 지시, 명령, 통제 등에 의한 타인에게 영향력을 행사하는 것을 강조 했다면 현대 사회는 강한 자율성을 갖춘 새로운 형태의 조직구성원을 요구하고 있으며, 이에 따라 조직원들이 자신의 잠재능력과 창의력을 충분히 발휘 할 수 있도록 하는 새로운 리더십이 필요하게 되었다. 이러한 배경 속에 새로운 관점의 리더십인 셀프 리더십이 등장하였다.

다수주의
다수주의 (多數主義)는 인구의 다수 (때로는 종교, 언어, 사회 계급 또는 다른 식별 요인으로 분류됨)가 사회에서 어느 정도의 우선권을 가질 권리가 있으며, 사회에 영향을 미치는 결정을 행사할 권리가 있다고 주장하는 전통적인 정치학 또는 의제이다. 이 전통적인 견해에는 비판이 커지면서 시민들의 기본적인 권리를 보호하기 위해 의회 다수가 할 수 있는 일에 제약이 더해졌다.

경로-목표
경로-목표이론은 상황요인에 맞게 알맞은 리더십을 발휘하는 것이 중요하다는 것을 시사하고 있다. House(1971)의 이론에서 리더의 역할은 1. 목표에 대한 부하들의 욕구를 유발시키고, 2. 과업목표의 달성에 부하들에게 개인적 보상을 증가시키며, 3. 이와 같은 개인적 보상을 쉽게 받을 수 있는 경로를 안내와 지시를 활용해 제공하고, 4.부하들이 기대를 분명히 할 수 있도록 도와 주며, 5. 여러 가지 장애를 감소시키고, 6. 효과적인 성과에 대한 개인적 만족의 기회를 증가시켜 주는 것이다. 하우스는 이러한 리더십 유형을 지시적, 후원적, 참여적, 성취지향적 이렇게 네 가지로 나누어 설명하며, 각기 다른 상황에서 한 사람의 리더에 의해 행사될 수 있다고 보고 리더십을 상황에 맞추어 가야 되는 것이라고 한다.

앱테크
각종 포털사이트의 노출된 광고를 클릭하면 광고주가 대행사에 먼저 예치해 두었던 일정금액이 차감되는데, 차감된 일정금액의 일부를 사용자에게 적립금 형식으로 지급하는 리워드앱이 제작됨에 따라 등장하게 되었다. 스마트폰의 보급이 대중화되면서 스마트폰을 끄고 켤 때 뜨는 광고 시청과 쉬운 조작, 앱을 통한 간단한 설치로 돈을 벌 수 있다는 것이 직장인들과 학생들의 눈을 사로잡아 각광받았고 이에 따라 새로운 재테크 풍조를 일컫는 용어로 쓰이게 되었다.

류재현 (기획자)
1965년 11월 25일 (음력: 1965년 11월 3일)에 서울특별시에서 태어나 자라왔다. 4수 끝에 서울대학교 산업디자인학과에 입학하여 수학하고 30살에 졸업한다. 졸업 후 광고대행사PD로 지내다가 1999년 '클럽'에 빠지게 된다. 특히 홍대 일대 클럽을 자주 오갔는데 당시 강남 클럽권에서 유행하던 공연 파티식 클럽 때문에 애정하던 홍대 클럽의 상권이 흔들리기 시작한다. 2001년, 101테그노를 설립해 한 장의 티켓으로 홍대 여러 클럽의 다양한 공연을 볼 수 있는 '클럽 데이'를 기획한다. 2001년 1회 800여명에서 3회 때에는 2800여명이 몰리며 성과를 이룬다. 하지만 101테크노의 자리를 넘보던 사람들이 클럽 업주들을 포섭하여 101테크노 대표자리에서 끌어내린다. 동시에, 클럽 옷을 팔던 7평 남짓한 옷가게도 투자자를 빙자한 사기꾼에게 빼앗긴다. 힘든 시기를 맞은 2002년, 창고에서 근근이 버티면서 생활하다 37살에 결국 자살을 결심하기도 한다. 2003년, 서울시 관계자의 부탁으로 우연히 ‘하이서울페스티벌’의 시민위원으로 참여하게 된다. 페스티벌에 비보잉과 디제잉 등의 인디문화를 담아내자는 아이디어를 내고 채택이 되면서 들어온 공연 총 감독 역할의 기회를 잽싸게 잡는다. 제 1회 하이서울페스티벌을 성공적으로 마치며 총 5회 연속으로 감독을 맡는다. 2007년, 서울시의 지원을 받아 하이서울페스티벌 프로그램의 하나로 서울월드DJ페스티벌을 기획하고 또 다시 성공을 거둔다. 2008년부터 공연을 유료화하고 장소를 옮기며 매년 5월 대한민국 최고의 EDM축제로 성장시킨다. 이후 50대 이상 어르신들을 위한 클럽 축제인 '나이 없는 날'부터 물총 싸움 '워터 워'(Water War), 서울 광화문에서 반포한강공원까지 걷는 '서울 걷자 페스티벌' 등 다양한 축제를 기획해왔다.
*2013  Tree Hug(경기도청 환경의 날 행사)기획
있다. 대전에서도 어르신의 문화체험 프로그램의 일종으로 '나이 없는 날' 행사를 개최하고 있음.

다크 소울
| 발행사 =

위키백과:다른 사이트에서 오신 분들께 드리는 말씀/나무위키
*나무위키는 파라과이에 본사를 둔 회사로, 관리 주체인 Umanle가 대표를 맡고 있죠. 위키백과는 미국 플로리다의 위키미디어 재단에서 관리하며, 개발자라는 개념은 없습니다. 나무위키가 사이트 차원의 이벤트를 진행하기는 함든 반면에, 위키미디어 재단은 비영리 재단으로서 전세계에 지부를 두고 있으며 한국에도 한국 위키미디어 협회가 설립되어 활동 중에 있습니다. 때문에 이 한국 지부가 한국어 위키백과의 여러 이벤트와 모임을 주최할 수 있으며, 오프라인 모임과 연계 편집 프로젝트, 에디터톤 행사도 그 중 하나입니다.

생방송 시시각각
* 대구 경북 지역을 다양한 시선으로 들여다보는 “생방송 시시각각” 시시각각 변화하는 우리 지역의 이야기에서부터 현장에서 듣는 지역민의 생생한 목소리까지 각종 생활정보와 지역행사를 빠르게 알려드리는 지역 초밀착 프로그램 “생방송 시시각각”이 시작됩니다

안드레스 팔로프
출전하지 않은 팔로프는 리버풀의 페페 레이나와 UEFA 유로 2008에서의 후보 골키퍼 자리를 놓고 다투었지만, 바르셀로나의 빅토르 발데스를 밀어내고 3번째 골키퍼로 차출되는데 그쳤다.

이사 볼레티니
이사 볼레티니 (1864년 1월 15일 - 1916년 1월 23일)는 코소보 알바니아인의 민족주의 우상이자 당시 오스만 제국 코소보 주에서 활동하던 게릴라 전투원이였다. 청년 시절, 그는 알바니아의 민족주의 단체 프리즈렌 동맹을 가입, 오스만 제국과의 전투에 참가하였다. 이후, 그는 오스만 제국의 술탄에 충성하여 미트로비차 지역에 세력 기반을 건설하며, 동료 무슬림의 소유물을 취하고, 지역 내의 세르비아인에 대한 가혹행위를 눈감는 등의 행동을 일삼았다. 그는 이스탄불에서 4년 (1902-06)동안 이스탄불에서 오스만 궁정 근위병의 지휘를 맡았고, 이후 토지를 받아, 장교 지위를 얻어 지역 방위군의 지휘관 자리에 올랐다. 1909년 그와 여러 코소보 알바니아인 출신의 고위관리들은 무슬림에 대한 세금 시행에 대한 불만으로 청년 튀르크당에 봉기하였다. 이후, 그는 1910 반-오스만 봉기에서 중요한 역할을 맡았고, 제1차 발칸 전쟁 (1912)에서 양측의 협상을 맡고, 이후 코소보에서 몬테네그로와 세르비아 군대에 맞서 싸웠다. 그는 블로러에서 열린 알바니아 독립 선언 (1912년 11월) 행사에 참가하였으며, 영국에 외교 특사로 파견 (1913), 군주 비디의 경호원 (1914) 등의 경력을 쌓아갔다. 그는 1916년 1월 포드고리차에서 불확실한 상황 아래 총격전에서 살해당하였다.

록맨 X (비디오 게임)
| 발행사          = 캡콥
닌텐도 (유럽)

호자주의
그러나 이러한 이론적 기반을 ‘제3세계와 소비에트 연방 사이의 모순’이라고 판단한 것은 기존 모순론에 대한 오류적 적용이라고 하였다. 일단 ‘사회제국주의’는 레닌주의에서 일반적으로 이해되는 ‘제국주의’와 다르다. 블라디미르 레닌에 따르면, 제국주의는 자본주의의 최고 단계이다. 그러나 스탈린 사후에 등장한 ‘사회제국주의’는 자본주의의 최고 단계로서 등장하는 제국주의가 아닌, 사회주의 국가 사이 패권 행사라는 단순한 형태의 패권주의에 불과하다. 수정주의를 받아들인 1956년 이후부터 소비에트 연방 내 몇몇 부문에서 자본주의적 생산 관계가 부활됐지만 그럼에도 불구하고 사회주의 국가로서의 정체성을 확보하고 있으며, 세계 규모의 자본주의에 대항하고 있던 역할을 일정 수행하고 있었다고 하였다. 그것은 쿠바 혁명에 관한 지원, 알제리 내전 및 앙골라 내전에서의 항미(抗美) 지원으로도 드러난다. 이러한 지원은 자본주의와 사회주의 사이의 투쟁의 연장선이었다. 그러나 마오쩌둥의 논리대로라면, 이러한 투쟁을 주도하는 소비에트 연방이 동시에 주요 모순으로서 ‘제3세계와 제국주의 국가 사이의 모순’에서 반동적 입장을 지지하는 집단이 된다. 그러나 모순은 한 국가 단위로 부분적일 수 있으나 근본적으로 하나의 일관성을 향하여 진행되는 것이다. 만약 마오쩌둥의 주장에 근거한다면 소비에트 연방은 적대적 모순(본질적)의 진행이라는 의미에서 사회주의 투쟁을 이끄는 집단인 동시에, 그것이 다른 모순으로 화한 제3세계 모순에서 반동적 입장을 견지하는 반혁명의 진영이다. 이것은 명백히 모순이며 양립할 수 없는 입장이다. 적대적 모순이 어떠한 사회적 조건, 지역적 조건으로 인해 다양한 모순으로 화한다고 하더라도, 결국 그러한 파생된 산발적 주요 모순은 적대적 모순과 최종적으로 합치하기 때문이다.
또한 엔베르 호자는 한 국가가 경제적으로 어느 정도의 자율성을 확보했다고 하더라도 군사, 문화, 정치 영역에서 제국주의 국가에 종속되어있다면 그것도 역시 범적인 의미에서 신식민지라고 할 수 있다고 하였다. 제국주의는 한 고리에서 경제적 패권 행사가 불가능하게 되면 최후의 수단으로 군사, 문화, 정치에 관한 패권주의를 실행하며, 이 결과 종속국의 계급의식은 마비될 수밖에 없다. 이와 마찬가지로 레닌은 제국주의의 약한 고리에서 혁명적 분위기 조성(Революционная ситуация)을 얼마나 수행하느냐에 따라 혁명의 성공과 실패가 결정된다고 보았다.

김혜정 (1983년)
그 후로 <닌자걸스> , <다이어트 학교>등의 소설들과 <맞아 언니 상담소>등의 동화들을 출간한 김혜정은 현재까지도 계속 글을 쓰고 있으며, 전국의 초,중,고등학교와 기관들로 강연회, 작가와의 만남등의 행사등을 하며

신자연주의
가나인은 베를린장벽이 붕괴된 1989년 이후부터 20세기 초까지를 복합다중구조시대로 규정한다. 이러한 시대에 걸맞는 접근방법과 예술, 삶을 위한 문화적 실천운동, 미래적 대안 미학이론으로 신자연주의를 1993년 10월 27일 선언했다. 이 선언에는 자연미술가 박병욱과했다.  무용가 이남주는 '창원'시립무용단의 2대 안무가로 무용언어와 전통춤의 현대화를 추진했다.

사다리꼴행렬
행사다리꼴행렬(Row Echelon Form matrix, 약자 REF)이라고도 불리는 사다리꼴행렬(echelon form matrix)은 가우스 소거법 및 가우스 조단 소거법 알고리즘을 통해서 알 수 있듯이, 모든 성립하는 연립방정식으로부터 첨가 행렬의 과정을 거쳐 해를 갖는 행사다리꼴행렬(REF) 또는 기약행사다리꼴행렬(Reduced Row Echelon Form,약자 RREF)로 변환할 수 있다.
사다리꼴 행렬(Echelon form matrix)은 가우스 소거법이 행과 열에 대해 작동한다는 것을 의미한다. 바꾸어 말하면 행렬이 행의 형태로 다루어지는 경우 행 사다리꼴 형태의 행렬 모양을 갖게 됨으로써 이처럼 일반적으로 행에 대한 사다리꼴 행렬이 고려되지만 여전히 열 사다리꼴 행렬(column echelon form matrix)의 동등한 성질은 행사다리꼴형식의 모든 성질을 전치시킴으로써 얻어낼 수도 있다.
또한, 연립방정식의 풀이가 행렬식의 과정을 통해서 행사다리꼴행렬 및 기약행사다리꼴행렬에 대한 풀이로 귀결될 수 있다면 데카르트 좌표평면상의 경우를 포함해서 수식에 의한 (대수적) 연립방정식보다 상대적으로 쉽고 빠른 결과에 대한 정보를 얻을 수 있게되는데,
행렬, 특히 행사다리꼴행렬()에서,
행사다리꼴행렬()의 두 조건을 모두 만족하고 다음의 조건을 만족할때 기약행 사다리꼴행렬이라고 한다.
* 행사다리꼴행렬
* 기약행사다리꼴행렬
16세기와 17세기 이후 들어 가우스가 제안한 연립방정식 행렬의 삼각행렬로의 변형을 위한 행사다리꼴행렬인 가우스 소거법에 대하여 1888년 조르단은 좀더 강한 변형법으로 가우스-조르단 소거법인 기약행사다리꼴행렬을 제안한 것으로 잘 알려져있지만 프랑스의 동시대의 수학자 클라센(Clasen) 역시 같은 해에 발표한 이와 관련한 자료를 그의 논문에서 볼 수 있다. 조르단과는 독립적으로 기약행사다리꼴행렬을 연구하여 발표한 것으로 여겨진다.

프레데릭스보르성
1648년 크리스티안 4세 국왕이 사망한 이후에는 덴마크 왕실의 주요 공식 행사에 사용되었으며 특히 절대주의 왕정 체제에서는 덴마크 왕실의 축성식, 대관식이 열렸다. 1720년에는 이 곳에서 프레데릭스보르 조약이 체결되면서 덴마크와 스웨덴 사이에 일어난 대북방 전쟁이 종식되었다.

세인트 앤드류스 칼리지 (오로라)
== 학교 행사 ==
매년 세인츠 앤드류스 칼리지 특별한 행사를 개최한다. 행사 중 일부는 학교 전체 학생회와 관련되며, 몇몇 행사는 올드 보이스(SAC 졸업생) 및 그 친구 및 가족을 초청한다.
학교 행사들 중 일부는 학교의 문화와 전통 유지에 큰 영향을 미치고 일부는 모금활동 행사로 사용된다 .
* 홈 커밍 (Homecoming) - 9월에  졸업생들을 위한 SAC으로 돌아오는 연례 모임이다.  5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45년 재결합 저녁 식사와 함께 개최되는이 연례 모임은 SAC 공동체 전체를 대상으로한다. 홈 커밍 기념 행사에는 쿼드(Quad)와 그레이트 홀 (Great Hall)의 어린이 게임과 미식축구와 축구를 포함한 다양한 스포츠 경기가 진행된다. 고등학생들을 위한 홈 커밍 이벤트에는 토요일 저녁에 홈커밍 댄스가 있다.
* 세인츠 앤드류의 저녁 식사 ('''St. Andrew's Dinner)'''- 매년 11 월 세인츠 앤드류의 밤과 저녁 식사가 스코트랜드 전통음식인 해기스와 함께 진행된다. 모든 학생들은 이 특별 행사를 위해 스코트랜드 전통의상인 킬트를 착용해야한다 . 연간 생도 검사와 마찬가지로 St. Andrew's Dinner는 학교 설립 이래로 자리를 잡고 있으며 학교의 스코틀랜드 전통 보존에 필수적이다.
* 앤드리안 크리스마스 (Andrean Christmas) - 매년 12 월 토론토 미드 타운의 Roy Thompson Hall에서 캐롤 서비스라고도 불리는 크리스마스 기념 행사가 열리고 학교의 뮤지션들이 공연을 한다. Roy Thomson Hall 교회는 2,000명이 넘는 사람들을 수용할 수 있고 매년 객석은 가득 채워진다. 연간 생도 검사와 마찬가지로 캐롤 서비스는 SAC의 모든 학생들이 참가해야 하는 필수 행사이다.
* Focus Festival of the Arts -이 프로그램은 학생, 학부모 및 손님들을 위한 3 일간의 연극, 영화제, 시각 예술, 음악 및 사교 행사이다. 이 이벤트에서 학생들은 자신들의 연극을 제작하고 크고 작은 공연에서 연출, 제작 또는 연기하여 참여하도록 권장된다.

길버트 베이커
베이커는 1978년에 집단과 함께 최초로 무지개 깃발을 만들었다. 그는 이 깃발을 성소수자 공동체를 위한 상징으로 보고 상표권 등록을 거부하였다. 1979년, 베이커는 샌프란시스코의 포크 스트리트 남서부 모퉁이와 포크 걸치 인근의 포스트 스트리트에 위치했던 파라마운트 플래그 컴퍼니에서 일을 시작하였다. 베이커는 다이앤 파인스타인, 중국 총리, 프랑스와 베네수엘라, 필리핀 대통령, 스페인 왕 등을 위해 여러 전시를 디자인하였다. 또한 ,수많은 시민 행사와 샌프란시스코 게이 프라이드를 위한 작품을 디자인하였다. 1984년에는 민주당 전당 대회 깃발을 디자인하였다.

아우구스티누스 신정론
과정 신학은 신이 강압적이지 않다는 면에서 전능하지 않으며 권능이 있으나 신의 의지를 힘으로 관철시키려 하지 않는다고 본다. 과정 신학자인 그리핀은 신이 물질적 감성적 측면 모두에서 세상의 고통을 느끼고 신의 권능으로서 선을 이루기 위해 모든 일을 다 하지만 세계에서 악을 방지하기 위해 강압적인 위력을 행사하진 않는다고 생각한다.

단오 (일본)
일본의 '단오'()에는 남자의 건강한 성장을 기원하는 다양한 행사를 열린다. 그것을 '''단고노셋쿠'''()라고도 한다.
분류:일본의 연중행사

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제24주
:  오픈된 행사라 참가 신청이 강제는 아닙니다. --Motoko C. K. (토론) 2017년 6월 16일 (금) 00:26 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제27주
위키컨퍼런스 서울 2017 발표 신청이 시작되었습니다. 이번 행사는 한국어 위키백과 15주년을 기념하는 자리이기도 하니 여러분의 많은 참여를 기다립니다. --Motoko C. K. (토론) 2017년 7월 3일 (월) 14:23 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제28주
우선, 기존 헤비유저들이 다른 총괄적인 주제를 주로 기여하기보다는 사람들이 관심있어 할만한 것들과 최근의 트렌드와 관련된 문서를 좀 더 집중해서 편집해주셨으면 좋겠습니다. 어느 정도 편집을 해야 하냐면은 대중들이 보통 그 주제에 대해 알고 있는 정도에서 조금 더 높은 정도로 보강을 하는 것입니다. 그러면 독자들로 하여금 그 정보에 흥미를 좀 더 가질 것이고 장기적으로 편집자로 편입될 가능성도 늘 것입니다. 그리고 새로 올라오는 문서들 중에서도 지워야 할 것은 지워야 하겠지만 기존 헤비 유저들이 문서 삭제하는 것에 강박증이 있는 건지 제대로 검토도 안하고 삭제 신청 틀을 붙이는 게 많이 보입니다. 헤비 유저건 라이트 유저건간에 자신이 노력을 들여서 만들어진 문서가 존치되는 걸 바라지 삭제되는 걸 원하진 않을 껍니다. 헤비 유저들께서는 새로 올라오는 문서들 중에 뭔가 좀 아닌 부분이 있더라도 혹시 그래도 살릴 수 있는 방향이 있는 지 다시 한 번 생각해주시고 무작정 삭제 신청을 넣는 걸 자제해주셨으면 좋겠습니다. 특히, 심지어 공개 오프라인 초보자 에디터톤을 진행하면서 분명히 사랑방 같은 데에 에디터톤 같은 행사를 진행할 것이니 조금 이상한 문서가 올라오더라도 양해를 부탁한다고 공지를 매번 하는데 그럼에도 불구하도 삭제 신청을 날리는 분들이 있더군요 ㅡㅡ.--Leedors (토론) 2017년 7월 18일 (화) 03:51 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제30주
: 현재 속도로 봐서는 10월 전까지 충분히 40만 문서를 달성할 수 있겠네요. 한국어 위키백과 15주년 행사와 40만 문서 달성 기념 행사를 같이 진행하면 좋을 것 같습니다. --Motoko C. K. (토론) 2017년 7월 31일 (월) 12:14 (KST)
:: 태안해안국립공원에는 원래 사진이 없었는데 이번 행사로 많은 사진이 추가되었습니다. --Motoko C. K. (토론) 2017년 8월 2일 (수) 23:03 (KST)

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2017년
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06
** 마지막 관리자 권한 행사: 2013-09-25 | 마지막 기여: 2013-03-02
** 마지막 관리자 권한 행사: 2014-12-01 | 마지막 기여: 2014-12-01
** 마지막 관리자 권한 행사: 2013-12-27 | 마지막 기여: 2014-01-15
** 마지막 관리자 권한 행사: 2012-05-21 | 마지막 기여: 2012-08-25
** 마지막 관리자 권한 행사: 2008-12-20 | 마지막 기여: 2009-04-02
** 마지막 관리자 권한 행사: 2010-04-11 | 마지막 기여: 2010-04-11
** 마지막 관리자 권한 행사: 2009-11-29 | 마지막 기여: 2010-05-25
** 마지막 관리자 권한 행사: 2008-02-25 | 마지막 기여: 2009-11-10

단양 구인사 불설대보부모은중경
간행기록에 의하면 명종 17(1562)년에 안동 광흥사(廣興寺)에서 여러 경전과 함께 간행된 것으로 조선중기의 우리나라 목판인쇄문화를 규견(窺見)하고 불경간행사, 국어사 및 판화사 연구에 귀중한 자료로 평가된다.

산남
* 김경오(金璟梧, 1934 ~ ): 대한민국 여성 군인, 항공 비행사, 정치인, 기업인, 저술가, 대학 교수

캄코시티
2019년 5월 30'일' 추적 60분에서 캄코시티 시행사에 대해 )보도한 적이 있다. 크게 추적 60분에서는 주요 의혹들을 (첫번째 피해자들의 땅을 헐 값에 매각하려한다는 의혹, 둘째 변제 조차하지 않으며 변제 의지도 없다. 그래서 검찰에 고발당했고 이 대표는 행방불명이다. 셋째 부산저축은행의 김xx의 출소시기를 맞춰 모든 땅을 현금화 할 계획이다.) 방송했다. 이에 월드시티는
# 그럼에도 불구하고 월드시티는 언제든지 lmw와 부산저축은행사이의 분쟁의 종결을 위해 열린 마음을 가지고 있다고 말하며, 설령 재판에서 승소해도 예보와의 협상의 문은 계속 열려있다고 말한다.
부연설명 시행사 대표는 부산저축은행 사건 당시 배임혐의로 (캄코시티 시행사 lmw 대표이사와 직위 박탈 여부에 중요한 형사재판)1심에서 5년을 받았으나 2심 ,대법원에서 무죄를 받았다. 특히 대법원 판결문에 의하면 "이 사건 각 캄보디아 사업이 처음부터 실패가 예정된 무모한 사업이라고 보기 어렵고, 피고인 이대표는 위 각 사업에 관한 나름의 전문성과 경력을 갖추고 어느 정도 구체적인 사업계획을 마련하였던 점. 피고인이 부산저축은행 경영진에게 사업의 성공가능성만을 과장하면서 부산저축은행 그룹의 사업참여를 적극적으로 권유하였다고 볼 수 없고, 일부 사업의 경우 오히려 피고인 부산저축은행 김xx이 적극적으로 사업참여를 제안하기도 하였던 점, 대출에 관한 부산저축은행의 내부 의사결정 과정에 개입한 것으로 볼 수 없고, 부정한 청탁을 하거나 금품을 제공하였다는 자료도 없는 점으로 무죄로 판단하였다." 이대표는 인천공항 신공항건설 당시 건설관리본부장과 개발사업단장을 역임했다.
2019년 6월 18일 캄보디아 언론 Property Area 제목 ''CAMKO CITY responds to the unlawful influence from the Korean politician to the Cambodian Court'<nowiki/>'에 따르면 부산저축은행의 불법 대출액이 4조 5천억원 가량 되는데, 월드시티는 단지 lmw로부터 1400억원을 빌렸다는 입장을 드러냈다. 그럼에도 월드시티는 한국 lmw를 대신해 50ha의 땅을 양도(cede)한다는 제안을 해왔지만 예금보험공사는 계속 거부해왔음을 밝혔다. 그리고 현재 월드시티 대표가 인터폴 적색수배 리스트에 올라있다는 점에 대해서는 캄코시티 건과 전혀 무관한, 민사재판 영역인 사해행위 취소소송이 끝나지도 않았음에도 형사 건으로 고발하고 '조사'를 위해 국내송환을 추진했다고 항변했다. 이에 월드시티 대표는 '지분반환소송 등 캄코시티 관련한 일들이 매우 긴박하게 돌아가고 있기 때문에 '서면으로 조사에 최대한 협조하겠다'는 공문(written statement)을 보냈지만 비정상적으로 아무런 due consideration 도 없이 체포영장과 인터폴 수배를 내렸다고 반론했다. 그러면서 2011년 부산저축은행 사태 발생시 월드시티 대표도 부산저축은행 비리에 관여했다는 배임 혐의로 한국에서 수감생활을 했지만 결국 대법원에서 무죄로 판결받았다는 점을 기술했다. 그럼에도 예보는 2013년 부산저축은행 사태 배임혐의 무죄 확정판결 받은 내용은 무시한채, 2011년 대검 중수부 수사결과와 검사 공소장을 바탕으로 어떻게든 죄를 만들어보려는 시도를 하고 있다는 주장을 펼쳤다. <u>결국 요점은 월드시티는 시행사 대표가 캄코시티와 관련없는 민사 재판이 끝나기 전에 형사 건으로 동시에 고발되어 '조사'를 위한 체포영장, 인터폴 적색수배 리스트에 오른 것이라고 언급했고,</u> 더불어 예보가 참여만 한다면 진정으로 협상할 의지가 있음을 드러냈다. <u>다시한번 언급하지만 채무 변제에 원금+이자까지 변제한다는 점을 분명히 밝혔다.</u>훗날 예보는 이 제안을 거절했다.
2019년 6월 20일 글로벌 이코노미에 따르면 예보는 "부산저축은행과 월드시티 간의 직접 채권관계가 성립한다"고 밝히고 있다. 다시 말해서 대한상사중재원에서 월드시티는 부산저축은행의 채무자라는 중재판결을 받았다는 것이다. (ktb2호 펀드) 더불어 월드시티가 50ha 대물변제 제안한 것에 대해서는 월드시티는 대출만기 이후 대출원리금을 전혀 상환한 적이 없으며 채무상환 협상과 관련해 사업부지 소유권, 법인 재무상태 등 확인을 위한 자료 제공을 거부하는 등 기본적인 협상절차에도 비협조적이었다는 것이다. 아울러 대물변제를 요구하는 것은 당초 사업 약정과 다른 무리한 주장이라고 예보 측은 덧붙였다. 이에 대해 월드시티는 "예보는 대물변제에 대해 언론에 공식적으로 인정한 것"이라며 대물변제 요구하는 것이 사업약정과 다른 무리한 주장이라면, 부산저축은행이 사업 약정을 어긴 손해배상 재판에는 왜 온갖 여론의 집중을 받아야 하는가에 대해 의문을 제기했다. 게다가 지금까지 주채권 채무 관계에서 벗어났기도 하고 충분한 변제 능력이 있었음에도 <u>무리한 가압류 시도</u>를 계속 해왔던 전력이 있고 당사자들은 분명히 알텐데, 제공한다는 50ha 토지를 제외한 사업부지 소유권을 요구하는 이유가 무엇인지 궁금하다는 뜻을 밝혔다.
2019년 7월 9일 캄보디아 현지시간 8시 (한국시간 10시) 2번째 파기환송된 3번째 항소 재판에서 캄코시티 시행사 월드시티가 지분반환소송에서 승소했다. 이번 결과로 월드시티는 “하루빨리 예보는 피해자분들을 위해 50헥타르 대물변제에 관한 협상을 진행해야할 것”이라며 “(무죄이지만) 불미스러운 사건과 관련된 기업이라는 것에 대한 책임감과 투자파트너들의 신뢰때문에 어떻게든 사업을 성공시켜 보답할 생각밖에 없었다며, 지금도 “2011년에 회수되었다면 예보의 회수율로 보면 피해자분들, 투자자들에게 안타까운 결과가 도래했을 것은 자명한데, 그것은 상상만 해도 끔찍하다”고 말했다. 비록 피해자분들의 아픔에 비견될 수 없지만 원금의 3배되는 땅을 약속함으로써 불미스러운 사건과 연관된 기업 중에 유일한 캄코시티가 조금이나마 아픔을 덜어드렸으면 좋겠다고 말했다. 다만 예보가 협상에 응해야 가능할 것이라고 못박았다.
2019년 7월 10일 헤럴드 경제에 의하면 예보는 "다시 도전, 포기하지 않는다"라는 뜻을 밝히면서 캄보디아 현지 사법체계를 감안해 대법원의 직접 판결(파기 자판) 요청을 검토하고, 오는 11월 훈센 캄보디아 총리 방한 시 정부차원의 적극적인 설명과 요청을 준비한다는 방침을 드러냈다.' 그러면서 '시행사 대표가 여전히 현지에서 로비 등 강한 영향력을 행사하고 있는 것으로 보고 국내 송환을 적극 추진한다'고 밝혔다.
2019년 7월 16일 뉴스핌에 의하면 위성백 예보사장은 11월까지 캄코시티 관련 승부수를 띄운다고 말했다. 앞서 언론보도와 마찬가지로 시행사 대표의 검거, 판결문이 나온 이후 면밀히 분석해 상고, 아세안 훈센총리 방한시 훈센총리에게 사안의 중요성을 설명할 기회를 만들기 위해 노력하겠다고 밝혔다.
2019년 9월 25일 뉴스1에 의하면 국회에서, 민주당 부산시당에서 주최한 '캄코시티 사업 정상화를 위한 당정협의회'를 열었다. 이날 당정 협의회에는 전재수 의원 등 더불어민주당 관계자와 위성백 예금보험공사 사장, 총리실·금융위원회·외교부 등 정부 부처와 유관기관 고위관계자들이 참석했다. 이 자리에서는 시행사 대표 송환과, 훈센총리 방한시 설득 등의 의제를 논의했다. 논의 결과 "아직 확정되지는 않았지만 총리실 중심으로 하면 좋겠다'는 의견이 나왔다고 전했다. 과거 이에 월드시티는 과거 6월 18일 크메르타임즈 등 다수 캄보디아 언론에 <u>'예보가 사업을 잡으면 투자가 가속화될 것이라는 주장에 예보는 정리,매각을 하는 회사이지 투자를 유치할 권한이 없다</u>'며 '과거부터 회수하지 못한 책임을 회피하기 위해 캄보디아 정부, 언론에 거짓말을 하고 있다'는 보도를 낸 적이 있다. (실증적으로 시엠립 공항, 예보가 당시 회수할 때 사업권을 박탈당했다) 그러면서 변제를 회피할 생각이 없으며 50ha 대물변제 협상하자는 의지를 드러냈고 이에 재판부도 또다시 주주간 협의를 진행한 후 협의문을 법원에 제출하라 했지만, 6월 30일 국제신문 기사에 전재수 의원 측과 위성백 사장 측은 '6500억이라는 천문학적인 액수로 사안이 중대하고, 이대표는  잠적해 합의할 방법이 없으니 최종심을 목표로 두고, 양국에 형사사법공조가 체결되어 이 대표를 체포하는 방향으로 나아가야한다'고 말하면서 거부의사를 밝혔다. 해당 주주간 협의는 6월 27일 변론 종결일에서 예보 변호사가 월드시티가 주장한 ' 부산저축은행에 대가성 수익 배분 담보성격으로 60% 지분을 임시적으로 넘긴 것'이라는 사실을 인정한 이후의 권고였다. (판결문 case 287 A사실 인정 항목)  이후 7월 9일 캄보디아 재판부는 월드시티가 예보에 2016년 4월 1일, 2017년 1월 19일자 (50ha대물변제) 채무 변제 의향을 드러낸 것을 바탕으로 월드시티는 lmw를 대신해 채무를 변제할 의지가 있었다고 판단했다. (판결문case 287 f 항목 'lmw가 변제를 거부한다는 의견)  해당 판결문이 2019년 7월 15일에 나오고 10일이 지나서 충분히 확인했을 가능성이 있음에도 불구하고 2019년 7월 26일 보도에서 예보측은 다시한번 협상의지가 없다는 이야기를 드러냈다. 기사에 따르면 예보는 2019년 8월 9일 상고했으며 10월 쯤에 상고이유서를 제출한다는 계획을 발표했다.
2019년 10월 14일 연합인포맥스에 따르면 예금보험공사 관계자는 정무위원회 국정감사에서 "채무자가 자기한테 유리한 조건만 내걸고 실제로는 협조하지 않는 불합리한 태도를 보여 정석대로 대응하고 있다"며 "국회가 관심을 보여주고 정부도 총리실, 금융위원회, 외교부 등이 적극적으로 나서면서 상황이 바뀌고 있다"고 말했다. 게다가 예보는 이 원리금과 함께 캄코시티의 경영권을 회수해 부산저축은행 피해자의 피해 보전에 사용할 계획이었다고 언급했다. 이에 월드시티 관계자는 "예보는 2018년 예보 전 사장이 월드시티 대표에게 제안한 사장간담회를 제외하고 단 한번도 자발적으로 협상하자는  말을 한적이 없다"고 하면서 "한 건을 제외하고 전부 월드시티가 협상을 제안했지만 예보는 실무 협상에서 캄코시티 부지 절반과 그외부지 근저당설정, 수익배분권 60%까지 전부다 달라"고 했다는 것이다. 그리고 '캄코시티 경영권'을 회수해 피해자들의 피해보전에 사용할 계획이라고 하는 것에 대해서는, 2012년 시행사 대표가 형이 확정되지도 않은, 구치소 수감중에 예보는 캄보디아에서 월드시티 불법주주총회를 열어 시행사 대표와 주주를 제외시키려함과 동시에, 월드시티 법인 청산을 통해 월드시티의 부지를 매각해 자금을 임의적으로 회수하려했었다고 한다. 그리하여 시행사 대표는 캄보디아 법원에 주주총회의 부당성을 주장하면서 법인청산 보호와 관련한 소를 제기해 부산저축은행이 지정한 제 3자 주주들은 그들이 행사하려던 의결권 60%를 잃은 상황이라고 전했다. (캄보디아 항소법원 case.168 2013년 2월 18일 확정)

교황 대관식
교황 대관식은 새 교황이 교황관을 수여받는 의식이다. 무려 6시간이나 걸리는 대행사이며, 중세부터 현대까지 내려온, 교황의 권위와 신성을 상징하는 예식이다. 기록상 최초의 교황 대관식은 858년 교황 니콜라오 1세의 대관식이다. 1963년 교황 바오로 6세가 대관식을 마지막으로 치렀고, 그의 후임자 요한 바오로 1세가 교회의 화려한 예식들을 대거 축소하며, 대관식은 제례 미사로 바뀌어 지금까지 이어지고 있다.

무역관련지식재산권보호협회
* 행사
* 지식재산권 보호를 위한 행사/간담회/워크숍/홍보 등

허형구
대검찰청 차장검사로 재직할 때 조선변호사시험 제2회인 이영환 서울고등검찰청 검사장, 제3회인 이종원 대구고등검찰청 검사장, 고등고시 제1회인 서정각 광주고등검찰청 검사장 등 선배를 제치고 검찰총장에 임명된 직후 "5공화국이 발족되고 새 시대가 전개되는 마당에 검찰총장이란 막중한 책임을 맡게 된 것은 영광이며 함께 무거운 책임감을 느낀다"고 하면서 "미약하나마 최선을 다해 임무를 완수하겠다"고 말한 허형구는 "군림하는 검찰상을 개편하여 봉사하는 검찰상을 정립해 법이 권력자 강한자 부유층을 위해 있는 것이 아닌 선량한 국민 각자의 생활을 지키기 위해 있다는 것을 실감할 수 있도록 검찰권을 행사하겠다"고 다짐하면서,

안우만
안우만은 서울민사지방법원 제5부(재판장 조성기, 부원 안우만, 정동윤)에서 판사로 있으면서 현직 이사진의 직무집행정지 가처분 결정 이의 사건 변호사를 맡았던 서울변호사회 소속 강봉제 변호사에 의해 "결정문을 상대방에게만 송달하였을 뿐만 아니라 조서를 근거로 하여 결정문을 작성하지 않고 재판의 근거없이 결정문을 작성했다"며 직권남용 권리행사방해죄로 고소 당했다. 심리가 진행 중인 판사에 대해 직권남용으로 고소된 최초의 사건이다.
1989년 9월 18일에 골프장 시설공사 도급권을 자신에게 위임하는 내용의 위조 위임장을 만들어 이를 복사해 토목공사업자에게 보여 주면서 "도급을 주겠다"고 속여 300만원을 가로채 사문서 위조 등으로 무죄가 선고된 사건에서 "문서위조 및 동행사죄의 보호법익은 문서 자체의 가치가 아니고 문서에 대한 공공의 신용 임으로 사본이라고 하더라도 내용 , 모양, 형태가  같아 원본과 동일한 사회적 기능과 신용을 가진다"며  "이는 문서로 보아야 한다"고 하면서 원심을 파기하고 환송했다.
1994년 5월 10일에 군 인사와 율곡사업 비리와 관련하여 특가법 뇌물수수로 구속된 전 해군 참모총장 김종호, 김철우에 대한 상고심에서 "두 피고인 모두 수사기관의 출석요구를 받기 전에 검찰에 전화를 걸어 출석의사를 밝힌 점이 인정된다"며 "수사기관에 자진출석하여 범행사실을 모두 자백하고 처벌을 달게 받겠다는 취지의 자술서를 쓴 사실이 인정되는 만큼 자수의 요건을 충족하고 있다. 피고인들이 법정에서 받은 돈이 뇌물이 아니었다고 일부 정황에 대해 부인한 것이 자수의 효력에 영향을 미치지는 않는다 "고 하면서 각각 징역3년 추징금 3억 7천 3백만원과  징역3년 집행유예4년 추징금 3억원을 선고한 원심을 확정했다.

니드 포 스피드: 모스트 원티드 (2012년 비디오 게임)
| 발행사 = 일렉트로닉 아츠

알바니아 국군
알바니아의 대통령은 알바니아 국군의 총사령관이다.

카타르 외교 위기
단교를 선언한 7개국 중 이집트, 리비아, 몰디브를 제외한 나머지 국가들은 모두 걸프 협력 회의 (GCC)의 회원국들이다. 수년동안 GCC 회원국들은 아랍 세계에서 영향력을 행사하는 문제로 카타르와 충돌해왔다.

김병화 (법조인)
대한민국 국방대학교 행정학사 1기(1956년) 출신인 그는 서울지방검찰청 북부지청에서 검사로 있을 때 고리대금업을 하면서 교묘한 수법으로 담보물과 가옥을 가로쳔 변호사 강권석을 구속하는 등

김선 (1920년)
1994년 5월 30일 제31회 법의 날 기념식에서 국민훈장 무궁화장을 받으면서 "검사, 판사, 변호사 모두가 불편부당한 법 집행을 위해 노력할 때 법의 존재이유가 정당성을 부여받을 수 있다"고 하면서 "국가에 공헌한 것도 없는데 분에 넘치는 상을 받았다"며 "앞으로 더욱 법수호와 인권옹호에 진력하겠다"고 말했다.

메이저 영화사
미국의 영화계를 대표하는 할리우드에서는 영화 산업에 배급과 제작에 있어서 강력한 영향력을 행사한다는 의미로 "할리우드 메이저 5대 영화사"라는 표현을 사용한다. 메이저 6대 영화사(20세기 폭스 포함)의 지난 20여년 간 북미 시장 점유율은 77% 이상이며, 각 영화사들은 각각 평균 10% 이상을 점유하고 있다.

김각영
고려대학교 법과대학 교우회가 2016년 2월 16일에 2016년도 정기총회와 ‘2016 고대법대인의 밤’ 행사를 열고 김각영에게 자랑스러운 고려대학교 법과대학인상을 시상했다.

김기수 (법조인)
대검신우회와 전국검사신우회가 1996년12월 4일 오후 7시 서울 서초구 대검찰청 대강당에서 검찰 복음화를 위해 마련한 제1회 검찰 열린 음악의 밤-사랑의 찬양 콘서트' 행사에서 격려사를 했다.

록맨 4: 새로운 야망!!
| 발행사          =

마이크 드롭
마이크 드롭()은 공연이나 발언이 끝난 후 의도적으로 마이크로폰을 떨어트려 대결에서의 승리나 행사가 성공적으로 이뤄졌음을 비유적으로 표현하는 제스처이다.

서울국제프라이드영화제
== 관련 행사 ==
! 개최연도 || 상영일 || 장소 || 행사명
분류:대한민국의 성소수자 행사

칠드런 인 니드
BBC 칠드런 인 니드는 영국 문화의 한 축을 차지하는 중요한 연간 행사로, 레드 노즈 데이나 스포트 릴리프와 함께 영국의 대표적인 모금 프로그램으로 꼽힌다. 칠드런 인 니드는 BBC에 속하며 나머지 두 프로그램은 코믹 릴리프 단체에 후원된다. 첫 시작부터 텔레비전 방송은 BBC 텔레비전 센터에서 진행되어 왔으나, 이곳이 문을 닫고 나서부터는 BBC 엘스트리 센터에서 이뤄지고 있다. 오는 2017년 11월에는 다시 BBC 텔레비전 센터로 자리를 옮길 예정이다.
1980년에는 장시간 자선 프로그램인 《칠드런 인 니드》가 처음으로 방송되었다. 저녁 시간대 프로그램이 끝날때마다 평소에 하던 막간 방송 대신에 자선 프로그램을 단편으로 이어 방송하는 방식이었다. 방송에서 모금된 돈은 영국의 어린이들을 위해 일하는 자선 단체에 전부 돌아가도록 했다. 방송 포맷도 테리 워건, 수 롤리, 에스더 랜트전의 진행으로 새단장하면서 시청자의 관심과 기부를 급격히 끌어올리게 되었는데, 첫해에만 100만 파운드를 모금하는 기록을 거두었다. 인기가 높아지자 방송 포맷도 단편 방송 분량을 늘리고 정규방송을 없애는 방향으로 나아가게 되었으며, 결국 1984년에는 하나의 연속 프로그램으로 발전하게 되었다. 이후로는 라디오와 온라인 동시방송으로도 범위를 넓혀 나갔다. 정기 진행자였던 워건은 연간 행사를 상징하는 인물로 자리잡았으며, 2014년 건강 악화로 하차하기 전까지 34년간 방송 진행을 맡았다.

EUTM 말리
EUTM 말리, 또는 '유럽 연합 말리 훈련 임무'는 말리 바마코에 본부를 둔 유럽 연합의 다국적 군대 훈련 임무이다. 이들은 말리군을 훈련하고 자문한다. EUTM 말리는 말리 북부의 전투 작전에 개입하지 않으며 군 행사력이 없다. 22개의 유럽 연합 회원국이 이 임무에 참여하였으며 말리 공화국에 군대를 파견했다. 현재는 벨기에, 영국, 프랑스를 비롯한 10개국만이 참여 중이다. EUTM 말리는 사헬 지역의 발전과 안보를 위한 전략 내에서 활동 중인 유럽 연합의 범지구적 접근이기도 하다.

김은경 (정치인)
2018년 12월부터 환경부 블랙리스트 의혹과 관련해 고발이 접수되어 수사하던 검찰은 청와대와 환경부가 과거 정부에서 임명된 환경부 산하기관 임원 등의 사퇴를 종용한 과정에서 핵심적인 역할을 한 김은경에 대해 2019년 3월 22일 직권남용 권리행사방해 혐의를 적용해 사전구속영장을 청구했으나,

미야우치 타카유키
자신이 병을 앓게 때는 《특구지령 솔브레인》의 가사에 고무됐다는 거였다. 2012년에 개최된 《특수엑시 드래프트》의 20주년 행사에서는 퇴원하고 10일 후라는 상황이었으나 가사로 격려 메시지를 보내면서 자신이 쓰러지면 가사가 거짓말이 된다는 생각에서 무대에 선다.

위키백과:퀴어 에디터톤/2017년
무지개행동과 위키백과가 함께하는, 퀴어 에디터톤 행사에 여러분을 초대합니다. 이번 에디터톤은 기초적인 위키백과 편집 방법을 배우고 위키백과에 LGBT+관련 부분을 편집하고  방식으로 진행됩니다. LGBT+란 인터섹스나 퀘스처너리, 무성애자 등을 포함한 개념으로 모든 성소수자를 말합니다.
| 본문 = 행사 당일에 직접 촬영한 LGBT+ 관련 사진을 위키미디어 공용에 업로드해 주세요!
* 본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 성희롱, 차별발언도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.
* 본 행사에서 사진 촬영은 금지됩니다. 참가자의 사진을 찍고자 하실 때에는 명시적으로 허락을 받으시길 바랍니다.

전국중소기업지원센터협의회
2016년 8월 26일부터 29일까지 서울·대전·울산·경기·충북·충남·전북·전남·경북·제주 등 전국 10개 지역 중소기업진흥 관련 기관장과 대표, 본부장, 수행원 등 20여명이 제40회 이사회를 명목으로 제주특별자치도에 모였다. 이들은 9월 26일 오후 4시 30분부터 6시까지 투숙한 부영관광호텔에서 회의를 했고, 남은 시간은 두팀으로 나눠 골프를 치거나 유명 관광지를 둘러봤다. 행사를 주관한 제주특별자치도경제통상진흥원 측은 “그동안 제주에서 이사회를 여러 차례 했는데 2박3일은 처음이다. 육지에서 제주에 오면 공식 일정이 끝나고 여행하는 게 관례여서 관광지 방문을 일정에 넣었다”고 밝혔다.

록맨 5: 블루스의 함정!?
| 발행사          =

류방택 별축제
| 행사명     =류방택 별축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
== 행사 프로그램 ==
* 도장체험 행사 : 천상열차분야지도, 테마원, 자마원, 천시원 도장으로 천체의 신비로움을 느끼고 즐길 수 있도록 한다.
* 류방택과 만화가의 만남 : 만화가를 초정 류방택별 주제로 만화그림을 연출하여 받아가는 행사이다.
* 페이스페인팅 : 어린이와 천소년을 주 대상으로 얼굴, 손등에 재미있는 페인팅을 하는 행사이다.
=== 특별행사 ===
* 고유제 : 류방택별축제 개최를 선생께 고하는 제례행사이다.
* 음악회 : 행사 식전, 식후 2회로 지역 연에인이 펼치는 공연으로 흥겹고 재미있는 시간을 갖도록 한다.
=== 지원행사===

충의 오렌지단
충의 오렌지단()은 북아일랜드에 본부를 둔 국제 개신교 남성친목단체다. 저지 스코틀랜드와 영연방 곳곳에 지회를 두고 영향력을 행사하고 있으며 미국과 토고에도 지회가 있다. 흔히 '오렌지단'(Orange Order)이라고 부른다.
오렌지단은 기본적으로 영국의 연합주의를 따르는 보수단체로,

위키백과:삭제 토론/개혁주의학술원
:  또는  처음에 제가 삭제 신청을 했었던 문서입니다. 일단 꾸준히 학회 개최가 보도되는 것은 사실입니다만, 특정한 학회를 개최하는 곳은 많이 존재합니다. 우선 현재 확인되는 기사 결과(네이버)가 적고, 또 대부분 해당 기관이 직접 기사를 요청한 경우로 판단되며, 제3자가 주도적으로 나서서 해당 단체를 다룬 기사를 찾기 어렵습니다.(이 부분이 해당 기관이 부정한 방법을 사용하여 홍보성 기사를 냈다는 것을 의미하는 것이 절대 아닙니다. 각 대학교 등에는 홍보팀 등의 부서가 있으며, 산하 기관은 홍보 부서를 통해 각 언론사에 행사 개최 등의 기사를 낼 수 있습니다.) 그렇다면 기타 매체에서 다뤄졌어야 하는데, 기타 결과는 찾기 어렵습니다. 따라서 일정한 저명도를 갖춰 독립적인 문서로 생성되기에는 어렵다고 생각하며, 만약 기재의 필요성이 있다면 고신대학교 문서에 살짝 언급하는 정도가 적당하다고 판단됩니다. 단 저는 해당 종교와 관련이 없고 관련 지식이 없기 때문에, 제 의견이 잘못되었을 수 있습니다. --Lee Soon (토론) 2017년 6월 15일 (목) 17:24 (KST)
:  칼빈500 님의 의견에 따라 보완된 출처를 열람하였습니다. 그러나 출처 9개 중 2~3개를 제외하고는 그저 "개혁주의학술원에서 개최했다." 그 이상의 내용이 담긴 것은 아닌 듯 합니다. 따라서 해당 기관 자체가 직접적으로 주목을 받거나 저명도를 득한 것은 아니라고 보여집니다. 결국 개최 기사가 아닌 것은 1번과 4번 출처 정도만 남게 되는데, 4번은 자기 자신을 출처로 삼습니다. 해당 대상에 대한 설명을 위한 출처로는 적합하겠으나, 저명도를 입증하는 출처가 되지 못 합니다. 1번의 경우는 특기할 만한 사항이라고는 생각되나, 그것이 독립 문서로 갈 정도의 분량을 채울 수 있는지는 잘 모르겠습니다. 게다가 본 삭제 토론 초기에도 말씀드렸습니다만, 각 대학교 등에는 홍보팀 등의 부서가 있으며, 산하 기관은 그 홍보 부서를 통해 각 언론사에 저명하지 않더라도 홍보 차원에서 행사 개최 등의 기사를 낼 수 있습니다. 따라서 현재 제시된 출처들 대부분은 일정한 저명도를 입증하는 출처가 아니라고 생각합니다. --Lee Soon (토론) 2017년 7월 6일 (목) 11:44 (KST)

구 카톨릭 위트레흐트 연합
각 UU 회원 교회는 성공회 연합와 비슷하게 어느정도의 자치권을 행사한다. 또한 UU 회원 교회의 각 교구는 주교가 있으며 규모가 큰 교회는 주교들 중에 "책임 주교" 한 명을 임명한다. UU의 수장은 동료 중 제1인자로 위트레흐트 대주교다. 2000년부터 수장은 전 로마 카톨릭, 세계 교회 협의회의 중앙 위원회의 위원인 요리스 페르캄멘이다.

강다니엘
=== 행사 콘서트 ===

김재환 (가수)
=== 행사 콘서트 ===

라이관린
=== 행사 콘서트 ===

박우진
=== 행사 콘서트 ===

박지훈 (가수)
=== 행사 콘서트 ===

배진영
=== 행사 콘서트 ===

옹성우
!행사명
=== 행사 콘서트 ===

윤지성
=== 행사 콘서트 ===

이대휘
=== 행사 콘서트 ===

하성운
=== 행사 콘서트 ===

맥스 페인
| 발행사         =

LG V30 ThinQ
LG V30 ThinQ은 LG전자가 공개한 스마트폰 모델로, LG전자의 플래그십 모델인 LG V 시리즈의 2017년 신작이다. 2017년 8월 31일, 세계 3대 가전제품 박람회 중 하나인 IFA 2017을 하루 앞두고 독일 베를린의 미리암 호텔에서 'LG V30 Unveiling Event' 행사를 통해 공개되었다.

논리적 귀결
모든 직사각형은 평행사변형이다.
따라서, 정사각형은 평행사변형이다.

성소수자 상징
길버트 베이커는 1978년 샌프란시스코 동성애자 자유 기념행사를 위해 무지개기를 디자인하였다. 무지개기는 무지개를 그대로 그린 것이 아니라, 빨간색을 꼭대기에, 보라색을 바닥에 두는 무지개 색상의 여러 수평선이 겹쳐서 모양을 만든다. 다양한 색의 수평선들은 세계 동성애자들의 다양성을 상징한다. 디자인 원안에는 8가지 색이 있었는데, 분홍색은 성 정체성을, 빨간색은 생명을, 주황색은 치유를, 노란색은 태양을, 초록색은 자연을, 파란색은 예술을, 남색은 조화를, 보라색은 영혼을 의미하였다. 8개 색으로 만들어진 원안 디자인의 무지개기는 샌프란시스코 카스트로와 뉴욕의 LGBT커뮤니티 센터에 게양되어 있다.
1999년 모니카 헬름스가 만든 트랜스젠더 깃발은 2012년 11월 19일 샌프란시스코 카스트로 지구의 트랜스젠더 기념일 행사에서 사용하여 널리 알려지게 되었다.

G-Dragon 2017 World Tour: Act III, M.O.T.T.E
6월 중순에는 홍콩, 필리핀, 인도네시아, 말레이시아 및 대만의 공연을 포함한 아시아 지역의 추가 일정이 발표되었다.

매스 이펙트
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

레이맨
| 발행사         =

레이맨 (비디오 게임)
| 발행사          = 유비 소프트
레이맨은 골짜기의 여섯 개의 땅들 가운데 한 곳인 드림 포리스트(Dream Forest)에서 여행을 시작한다. 베틸라가 매달리기 능력을 주기 전에 우선 적을 먼 거리에서 펀치할 수 있는 능력을 가지면서 시작한다. 레이맨은 타라잔(Tarayzan)이라는 사람을 만난 뒤 타라잔은 즉시 싹이 나는 마법의 씨앗을 그에게 건네주어 차오르는 홍수에서 빠져나올 수 있게 도와준다. 꿈의 숲의 끝 무렵 레이맨은 게임의 여섯 명의 보스 중 하나인 거대한 모스키토(Moskito)와 싸운다. 그 뒤 베틸라는 레이맨에게 플라잉 후프로부터 스윙할 수 있는 능력을 준다. 레이맨은 구름과 음표, 악기로 가득한 세상인 밴드 랜드(Band Land)에 도착한다. 그는 덩치 큰 화난 색소폰의 하나인 미스터 삭스(Mr. Sax)에게 붙잡힌다. 베틸라는 레이맨에게 활공을 할 수 있게 머리를 헬리콥터처럼 회전시키는 능력을 준다. 미스터 삭스를 무너뜨린 뒤 레이맨은 산사태와 바위 괴물의 세상인 블루 마운틴으로 들어간다. 그는 음악가 친구 가족과 만나고 새로운 기타를 만드는 것을 도와준다. 그 대가로 레이맨은 물약을 먹은 뒤 헬리콥터 머리를 지속적으로 사용할 수 있게 된다. 레이맨이 미스터 스톤을 무찌른 다음 베틸라는 달릴 수 있는 능력을 그에게 준다. 네 번째 땅인 픽처 시티는 그림과 살림 도구의 세상이며 잉크가 묻어있어 미끄러지는 바닥과 죽음을 부르는 날카로운 연필들이 있다. 해적 테마의 스테이지에 도착하면 바이킹 의상의 포악한 여배우가 배의 캐넌에서 등장하여 칼들을 그에게 던진다. 나중에 레이맨은 이 여배우를 또 마주치게 되는데, 그녀는 우주 비행사 복장을 한 스페이스 마마(Space Mama)로 등장한다. 그녀를 무찌른 뒤 레이맨은 미스터 다크가 베틸라를 납치한 것을 알게 된다.

정복수 (1957년)
1957년 경상남도 의령에서 태어나 1985년 홍익대학교 회화과를 졸업했다. 1979년 청년작가회관에서 첫 개인전 <바닥畵-밟아주세요>를 시작으로 지금까지 24회 여회 개인전과 <한국미술 -인간 동물 기계전>(국립현대미술관 1997), 1980년대 리얼리즘과 그 시대 (가나아트센터, 2001) 다시보는 1970-80년대 한국미술

해미읍성 전통문화공연
| 행사명     = 해미읍성 전통문화공연
| 행사규모   =
| 공식행사   =

궁정백
일부 궁정백은 왕의 곁이 아닌 지방으로 내려가 사법관이자 행정관으로 일했다. 이들이 다스리는 지역을 궁정백령(palatinate)이라고 했다. 주권자인 국왕의 대리자로서 궁정백은 일반 백작들보다 더 큰 권력을 행사할 수 있었다.

2021년 FIFA U-20 월드컵
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

파르테논 신전 (내슈빌)
1972년 2월 23일에는 미국 국립사적지로 지정되었다. 2002년에는 대규모 청소, 복원을 필요로 하는 전면적인 보수 공사가 진행되었다. 형형색색의 조명을 통해 기둥에 조명이 들어올 수 있게 되었고 이 곳에서 열린 행사를 통해 다양한 양상을 띠게 되었다.

클레임
* 권리: 인간과 집단이 국가, 사회, 단체 활동을 함에 있어 정당하게 행사할 수 있는 힘

록맨 월드
| 발행사          =

EXP EDITION
=== 행사 ===
* 2017년 5월 25일 연세대학교 원주캠퍼스 행사  (강원도 원주)
* 2017년 5월 27일 한라대학교 행사 (강원도 원주)
* 2017년 11월 4일 한양대학교 서울캠퍼스 독서골든벨 행사 (서울 성동구)

캐슬바니아
| 발행사         =

토스카나 포도주
피에르 안티노리는 최초로 ‘키안티 스타일’의 포도주를 양조한 사람으로, 1971년 산지오베제와 카베르네 쇼비뇽을 블렝딩하여 1978년 티나넬료(Tignanello)를 만들었다. 그는 사시카이야로부터 영감을 받았는데, 이는 그의 삼촌이 인치자 델라 로케타 포도주의 판매 대행사를 운영했기 때문이다. 다른 양조자들 또한 이 방식으로 포도주를 양조하기 시작하였으며, 슈퍼 토스카나의 가격은 점차 상승하게 되었다. ‘키안티’라는 지역명을 라벨에 표기하는 것을 포기한 대신에, 슈퍼 토스카나 양조자들은 보다 소비자들에게 인지도 있는 포도주를 생산하고자 노력했다. 후기 1980년대에 이르러 DOC로 인정받지는 못했지만, 고품질의 포도주를 생산하는 것이 토스카나 지역에서 점점 더 인기를 얻게 되었고, 이는 피에몬테와 베네토까지 퍼져나갔다.  이에 따라 키안티 DOC 규제가 개정되었고, 슈퍼 토스카나라는 것에 대한 정확한 표기를 위해 일부 지역은 DOC/G 키안티로 승격되었다. 규제의 개정에 따라 많은 양조자들이 다시 DOC 의 법적 기준을 준수하게 되었는데, 대표적으로는 1994년 DOC로 승격 된 사시카이야가 있다.

배틀그라운드 (비디오 게임)
| 발행사 = 크래프톤
마이크로소프트

니드 포 스피드: 포르쉐 2000
| 발행사          = 일렉트로닉 아츠

록맨 월드 2
| 발행사          =

록맨 대시
| 발행사         =

양강석
2000년 국내 최초의 오카리나 퓨전 그룹 어울림을 결성하여 본격적인 전문연주자의 길로 접어들었고 2001년에는 KBS홀 대극장에서 열린 그가 떠날 콘서트 오프닝 무대에서 연주를 하며 많은 사람들에게 오카리나의 감동적인 선율을 들려주었다. 2002년에는 월드컵 공식 문화행사인 Folk & Modern II, 시민들을 위한 지하철예술무대, 토야테이블웨어페스티벌, 세계도자기비엔날레, 광주비엔날레의 초청연주 등 수백 회의 공연을 해왔다. 오카리나 연주자 최초로 대극장(서초구민회관) 독주 공연과 정기 연주회, 콘서트를 갖는 등 활발한 연주활동과 탄탄한 연주력으로 2007년에는 대구필하모닉 오케스트라와의 협연 등 다양한 장르를 소화, 2009년에는 군포시민회관, KBS 청주홀 등 오카리나의 꿈이라는 주제로 지방의 곳곳에도 오카리나의 맑은 선율을 들려주었다. 또한 그동안 부산여대 사회교육원, 공주영상대 평생교육원, 인천음악사회교육원 등에 출강하는 등 95년부터 현재까지 문화강좌와 전국의 세미나, 강습을 통해 오카리나 보급의 최일선에서 활동하며 후진을 양성하고 있어 교본의 집필, 악기 제작, 강습, 연주와 작곡까지 오카리나의 그랜드슬램을 달성하기도 했다는 평을 듣고 있다.

용산 센트럴파크 해링턴 스퀘어
| 시행사 =  국제빌딩주변 제4구역 도시환경정비사업조합

록맨 대시: 강철의 모험심
| 발행사          =
메인 게이트에 들어선 록 볼넛은 그곳에 잠들어있던 정체불명의 인물 록맨 주노를 본의 아니게 깨우게 된다. 자신을 에덴의 3등 시정관이라 소개한 그는 록을 알아보곤 '록맨 트리거'라고 그를 지칭하며 기억상실을 앓고 있다고 진단한다.

참치 (제도)
참(站)에는 여객을 위한 마참(馬站)·수참(水站)과 화물을 체송하기 위한 차참(車站)·강참(江站) 등이 있었는데, 참호제도(站戶制度)를 두어, 부근에 있는 중급 이상의 민(民) 100호(戶)를 참호(站戶)로 삼고 참에 필요한 물자와 마필(馬匹)을 부담·공출하게 하였으며, 그 중의 한 사람을 백호(百戶)의 직(職)에 임명하여 책임자로 삼았다. 참(站)을 이용할 경우에는 황제가 발급한 포마성지(鋪馬聖旨)「중서성 등에서 발급하는 것은 포마차자(鋪馬箚子)]라는 일종의 허가서가 필요했는데, 여기에는 참(站)에서 제공할 마필·식품이 기록되어 있어서, 어느 참(站)에서도 권리를 행사할 수 있었다. 포(鋪)는 대체로 참치(站赤)와 같은 노(路)에 설치되었고, 그 간격은 참(站)보다 단거리였고 5명의 포정(鋪丁)이 상주(常住)하였다. 우송(郵送)할 때는 포정(鋪丁)이 호리에 방울을 차고, 녹유황자서호(綠油黃字書號)의 패(牌)를 갖고 야간에는 횃불을 들고 달렸다.

파치 음모
로렌초는 공석이 된 피렌체 대주교에 자신의 친동생인 줄리아노를 임명해달라고 교황에게 요청했다. 그러나 1473년 교황은 자신의 조카 피에트로 리아리오를 피렌체의 대주교로 임명하였고 메디치 가문과 갈등이 시작되었다. 로렌초는 교황의 조카가 피렌체의 군주처럼 군림하는 것을 수수방관할 수 없었다. 자신의 모든 기득권을 이용하여 교황이 족벌주의에 대항하며 피에트로 리아리오(교황의 조카)가 행사하는 정치적인 영향력을 방해하였다.

에이미 존슨
에이미 존슨(Amy Johnson, 1903년 7월 1일 ~ 1941년 1월 5일)은 영국의 선구적 비행사이자 영국에서 오스트레일리아까지 단독으로 비행한 최초의 여성 조종사이다. 그는 혼자, 또는 남편 짐 몰리슨과 함께 비행기를 타고 1930년대에 수많은 장거리 기록을 수립하였다. 그는 제2차 세계 대전에서 항공 수송 예비대 소속이었으며 페리 비행 도중 사망하였다. 페리 비행(Ferry Flight)은 주로 전세기를 운항했을 경우 목적지까지 도착한 후 승객이나 화물을 싣지 않고 빈 비행기로 출발지 혹은 기지로 되돌아오는 것을 말한다.
분류:여자 비행사
분류:잉글랜드의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제36주
:동일하게 고정민 문서만 훼손하고 있습니다. 법적이 부분을 협박으로 하고 있습니다.  그리고 175.124.109.111 분을 문서훼손짓을 하면서 토론에 단1번도 응하지 않았고 왜 차단을 하지 않는지 이해 할수 없으면 무조건 토론에 응해 봐자 토론거부권행사 하고 있습니다. 강력하게 토론에 응하지 않으시 차단을 왜 안하는 부분이  매우 심각합니다. 이번에도 강력히 무기한으로 차단을 해주세요.--大황제 (토론) 2017년 9월 10일 (일) 16:52 (KST)

현대 코나
2021년 4월 27일, 현대 N Day 행사에서 최초로 공개한 후 2021년 5월 18일에 런칭 필름이 공개됐다. 코나 N은 현대자동차의 첫 번째 고성능 SUV 모델로, 제로백은 최대 4.895초 까지 나오며 280마력 세타2 2.0L 터보 GDI 엔진과 습식 8단 DCT가 장착됐다. 전면부는 N 로고가 부착된 라디에이터 그릴과 함께 다크 크롬 현대 로고를 적용했으며, 전방 범퍼의 공기 흡입구는 코나의 낮고 넓은 자세를 강조하면서 고속주행 시 안정적인 엔진 냉각을 돕는다. 측면부는 N 전용 퍼포먼스 휠과 235/40R19의 UHP 타이어 그리고 바디 컬러 클래딩을 통해 역동적인 모습을 강조했다. 코나 N에 적용된 프론트 립 스포일러, 더블 윙타입 리어 스포일러, 사이드 실 몰딩은 다운포스를 강화해 접지력을 향상시키고 고속 안정성을 높였다. 또한, 더블 윙타입 리어 스포일러에 부착된 N 전용 삼각형 보조제동등으로 역동적인 모습을 표현했다. 실내는 N 전용 시트, 스티어링 휠, 기어 노브, 핸드 브레이크 등에 퍼포먼스 블루 색상이 포인트로 적용됐다. 특히 N 전용 시트는 스웨이드 소재와 사이드 볼스터가 적용됐으며, 10인치 디스플레이와 헤드업 디스플레이에는 N 전용 그래픽 인터페이스가 탑재됐다.

프라이펙투스 우르비
프라에펙투스는 로마의 치안 병력인 코호르테스 우르바나이에 대한 지휘권을 행사할 수 있었고 프라에펙투스(praefectus vigilum) 휘하의 야간 경비대(비길레스)도 프라에펙투스 우르비의 통제권 하에 있었다. 프라에펙투스는 또한 황제가 공포한 법령을 발표할 의무가 있었으며, 관할 법률권을 획득했다. 이는 노예와 그 주인, 후원자와 자유민, 부모를 상대로 폭력적인 피에타스를 행한 자식들 사이의 법률 사건으로 확대되었다. 점차 프라에펙투스의 사법권은 확대되어, 로마 시 법무관으로부터 옛 권한들을 다시 얻기 시작했다. 결국에는 프라엑투스의 형 선고는 다른 공직자들의 선고와는 다르게 황제가 개입하는 경우가 아니면 상고를 할 수 없었다. 로마의 속주 총독조차도 프라에펙투스의 사법권 밑에 있었다. 프라에펙투스는 또한 범죄 문제에 대해서도 사법권을 지녔다. 본래 이런 권한들은 재무관들과 함께 다뤘지만, 3세기부터는 프라에펙투스 단독으로 처리했다.

템플로 마요르
현재까지 확실하게 알려진 것은, 이 곳이 아즈텍 제국 전역에서 가장 중요하고 상징적인 행사들이 열리던 제국의 중심지였다는 것이다. 한 스페인 역사학자에 따르면, 템플로 마요르는 모두 70개가 넘는 부속 사원들과 건물들을 거느리고 있었으며, 그 사원들 중에서도 가장 웅장하고 거대한 모습을 띠고 있었다.

스파이더맨 (2018년 비디오 게임)
|발행사     =

패권안정론
패권안정론(覇權安定論, )은 국제관계론 및 국제정치경제학의 이론, 특히 현실주의의 계보에 자리잡은 이론이다. 패권안정론에서는, 하나의 국민국가가 세계적인 지배적 대국, 즉 패권국일 때, 국제 시스템이 안정된다고 주장한다.
패권은 국제관계의 중요한 측면이다. 여러가지 학파와 이론이 패권적 행사자 및 그 영향력을 이해하려고 하며 등장해오고 있다.
신자유주의는 패권국이 제도를 통해 공공재를 제공하고, 모든 국가의 최대 이익을 위해서 행동한다고 논한다.  패권국은 「계몽된 자기이익」에 따라 동기부여된다. 즉 패권국은 모든 행사자들에게 있어 좋은 것이기 때문에 비용을 맡는다. 그것에 따라 모든 행사자의 이익이기도 한 시스템에서의 안정성을 만들어낸다. 패권국의 쇠퇴와 함께 제도는 자동적으로 사멸하지 않는다. 그 대신, 제도는 독자의 습성을 가진다.

위키백과:위키마니아 장학금/2017년
위키미디어 가맹 단체인 한국 위키미디어 협회는 위키미디어 프로젝트 사용자를 대상으로 캐나다에서 열리는 위키마니아 2017 여행 장학금을 지급할 예정입니다. 최대 2명까지 장학금을 지급할 예정이며, 예산의 제한으로 항공료와 숙박료는 최대한 경제적으로 지불할 수밖에 없음을 양해해 주시길 바랍니다. 또한 협회에서 캐나다 현지 사정(항공기 예약의 불가,  행사 등록의 불가 등)으로 부득이하게 올해 장학금 지급을 수행하지 못하는 경우에는 다음 위키마니아로 장학금 지급이 이월됩니다.
* 행사 등록비: 경비 처리 (개별 안내)

김해 장군차 서식지
장군차는 큰 잎을 가진 대엽류의 찻잎으로 카테킨, 아미노산, 비타민류, 미네랄 등의 무기성분 함량이 높은 게 특징이다. 2017년 제37회 차의 날 기념행사에서 최우수상을 수상하며 9년 연속 대한민국 '올해의 명차'에 선정되기도 했다.

마이크 맥팔레인
런던의 해크니 구에 살아온 맥팔레인은 3개의 행사들에 잉글랜드 학교 소년 200m를 우승한 학생으로서 경력을 시작하였다. 이 성공은 그가 AAA 주니어 실내 60m/200m 타이틀을 우승하면서 지속되었다. 이 일은 실외 AAA 주니어 200m 승리에 의하여 따라졌다. 그는 또한 사우스 잉글랜드 챔피언이었고, 1979년/1980년 시즌에 유럽 주니어 선수권과 AAA 실내 200m 타이틀을 우승하였다.

동방천공장 ~ Hidden Star in Four Seasons
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

동물왕 와일드 사파리
|발행사 = <poem>보약게임(2017)

맛집 셰프
| 발행사          = 노드커런트

2017년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==
* 홈런 더비
:참석자 : 이토 쓰토무, 호시노 센이치, 히라마쓰 마사지

잉카의 황금
|발행사 = <poem>보약게임(2017)

스플렌더
|발행사 = <poem>코리아 보드게임즈(2014)

투자왕 포세일
|발행사 = <poem>보약게임(2016)

엔리케 4세
엔리케 4세(Enrique IV, 1425년 1월 5일 ~ 1474년 12월 11일)는 카스티야 연합 왕국의 왕이었다. 별칭은 불능왕(El Impotente)이다. 스페인(에스파냐) 통일의 기초를 마련한 이사벨 1세 여왕의 이복오빠다. 아버지 후안 2세의 첫번째 왕비(아라곤의 마리아)가 낳은 자녀중 유일하게 장성하여 왕위를 계승하였다. 29살이라는 젊은 나이에 즉위한 만큼 부왕 후안 2세(재위 1406~1454)에 의해 혼탁해진 왕국을 바로잡아줄것으로 기대했으나 나약하고 무능함으로 일관하며 치세 20년간 귀족들과 갈등 그리고 내전으로 어려움을 많이 겪었다.
엔리케가 태어날 무렵 카스티야 왕국은 재상 루나(Luna)가 국왕의 총신으로서 권력을 장악하고 있었으며 그의 전횡으로 부정부패가 만연하고 혼란스러운 시대였다. 아버지 국왕 후안 2세는 정치에 관심이 없었을뿐만 아니라 무능하였고 지나칠정도로 루나를 신임하여 모든것을 맡겨버렸기 때문에 꼭두각시나 마찬가지였다. 재상 루나(1390~1453)는 젊은 시절부터 후안 2세(재위 1406~1454)를 대신하여 실권을 행사해왔는데 힘이 비대해지자 점차 안하무인의 지경에 이르렀다.
부왕 후안 2세는 선왕 엔리케 3세(1379~1406)가 병약하여 27세의 젊은 나이에 일찍 사망하자 생후 약 22개월만에 즉위하였다. 섭정이 끝나고 1419년 3월, 성인이 된 후안 2세의 친정이 시작되었으나 후안 2세의 사촌형제간(엔리케와 후안)에 권력투쟁이 시작되었다. 이로 인해 카스티야 귀족들도 분열되어 파벌이 형성되었다. 아라곤 국왕 페르난도 1세의 셋째 왕자 엔리케(1400~1445)와 그의 친형 후안(훗날 아라곤 왕 후안 2세, 1398~1479) 왕자는 부모로부터 상속받은 영지와 넓은 인맥을 카스티야에 가지고 있었다.
엔리케 4세는 이복여동생 이사벨을 외국 군주와 혼인시켜 자연스럽게 이사벨의 왕위계승권이 상실되도록 만들고자 했다. 포르투갈의 아폰수 5세, 프랑스 루이 11세의 동생인 베리 공작 샤를(1446~1472)과의 혼담을 추진하였으나 토로스 데 귀산도 협정에 따르면 이사벨은 엔리케 4세가 동의하지 않는 결혼은 하지 않는다는 조항이 있었는데, 이 약속을 파기하였기 때문이다.

마리 추 메클렌부르크슈베린 대공녀
동서이자 알렉산드르 3세의 황후였던 마리야 표도로브나 황후와는 경쟁적인 관계를 유지하며 러시아 사교계에서 강력한 영향력을 행사했고, 이런 연유로 마리 대공비는 대공비들 중 가장 강력한 대공비(the grandest of the grand duchesses)라는 평판을 얻었다. 이러한 영향력은 알렉산드르 3세가 사망하고 니콜라이 2세가 즉위하여 황실의 안주인이 알렉산드라 표도로브나 황후로 바뀐 뒤에도 계속되었다. 그러나 비사교적이었던 알렉산드라 표도로브나 황후와의 관계는 소원하였다.

동일하이빌 뉴시티
|시행사             =  생보부동산신탁

비야 (프랑스)
12세기부터 교구가 설치되고 영지가 되었다. 비야 마을이 영지가 되면서 뷔제 산맥을 통과하는 길목에 영향력을 행사했다. 지역 경제로는 주로 밀이 생산되었고 론 강의 시냇물을 따라 다른 지역과 목재를 교역했다. 1324년에는 특허장을 받았다.

비지아
갈리아 시대부터 이 지역에 마을이 세워졌다는 기록이 있으며 675년에는 문헌상에 처음 등장한다. 842년 로테르 황제의 헌납령에 따르면 비지아는 브레스 지방의 마을로 규정되어 제일 오래되었다. 이렇게 마을 지위를 일찍 인정받게 된 것은 투르누스 성당이 자리했기 때문으로, 875년에는 베네딕토 수도원을 설립해 수도승들이 약 500여년간 영향력을 행사하였다.

에이프릴의 음반 외 활동 목록
== 행사 ==
| 행사 목록
* 3월 13일 모바일팝 거리 행사 (홍대입구역 8번 출구 앞 모바일팝 거리)
* 4월 14일 밀알 복지재단 사랑의 빵 나눔 행사
* 7월 20일 존슨즈 용감라인 론칭 행사 (성수동 이마트) - 진솔

초밥왕
|발행사 = <poem>보약게임(2016)

4명의 경찰관
1942년 새해, 연합국의 빅 4 대표자들은 연합국 공동 선언이라 알려진 짧은 기록문에 서명했고, 다른 22개국의 대표들이 다음 날 이 기록문에 서명했다. 유엔에 대한 새로운 계획은 1944년 4월 국방부에 의해 통과되었다. 이 선언문은 루즈벨트의 4개의 경찰관 제안에 핵심적인 강대국의 결속에 대해 강조했다. 빅 4의 회원국은 국제연합 안전보장이사회의 상임이사국으로 활동할 예정이었다. 각각의 상임이사국은 거부권을 행사할 수 있었으며, 이것은 빅 4 중 한 곳의 이익에 위배되는 유엔 결의안이 나올 경우 이를 무효로 만들 수 있었다. 그러나 국방부는 자유로운 국제주의자들과 타협했다. 회원국의 적임성이 몇몇 선택된 지역이 아닌 추축국에 맞서 싸우는 모든 국가들로 확대되었다. 덤버튼오크스 회의는 1944년 8월 미국, 영국, 소련, 중화민국의 대표단이 참석하였고, 전후 유엔에 대한 계획에 대해 논의했다. 빅 4는 1945년 샌프란시스코 회의 당시 유일한 후원국으로 대표단의 단장들은 총회의 수장으로 인식되었다. 이 회담에서 빅 4와 그들의 동맹국은 유엔 헌장에 서명했다.

바다동물장기
|발행사 = <poem>보약게임(2017)

앰버 칠더스
|미국 우주비행사

루카 피티
"곤팔로니에레 디 주스티치아"라고 알려진 피렌체 행정관으로서, 그는 많은 권력과 영향력을 행사했다. 1458년 8월, 그는 기존의 통치자이자, 늙고 허약해진 코시모 데 메디치의 이름으로 피렌체 정부를 장악하는 쿠데타를 일으켰다. 사실상 그는 현존하는 정부를 강화시키기를 원했고, 결과적으로 많은 주요 시민들이 추방되었고 많은 다른 시민들은 권력에서 쫓겨났다. 새롭게 형성된 정부는 그 주체가 된 코시모와 함께 8년이 지속되었지만, 현실은 그가 혼자 권력을 유지하기에는 너무 연약했다. 그 당시 피티의 주요 상대는 추방당한 지롤라모 마키아벨리였다. 그는 새로운 피렌체 정부에 반대하는 이웃 공국들을 여행했다. 결과적으로 그는 반란을 일으켰으나, 배신당하고 피렌체로 보내져 감옥에서 의심스러운 죽음을 맞이했다.

후르츠 스파이
|발행사 = <poem>보약게임(2017)

박상기 (법학자)
이후 위원회는 고위공직자비리수사처(공수처) 설치, 과거사 재심사건과 관련하여 적정한 검찰권 행사, 검찰 과거사 조사위원회 설치 등을 권고하여 2018. 6. 21. 현재까지 총 14차 권고안을 발표했다.
*제3차 권고안 ‘과거사 재심사건 관련 적정한 검찰권 행사’
검찰 과거사위원회는 ①검찰의 과거 인권침해 또는 검찰권이 남용되었다고 의혹이 제기된 조사대상사건 선정 ②과거사 조사단의 조사결과를 통한 진상 규명, ③유사사례 재발방지 및 피해회복을 위한 조치사항을 권고하는 활동을 한다. 또 재심 등 법원의 판결로 무죄가 확정된 사건 중 검찰권 남용 의혹이 제기된 사건, 검찰권 행사 과정에서 인권침해 의혹이 제기된 사건, 국가기관에 의한 인권침해 의혹이 상당함에도 검찰이 수사 및 공소제기를 거부하거나 현저히 지연시킨 사건들 중 위원회 의결로 조사대상 사건을 선정한다.

카드의 음반 외 활동 목록
== 행사 ==
| 행사 목록

기념사업회
기념사업회란 어떤 인물이나 사건의 역사적 교훈과 모범적 행위를 후대에 전승하기 위한 목적으로 그 단체를 지지하는 회원들에 의해 설립된 기관이다. 주로 자발적으로 시민들에 의해서 모임이 이루어진다. 인물, 전쟁이나 사건등 과거의 역사적 의미를 되찾고 새로운 미래를 전망하는 뜻 깊은 행사와 연구와 발표가 포함된다. 예를 들면 대한민국 건국 60년 기념사업위원회, 민주화운동기념사업회, 사단법인 최동원기념사업회, 요한 칼빈 탄생 500주년 기념사업회 와 같은 많은 기념사업회가 있다.

슬리핑퀸즈
|발행사 = <poem>보약게임(2012)

위키백과:관리자 선거/Jangg8962
*:: 관리자는 함부로 사용되어서는 안 되는 권한을 맡아 행사하는 사용자입니다. 이는 바꾸어 말해 관리자에게는 가능하지만 일반 사용자에게는 불가능한 일이 있다는 것이고, 이것이 제가 의도한 “한계”입니다. 관리자가 되고자 한다는 것은 일반 사용자로서 무언가 부족함을 느꼈기 때문일 것입니다. 그 동기는, 관리자 권한이 필요한 사안의 처리가 정체되어 자신이 나서서 처리해야 겠다고 생각한다거나, 자신이 하고자 하는 일에 관리자 권한이 많이 필요하기에 다른 관리자의 손을 빌리지 않고 자신이 하고자 한다는 등, 여러 가지가 있을 것입니다. Jangg8962님의 말씀에서는 이러한 부분에 대한 답이 잘 읽히지 않습니다. 열심히 활동하는 사용자와 관리자 권한에 직접적인 상관관계는 없으며, 실제로 관리자 권한 없이 왕성한 활동으로 한국어 위키백과에 기여를 하고 있는 사용자도 많습니다. 관리자는 공동체를 이끄는 존재가 아니며, 일반 사용자에 대해 상하 관계에 있는 것도 아닙니다. 단지 토론의 정리 등의 역할을 맡기 쉬운, 공동체에 의해 신뢰되고 있는 사용자가 관리자에 당선되는 경우가 있을 뿐입니다. 저는 Jangg8962님이 단지 앞으로 어떻게 활동하실 것인지가 아닌, <u>관리자로서</u> 어떻게 활동하고 맡은 권한을 어떻게 사용하실지에 대해 여쭈었습니다. 답변의 보충을 요구할 수 있겠습니까? --IRTC1015 2017년 7월 15일 (토) 17:17 (KST)
*# 관리자는 사이트 운영자가 아닙니다. 그냥 문서 삭제/차단등의 권한을 얻은 사용자일 뿐입니다. 저도 실제로 모 대중교통 카페에서 부매니저를 맡고 있기에 구별을 명확히 하려고 하고 있습니다만, 위키백과 관리자는 절때 사이트를 운영하는 주체와 아무 연관이 없으며, 사이트 운영에 어떠한 권한을 행사 할 수 없습니다.사이트 운영자는 재단이며, 관리자는 관리 봉사를 해주는 것을 제외한 어떠한 특권이나 위키백과를 대표하는 사용자라는 권리를 얻으려고 되는 것이 아닙니다. "관리자가 되면 일반 이용자들의 의견을 적극적,신속적으로 반영할 수 있기에 해보고 싶습니다."는 맞지 않는 관리자가 되는 이유라고 생각됩니다. 이에 대한 견해를 듣고 싶습니다.

대한민국의 성소수자 행사
대한민국의 성소수자 행사로는 아래와 같은 행사 등이 있다.
분류:대한민국의 성소수자 행사

중화인민공화국의 사법 제도
중화인민공화국에서 사법부는 정부 부처가 아닌, 행정부, 입법부와 더불어 정부의 3개 분과 중 하나이다. 엄밀히 말하자면 중화인민공화국에서 사법부는 인민 재판 활동을 의미한다. 중국은 현대 민주주의 국가들과 같은 '권력 분립'제도를 채택하고 있지 않다. 중국 헌법에 따르면, 사법부는 독립적이고 자율적인 권력을 갖지 못하고, 정부의 통제를 받고 있다. 헌법적으로 사법부는 행정 기관, 공공 기관, 개인으로부터 간섭없이, 독립적인 사법권 행사를 위한 것이다. 그러나 중국 헌법은 동시에 '공산당 지도'의 원칙을 강조하고 있다.

켈리
* 스콧 켈리: 미국의 우주비행사

르네상스의 과학
고대의 정역학에는 아르키메데스적인 '기하학적 방법'과 소요학파에 의한 속도의 원리(假想變位의 원리에까지 근대화된다)가 있으며, 이것들이 그 후의 정역학의 발전을 제약하였다. 중세의 정역학은 아르키메데스의 저술이 거의 보급되지 못하였고, 소요학파의 사상의 계승이라고 하는 성격을 지녔다. 이는 잘 알려진 추론(錘論)의 저자(著者)로 불리는 학자들(특히 요르다누스 네모라류스(13세기)가 저명하다)의 작품 속에서 주로 전개되었다. 이러한 정역학의 사상은 르네상스기에 이르러서 레오나르도 다 빈치, 우발루디(1545-1607) 등에 의하여 재흥 발전하였다. 이들의 주제는 '지렛대의 원리'의 해명에 있었으나, 16세기에 이르러 힘의 합성에 관한 잘 알려진 '평행 4변형법'을 처음으로 해명할 수 있게 된 사람이 나타났다. 이것이야말로 네덜란드의 시몬 스테빈(1548-1620)이었다. 그는 직각 삼각 기둥을 취하여, 그 밑면을 수평으로, 그 측면에서 빗면이 되도록 하고 크기 및 무게를 똑같이 유지하는 구(球)를 연주(連珠)로 하여 등거리(等距離)로 꿰뚫은 줄의 폐쇄된 '사슬'을 이 삼각기둥에 걸었다고 상상하고, 영구운동의 불가능성에 근거해 빗면(斜面)에서의 물체의 균형조건을 도출하고, 또 이 이론에 따라서 세 개의 힘 사이의 균형을 논하여 '힘의 평행사변형법'을 수립하였다(1586). 이 법은 후에 뉴턴 등에 의하여 동역학으로까지 확장되었다.

오토 릴리엔탈
분류:항공 사고로 죽은 비행사

수복지구와 동인접지구의 행정구역에 관한 임시조치법
이 법 시행 전에  장단군 장도면 및 장남면은 북위 38도선 이남 지역이 존재하였고, 수복지구는 백학면에 편입된 상태였다. 장도면의 경우 38선과 휴전선이 모두 지나가는 지역이었는데 북위 38도선 이남의 장도면의 많은 지역은 북한으로 넘어간 반면, 38도선 이북에서 수복한 지역도 있었다. 따라서 38도선 이남 지역중 남한이 계속 차지한 지역은 대한민국이 실효지배하면서도 실제 군 기능을 하지 않는 대한민국의 장단군 장도면으로 되어 있었다. 장남면의 38선 이남지역의 경우 1962년 6월 1일 백연리에 민간인 입주가 허용되었다. 그리고 속초시를 설치하면서 속초시 이북에 위차한 2개 면을 고성군으로 되돌렸으며 파주군 적성면 늘목리를 연천군 전곡면에 편입하였고 38선 이남인 현남면을 양양군의 관할로 되돌렸다.

대한민국의 측정 단위
*경제 주체별 : 박람회 홍보, 지역행사지원, 교육책자. 전통시장 가격표 배포 등

경호안전교육원
* 그 밖에 국가 주요 행사 안전관리 분야에 관한 연구·조사 및 관련 기관에 대한 지원

조너선 리섬
조너선 앨런 리섬
|총, 그리고 행사음악

사너드 에런
하원에 해당하는 달 에런과는 달리 사너드 에런은 직접 선거가 아닌 다양한 방식으로 선출된 의원으로 구성되어 있다. 사너드 에런의 권한은 달 에런과 비교했을 때에 규모가 상당히 작은 편이다. 또한 사너드 에런이 반대하는 법안에 거부권을 행사하지 않고 법안 통과를 연기하는 권한만 부여받았다.

클레어 콜렛
|그림설명   = 2012년 브로니 행사장에서

오가와 테루아키
현재는 2011년 3월에 발생한 동북 지방 태평양 바다 지진으로 트위터상에서 응원 전용 계정 「(tokusatsuhero)」을 취득했다. 또 역대의 특수 촬영 영웅 프로그램 출연자에 공조를 외치며 수많은 "히어로"에서 재해지의 아이들에 대한 응원 메시지를 게재하고 있다. 그 해 7월 11일에는 일반 사단 법인 봉화 공방을 설립. 모금과 지원금뿐만 아니라, 불필요하게 된 장난감을 모으고 재해지의 아이들에게 기부하는 장난감 리디는 자선 행사 기획도 하고 있다.

분류:몰디브의 경연회
경연회

분류:몰디브의 행사
행사
몰디브

1910년 세계선교대회
== 행사내용 ==

록맨 6: 사상 최대의 싸움!!
| 발행사          =

언터처블 (대한민국의 드라마)
*부산시열린행사장

록맨 7: 숙명의 대결!
| 발행사          =

록맨 8: 메탈 히어로즈
| 발행사          =

골드웨이브
* 골드웨이브는 달 착륙 시 역사적인 녹음물을 분석하는데 사용되었으며

위키백과:관리자 선거/Altostratus/4
#  이전 Leedors님의 선거에 참여한 적이 없는 만큼 고민을 많이 했습니다. 현재 활발히 활동하시는 관리자 분들이 부족한 것이 사실이고, 이로 인해 관리 업무가 빠르게 이루어지지 않는다는 것 또한 공감이 갑니다. 그러나 이전 선거들과 이번 선거의 질답을 읽어 본 결과, 단지 이를 해결하기 위한 목적에서 찬성표를 행사하기에는 조금 꺼려지는 감이 있습니다. - 2017년 8월 3일 (목) 23:39 (KST)
*  기존에 반대표를 행사했지만 상당히 많은 분들의 동의를 받는 분을 지금과 같은 운영난에서 선출되는 것을 반대표로 방해하는 것은 옳지 못하다고 생각하여 기권했습니다. 제가 기권을 행사하기 전에 사용자님의 최근 사용자 토론과 과거 선거기록을 살펴보았습니다. 후보자님께서 위키백과에 대한 열정을 갖고 있는 것은 맞습니다. 그래서 저는 찬성측의 요지에 동의하는 바입니다. 그러나 후보자님이 전혀 문제가 없는 것은 아닙니다. 과거의 발언도 상당한 문제가 된 적이 있었고, 낙선된 후의 변화 모습도 보여주지 못하는 것 같습니다. 답변을 읽어보니 상당히 진보적인 의견을 제시하였으며 새로운 사용자 관련 답변이 특히 마음에 들었습니다. 그러나 과도한 열정은 오래가지 못하는 경우가 많습니다. 제가 나무위키 관리자 하던 시절도 과도한 열정을 가지고 있는 사람들의 대부분은 2달 안에 그 열정이 식더라고요. 저는 후보자가 그런 사람이 아니길 바랍니다. 이러한 여러 요지에서 정확한 입장을 정할 수 없기에 저는  하겠습니다. 그러나 굳이 제 입장을 표시하자면  정도일듯 합니다. Oil0518 (토론) 2017년 8월 4일 (금) 09:29 (KST)
*: 선거 종료 후 행사된 투표. --95016maphack (토론) 2017년 8월 8일 (화) 14:47 (KST)
*: 선거 종료 후 행사된 투표.--고려 (토론) 2017년 8월 8일 (화) 17:53 (KST)

폴란드의 국가원수
| 2005년 대선에서 선출. 카틴 학살 추모 행사 참여를 위해 비행기로 이동 중 추락사고로 망명정부 마지막 대통령 리사르트 카초로프스키 등 국가 요인 80여명과 함께 떼죽음.

부산퀴어문화축제
| 행사명     =부산퀴어문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
2017년 9월 23일 제 1회 축제가 해운대 구남로 문화광장에서 열렸으며, 부스행사와 퍼레이드 등의 프로그램이 진행되었다.
2017년 9월 23일 제 1회 부산퀴어문화축제가 <퀴어 아이가!>라는 슬로건을 달고 해운대구 구남로 광장에서 개최되었다. 부산지역 성소수자 인권모임과 대학 성소수자 모임, 부산성폭력상담소, 친구사이, 녹색당, 민주노총 등 40여개의 단체 45개의 행사 부스가 마련되었다.
== 행사 ==
부산퀴어문화축제는 부스행사와 공연, 퍼레이드 등이 함께 이루어진다.
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

록맨 & 포르테
| 발행사          =

대한민국 소방청
11월 소방청과 해경청의 외형만 해체하고 실질적인 조직과 기능은 그대로 두는 형태로 국민안전처에 흡수하기로 여야 간의 합의가 이루어졌다. 국민안전처 산하 본부로 개편되지만 본부장들이 독자적인 인사권과 예산권을 행사하기로 한 것이다.

포스트모던 신학
* 약한 신학이란 자크 데리다(Jacques Derrida)의 해체적 사고에 영향을 받은 포스트모던 신학의 한 부분이며, 데리다는 약한 힘이란 도덕적 경험을 묘사한다.

영역 주권
영역 주권(sphere sovereignty, souvereiniteit in eigen kring)이란 개혁주의 신학에서 주로 사용되는 용어로서 하나님은 교회뿐만 아니라 사회, 국가, 과학과 예술등 모든 영역에서 주인되시며 만물의 창조주로서 주권적인 통치를 행사하신다는 사상이다. 일반 은총을 강조한 화란의 아브라함 카이퍼에 의해서 처음으로 주창되었다.
이 사상은 영역 종속 ( sphere-subsidiarity)와 대조 된다.  영역 종속은 사회, 국가, 과학, 학문등이 어느 다른 영역에 종속되는 계층 구조를 가지는 것이다.  즉, 어떤 영역이 다른 영역에 의해 종속되어 하나님의 주권이 독립적으로 행사되지 않는 경우를 말한다.

LG UX
2019년 6월 15일, LG전자 MC사업부 산하 SW업그레이드센터가 한국 시장에서 주최한 LG모바일 고객초청 행사에서 이석무 센터장이 안드로이드 9 파이 업그레이드 대상 기기는 사용자 인터페이스 또한 LG UX 8.0로 업데이트할 것이라고 밝혔다.

조선민주주의인민공화국의 핵개발 연표
* 2002년 9월 - 일본 고이즈미 준이치로 총리가 평양을 방문, 김정일 국방위원장과 정상회담을 하고, 납치된 일본인들을 데리고 왔다. NHK가 입수하여 공개된 정상회담록에서 김정일은 "중국과 러시아도 북한의 핵보유에 동의하고 있다"고 말했다. 1990년대 부터 러시아와 중국은 북한 핵개발과 관련한 미국 주도의 유엔 안보리의 강력한 제재안에 모두 거부권을 행사중이다.

Train Drive ATS
| 발행사          =

캉브레 동맹 전쟁
비록 체사레가 교황이 남긴 재산들을 손에 넣기는 하였지만, 콘클라베에 영향력을 행사하기 위해 몰려드는 프랑스와 스페인 군대로부터 로마를 사수하지는 못했다. 선출된 교황 비오 3세(26일만에 사망하여 교황 율리오 2세가 즉위함)는 체사레가 가진 그의 직위를 없앴고 일개 부대 지휘관으로 강등시켰다.
8월 말 동맹국들은 이탈리아의 상황을 논의하기 위해 만토바에서 만났다. 사망자가 최대 6,000명이 발생했다고 추정하고 있다. (스페인군은 9월 19일에 퇴각함)

페리스의 해방
셋은 차를 주차장 건물의 종업원들에게 맡기고 떠난다. 그들이 떠난 즉시 종업원들은 차를 타고 드라이브를 즐긴다. 페리스, 카메론, 슬론은 아트 인스티튜트 오브 시카고, 시어스 타워, 시카고 상업거래소, 리글리 필드 등의 장소를 돌아다니며 도시 곳곳을 여행한다. 그 와중에 뷸러의 아버지의 시선을 가까스로 피하기도 한다. 카메론이 흥미가 없다는 투로 일관하자 페리스는 그의 기분을 북돋기 위해 증흥적으로 본 슈토이벤의 날 행진이 진행되는 행사 차량에 난입해 립싱크로 웨인 뉴튼의 〈Danke Schoen〉와 비틀즈의 〈Twist and Shout〉를 불렀고, 이것이 관중들을 환호시킨다.

에스토니아 사도 정교회
이에 앞서 러시아 제국이 무너진 후 들어선 소련이 종교 철폐와 국가 무신론으로의 대체를 주창한 마르크스 레닌주의 사상을 도입했다.
1978년 모스크바 총대주교청의 독촉으로 콘스탄티노폴리스 총대주교청은 1923년 에스토니아 정교회의 권리를 명시한 헌장이 무효라고 선언했다. 에스토니아 정교회 공동체 내부에 모스크바의 재치권을 다시 따라야 한다고 주장하는 측과 모스크바는 더 이상 에스토니아에 대한 재치권을 행사할 수 없다는 측 사이에 분열이 일어나 소련이 해체하기 전까지 에스토니아 정교회는 공백기를 가지게 되었다. 소련 점령기간 동안 많은 러시아인이 에스토니아로 이주했는데, 이 때문에 종종 두 민족 간에 분쟁이 일어나기도 했다. 콘스탄티노폴리스와 모스크바 두 총대주교청 간에는 오랜 협상이 있었지만 합의를 도출해내지 못했다.

이영철 (큐레이터)
* 2009년 대한민국 경기도 경기도지사상(백남준아트센터 건립 및 개막 행사 성공 개최

워너원의 음반 외 활동 목록
== 사인회 및 행사 ==
!행사명
!행사명

록맨 9: 야망의 부활!!
| 발행사          =

꼬등어
*2016년, 부산의 관광지와 축제, 행사 등을 기념할 수 있는 "제 18회 부산관광기념품 공모전에서 동상 수상"

기독교강원방송
* 2001년 12월 13일 : 창사 47주년 기념행사(불가리아 Sofia-Madrigal합창단, 일송아트홀)
* 2002년 6월 13일 : 개국 7주년기념행사(독일“SALTA CELLO"초청공연 장소 : 일송아트홀)
* 2002년 10월 22일 : 위성TV개국기념 보리스가큐에레 초청“Classic Guitar"의 밤 행사
* 2003년 4월 29일 : 개국 8주년기념행사(불가리아“Saint Kyril Metodi 합창단” 공연장소 : 일송아트홀)
* 2004년 8월 21일 : 무궁화 꽃이 피었습니다 행사(홍천 무궁화공원)
* 2005년 1월 25일 : 동계올림픽 유치관련 “드림2005”행사 찬조공연(어린이합창단)주최 : 강원도 장소 : 용평
* 2012년 6월 15일 : 1차 행복더하기학교 행사(속초)
* 2012년 7월 13일 : 2차 행복더하기학교 행사(횡성)
* 2012년 10월 29일 3차 : 행복더하기학교 행사(강릉)
* 2012년 12월 4일 : 4차 행복더하기학교 행사(태백)

포르테 디 콰트로
* 2017. 9. 마포문화재단 10주년 행사 제2회 M-PAT 클래식 (서울)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제32주
:관리자로서 열심히 활동하다가 개인 학업이나 생업으로 바빠서 관리직은 잠시 쉰 것이므로, 다시 복귀하여 관리자 권한을 행사하고자 한다면, 굳이 새로 출마하여 오랜 시간과 노력을 들여서 공동체의 신임을 받도록 하는 방식이 아니라, 좀 더 간단한 방법으로 관리자 권한을 받도록 하는 것이 좋겠습니다. 공동체 입장에서 보자면, 선거를 개최하는 일 자체도 굉장히 에너지가 많이 드는 일입니다. 이미 신임을 받은 사용자이므로 공동체에 선거라는 부담을 주지 않고 좀 더 간단한 방법으로 권한을 되찾을 수 있도록 하는 것이 좋겠다는 의견입니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2017년 8월 9일 (수) 23:17 (KST)
::관리자는 봉사자이지 의무직이 아닙니다. 다만 그렇다고 하여 아무런 의무도 없는 것은 아닙니다. 백:관리자#요구 사항의 확인을 바랍니다. 관리자에게 일체의 의무도 없었다면 우리는 백:회수를 할 수 있는 아무런 명분도 없게 됩니다. 그러한 의무를 자원해서 지고 싶지 않다면 그냥 관리자를 안 하면 됩니다. 의무 있는 자가 의무를 행하지 않는다면 그것은 직무 유기입니다. 봉사를 하고 싶지 않다면 봉사자란 칭호도 내려놓으면 됩니다. 봉사를 하지 않는 봉사자는 봉사자가 아닙니다. 애초에 관리자를 뽑는 이유는 그러한 관리 권한을 행사하라는 의미입니다. 그저 칭호만을 부여하겠단 뜻이 아닙니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2017년 8월 11일 (금) 07:29 (KST)
:::이미 수년 간 같은 내용으로 토론 중이며, 의견이 좁혀지지 않고 평행선을 달리고 있습니다. 관리자는 의무직이 아니며, "의무 있는 자"라는 표현은 맞지 않습니다. 현행 관리자 지침에 그런 내용은 없습니다. '직무유기'는 더더욱 아닙니다. 위키백과 관리자는 재단이 고용한 직원이 아니며, 일정한 회수의 권한 행사를 의무적으로 수행해야 할 필요가 없는 순수 자원 봉사자입니다. 마치 일반 편집자들에게 월 몇 회 이상 의무적으로 문서 편집을 해야 '편집자' 자격을 유지할 수 있다고 말해서는 안 되는 것과 마찬가지입니다. 의무로 인해 돌아가는 조직은 오래 지속될 수 없습니다. 중재위원회가 의무에 의해 돌아가도록 되어 있었고 1년이라는 임기를 설정했습니다. 그 결과 어떻게 되었습니까? 아무도 자원자가 없어서 후보도 없어서 선거를 못해서 사실상 무기한 활동 중단되고 말았습니다. 위키백과 관리자에게 의무를 부여하고 임기제를 도입한다면, 제2의 중재위원회 사태가 발생할지도 모르는 일입니다. 그런 취지에서 위 의견에 동의하지 않습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2017년 8월 11일 (금) 21:46 (KST)
::::규정이 있습니다. 백:관리자#요구 사항의 확인을 바랍니다. 관리자란 자리는 권리만 있고, 의무는 아예 없는 자리가 아닙니다. 관리자가 아닌 어떤 봉사자라도 어떤 식으로든 의무를 지게 되어있습니다. 일반 사용자와 관리자는 그 권한과 기대 정도가 아예 다르므로 맞는 비유가 아니십니다. 스스로 그 의무를 자원해서 지고 싶지 않다면 그냥 관리자를 안 하면 됩니다. 의무로 인해 돌아가는 조직은 오래 지속될 수 없다고 하시는데, 아니오. 절대 아닙니다. 오히려 인류 역사가 시작된 이래 모든 인간은 여러 의무로 점철된 사회 속에서 살아왔니다. 단한번도 의무 없는 세상은 없었습니다. 현대 사회에서조차 의무 그 자체를 부정하지는 않습니다. 다만 ‘요구할 만한 의무인가’가 초점입니다. 중재위원회가 현재 무쓸모한 것은 그것이 현재의 위캐백과 환경상 무쓸모하기 때문입니다. 누누이 말씀드리지만 관리자가 자원 봉사자란 것을 부정하는 게 아닙니다. 하지만 자원 봉사자라 하여 모든 행위를 할 수 있는 것도 아닙니다. 그것에도 제한 사항이 있고, 의무 사항이 있습니다. 위키백과의 관리자는 높은 신뢰가 담보되는 자리입니다. 그리고 그 신뢰란 객관적 자료하에서 판단하여야지 보이지 않는 무언가로도, 친분으로도 판단할 수는 없습니다. ‘관리자로서의 권한 행사’는 그러한 관리자로서의 신뢰를 확인 및 유지하기 위한 방편일 뿐입니다. 의무론으로 몰고 갈 것이 아닙니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2017년 8월 13일 (일) 12:25 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제35주
 행사의 자세한 내용은 링크(위키 러브 모뉴먼트 2017 대한민국)를 눌러 확인하실 수 있습니다. -- 메이 (토론) 2017년 9월 1일 (금) 08:37 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제38주
 이 행사는 9월 30일까지 진행됩니다. 행사의 자세한 내용은 링크(위키 러브 모뉴먼트 2017 대한민국)를 눌러 확인하실 수 있습니다. (제35주 문서의 내용을 복사하여 붙여넣었습니다.) -- 메이 (토론) 2017년 9월 19일 (화) 00:41 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제39주
백:위키컨퍼런스 서울 2017 행사가 서울 코엑스에서 10월 14일에 열립니다. --Motoko C. K. (토론) 2017년 9월 30일 (토) 21:22 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제40주
... 찬물을 끼얹는 것 같아서 말을 안하려다가, 해야 할 것 같습니다. 꼭 티셔츠를 만들어야 하나요? 다른 부분으로도 충분히 기념품을 만들 수 있을 것 같습니다. 솔직히 지금 위키매니아까지 해서 받은 티셔츠가 3벌이 넘는데, 한 번도 행사 이후에 입은 적이 없습니다. --95016maphack (토론) 2017년 10월 4일 (수) 00:49 (KST)
: 어차피 기념 티셔츠야 행사 당일에 일체감을 나타내기 위해서인 경우가 많습니다. 그리고 제가 아는 어떤 분은 아직도 10주년 기념 티셔츠를 입고 다니신다고... 어차피 다른 레어한 기념품으로 모자가 함께 나갑니다. :) --Motoko C. K. (토론) 2017년 10월 4일 (수) 00:51 (KST)
:: 말씀하신 어떤 분은 특이한 사례일 것 같고요... ㅠ 정치인 행사도 아니고... 일회용 보여주기식 말고... 평소에 입기에도 적합한 실용적인 것, 무난한 디자인과 원단이 채택되었으면 합니다. 사이즈도 안맞을까봐 그런지 크게 주문되는 경향이 있었던 것 같은데요. 작은 사이즈도 넉넉하게 준비하고, 남는 것은 다음 행사로 이월하는 게 바람직해보입니다. + 실용적인 관점에서는 뒷면 인쇄는 없어도 됩니다. 그 비용을 줄이고 원단을 업그레이드하는 것도 괜찮을 것 같습니다. --김정정민 (토론) 2017년 10월 4일 (수) 01:42 (KST)
: 티셔츠에 15가 적히면 특정 사이즈의 셔츠가 남는다 해도 다음 행사로 이월하는 것도 불가능하고 내년이 되면 좀... 15보다는 W가 적힌 게 나아 보입니다. 이쪽은 만들려면 시간이 너무 오래 걸려서 안될 것 같고 좀 이상한 것 같기도 하고요(컨퍼런스가 2주도 안 남았으니...). --사:Jason6494|) 2017년 10월 6일 (금) 10:25 (KST)
:현재 번역 중인 페르소나를 행사장에서 배포할 계획은 있습니다만, 현재로써는 보고서 전문을 배포할 계획은 없습니다. 수요가 많다면 전문을 한 열 부에서 스무 부 정도 뽑아가는 것을 고려하겠습니다만, 개인적으로는 모니터로 읽기 힘드시다면 직접 프린트해서 읽는 것을 권하고 싶네요.  revi (WMF) (토론) 2017년 10월 9일 (월) 01:24 (KST)
약 2년간에 걸친 오랜 토론을 통해 마침내 한국어 위키백과에서 장기간 비활동하는 관리자에 대한 권한 회수 및 재부여 지침이 통과되었습니다. 핵심 내용은 "한국어 위키백과에서 장기간 활동하지 않는 관리자의 권한은 회수될 수 있다"는 것입니다. 세세한 내용을 보면, 매년 1월 1일과 7월 1일을 기준으로 두 차례에 걸쳐 비활동 관리자에 대한 점검을 실시하여, 해당 관리자가 2년 이상 관리자 권한 행사 기록이 1회도 없고, 문서 편집 기록이 25회 이하라면, 해당 관리자에게 통보한 후 일정한 절차를 거쳐 관리자 권한을 회수할 수 있다는 내용입니다. 단, 최초의 비활동 점검은 지침화 이후 1주일 이내에 시행하기로 하였으므로, 지침화가 된 2017년 10월 6일(금)부터 1주일간 시행할 예정입니다. 비활동 점검은 관리자 또는 사무관 중 한 명이 맡아야 하는데, 관리자인 Revi 님이 진행하기로 하였습니다. 자세한 내용은 백:비활동을 참고해 주세요. -- 아사달(Asadal) (토론) 2017년 10월 7일 (토) 01:00 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제41주
으음 피해자분들이 좀 있으시더라고요... 그래서 저에게 물어보신 분이 몇몇 계셔서 진행사항을 적어놓습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제48주
:::::::그 수상 기준이 정말 합리적인 수준으로 공개되길 바랍니다. 질과 양이 충돌하는 경우라던가, 관리 횟수가 많아도 문제 제기 또한 많이 받아온 경우 등에 대한 것을요. 무엇보다 이사회에서 논의하여 결정하는 것이라면 더더욱 공개를 해야죠... 위키백과가 닫힌 사회가 아니라 열린 사회를 지향한다면요. 이러한 문제가 발생하는 이유는 그 방식이 각 1명씩 2명에 대한 '현물 수여'이기 때문입니다. '(순수하게) 선거가 아니며 서로를 칭찬하고 격려하는 자리'를 만들 생각이라면 현물 수여를 거의 하지 않고, 서로 칭찬합시다의 분위기로만 환기시켜도 후보 추천이 훨씬 많아질 겁니다. 저만 해도 훌륭한 위키인 하면 떠오르는 분들이 몇 분 계시는데 현재의 경쟁 후보가 워낙에 쟁쟁하여(!) 추천을 하지 않았습니다. 백:올해의 위키인#의견에 관련 얘기도 있느니만큼 차후에 더 구체적으로 적어놓겠습니다. 이미 작년에도 행사 막바지에 그 진행 방식에 대한 의견을 남겨놓았었습니다만, 무려 200만원을 운용함에도 불구하고 눈에 보이는 어떠한 논의도 없이 급하게 진행된 것은 좀 그렇네요. 일단술먹고합시다 (토론) 2017년 12월 8일 (금) 07:06 (KST)
:::::::::: 공개된 행사에 대해서 의견을 표시하는 것은 당연히 자유입니다. 이리 공개적으로 의견을 받는 이유는 당연히 다른 사람의 의견을 잘 수렴해서 상금을 잘 쓰기 위한 것입니다. 물론 독립된 단체이기 때문에 협회 단독으로 의견 수렴 없이 상금을 수여할 수도 있습니다만 다른 사람들의 의견을 공개적으로 듣는 것이 더 좋은 결과를 내겠지요. 다만 기금을 어떻게 쓸지를 결정하는 권한과 최종 결과를 감사하는 권한은 결국에는 이사회와 총회에 있다는 점이라는 것이겠지요.--Motoko C. K. (토론) 2017년 12월 8일 (금) 14:42 (KST)
:::::::::::정관상으로는 그러하다는 것을 알고 있습니다. 그래서 사실상이란 단어를 선택하면서도 작은따옴표를 달아두었습니다. 현재 한국 위키미디어의 이렇다 할 사용자 그룹은 수없이 존재하지 않으며, 위백에 영향력 있는(?) 사용자들은 한국 위키미디어 협회에 적(籍)을 두는 경우가 많습니다. '올해의 위키인 행사' 같은 경우 자칫 잘못하면 우리 위키미디어 프로젝트를 촉진하는 것이 아니라 엉뚱한 방향으로 흘러갈 수도 있기에 의견을 남겼습니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2017년 12월 13일 (수) 02:21 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제51주
:주먹구구로 그때그때 대응하지 않았나 싶습니다. 일단 저는 대한민국 민법 제3조 "사람은 생존한 동안 권리와 의무의 주체가 된다."의 반대해석인 "사람은 사망한 순간 권리와 의무의 주체가 될 수 없다."를 근거로, 연예기획사(이하 '갑')과 소속 아티스트(이하 '을')의 계약이 효력을 상실한다고 보고 구성원에서 제외해야 한다는 입장입니다. 이후 '을'이 사전에 녹음한 음반을 '갑'이 발매한 경우에도 '을'이 '갑'에게 사전에 용역을 제공하여 '갑'이 발매권을 행사한 것일 뿐입니다. 민법이 어렵다면 국어사전적 의미를 볼 필요가 있는데, '구성원'이란 '어떤 조직이나 단체를 이루고 있는 사람들.'이라는 뜻인데, '조직'은 '공동의 목표를 달성하기 위해 분업과 통합의 활동 체계를 갖춘 사회적 단위'를 지칭합니다. 그러면 '활동'을 무엇이라고 하느냐, 바로 '어떤 일의 성과를 거두기 위하여 힘씀.'입니다. 즉 '구성원'은 '공동의 목표에 따른 성과를 거두기 위하여 체계를 갖춘 사회적 단위를 이루고 있는 사람들'을 의미하는데, 이는 생존한 사람이 가능한 일이지, 사망한 사람은 불가능합니다. 국어사전으로보나, 민법으로보나 망자는 구성원에서 제외하는 것이 그 논리적으로 맞다는 것이 제 주장입니다.
현재 계획되고 있는 ESEAP (East, Southeast Asia, and Pacific Region) 커뮤니티 컨퍼런스에 대한 커뮤니티의 의견을 모으기 위하여 설문 조사를 실시합니다. 설문 조사는 12월 30일(UTC)까지 진행합니다. 성공적인 행사 개최를 위하여 많은 참여를 부탁드립니다.
 해당 행사가 어떤 성격의 행사인지, 한국어 위키백과 사용자 층에 요청된 이유는 무엇인지 설명이 부족한 것 같습니다. 해당 부분에 대한 보충 설명을 부탁드립니다. --이강철 (토론) 2017년 12월 24일 (일) 21:54 (KST)

기독교청주방송
* 1997년 6월 26일 창립 7주년기념 행사 개최

록맨 10: 우주로부터의 위협!!
| 발행사          =

요리 중독
| 발행사          =

1905년 총파업
이 파업은 핀란드 노동운동계 최초의 본격 실력행사였다. 헬싱키에서 이루어진 시위 및 집회의 연장선에서, 11월 1일 탐페레에서 적색선언이 발표되었다. 적색선언은 보통평등선거권과 국가권력을 원로원으로부터 독립 의회로 이동시킬 것, 1899년 2월 선언을 폐기하고 핀란드 대공국의 자치를 확대할 것을 주장했다. 하지만 핀란드의 완전한 자주주권은 요구되지 않았다. 이 선언서는 열차편에 헬싱키로 부쳐져 11월 4일 헬싱키에서도 적색선언을 받아들였다. 19세기 말 이래로 노동자들의 독립성은 더욱 강고해졌고, 지방선거 및 전국선거에서의 선거권은 생계보장, 고용안정, 이동의 자유 등과 함께 노동운동의 주요 의제 중 하나가 되었다. 당시 핀란드 대공국에서 선거권 보유자의 비율은 도시에서는 7.2%, 농촌에서는 4.3%에 불과했다. 헬싱키에서는 11월 3일-4일에도 대규모 시위가 계속되었다.

전능하신 하나님 교회
중국 정부 당국은 납치, 고문, 감금, 신체 자유 통제 등의 조치를 취하였다. 이에 전능하신 하나님 교회의 신도들이 잡혀가 구금되고, 심지어 살해된 사례가 발생한 것으로 알려져 있다. 현재 공개된 사례는 중국 안후이(安徽)성 수이시(濉溪)현 우거우(五溝)진의 크리스천 쎄융쟝(謝永江, 남, 43세), 그는 1997년 4월 30일 새벽, 현지 파출소에 납치되어 살해된 것으로 알려졌다. 5월 10일, 화장터에서 가족들이 시신을 확인한 결과 온몸에 상처와 멍이 가득했으며, 머리 부분에서 치명상이 여러 군데 발견되었다고 한다. 쟝수(江蘇)성 수양(沭陽)현의 크리스천 예아이중(業愛中, 남, 42세), 그는 2012년 3월 26일, 교회의 물품을 구매하던 중 공안 당국에 잡혀 3일 만에 살해된 것으로 알려졌다. 허난(河南)성 핑위(平與)현 칭허(清河)구 크리스천 쟝꾸이즈(姜桂枝, 여, 46세, 이 교회의 상부 책임자였다고 함), 그녀는 2013년 1월 4일, 허난(河南)성 신미(新密)시 공안에 잡혀 투옥되고, 불법 고문에 시달리다 2월 12일 새벽에 살해된 것으로 알려졌다. 이 외에도 수많은 크리스천들이 공산당 당국에 잡혀 투옥된 것으로 알려졌다. 그 중에는 약물 투하로 정신 분열증이 생기거나 고문으로 심한 불구가 되어 스스로 생활하지 못하거나 강제 구금당하거나 만기 석방된 뒤에도 감시를 받는 등 자유가 전혀 없는 것으로 알려졌다. 대략적인 통계에 따르면, 2011년에서 2013년의 짧은 2년 사이에 잡혀간 이 교회의 교인만 해도 38만 380명에 이른다고 한다. 그중에 43,640명이 불법 고문을 당했으며, 111,740명이 누명을 쓰고 벌금이나 공갈 협박으로 금품을 갈취 당했는데, 그 금액은 243,613,000위안(한화 약 405억 5천만 원)에 이른다고 한다. 또 35,330명의 집이 강제 압수 수색을 당해 적어도 10억 위안(한화 약 1,665억, 교회 헌금과 개인 재산 포함)이 공안 기관 및 관련 부서, 혹은 공안 개인의 소유로 넘어갔다고 한다. 이 통계는 전능하신 하나님 교회가 박해받은 전체에서 빙산의 일각이라고 한다. 2017년 3월, Linda Wang이라는 신도가 국제 인권 활동 행사에서 중국에서 박해받은 사실을 발표했다.

피아 (기업)
잡지 《피아》는 주오 대학의 학생이었던 야나이 히로시가 1972년에 창간한 영화 정보 및 콘서트 정보를 정리한 잡지로 출판되었다. 1984년에 전화 주문으로 콘서트 및 행사 티켓을 예약 판매를 시작하여 인기를 끌고, 1999년 티켓 판매 전용 웹사이트 피아를 시작했다. 잡지는 2011년 7월 21일을 마지막으로 발간 후, 휴간하고 있다.

섭관
섭관()은 일본의 '섭정'()과 '''관백'''()를 통틀어 이름이다. 원래 섭정은 천황이 너무 어리거나 병약할 때 정무를 대행하는 이였고, 천황이 장성하면 은퇴한 섭정이 일종의 고문직인 관백이 되는 것이 원칙이었다. 하지만 대부분의 섭정들은 천황이 성인이 되어 관백으로 은퇴한 뒤에도 권력을 내려놓지 않고 계속 영향력을 행사했다. 이에 따라 관백 자체가 율령제에 규정된 조정의 최고 관직인 태정대신보다도 높은 준상설 관직처럼 되어 버렸다. 특히 헤이안 시대에는 천황은 허수아비고 섭관들이 실질적인 지배자였는데, 이 시기를 섭관정치 시기라고 한다. 섭관의 자리에 오를 수 있는 것은 귀족들 중에서도 끗발이 가장 높은 5개 가문 출신으로만 한정되었고, 이 가문들을 5대 섭관가라고 한다.

광부들을 지지하는 레즈비언과 게이들
이들이 개최한 가장 큰 모금 행사는 1984년 12월 10일 캠던타운의 일렉트릭 볼룸에서 열린 "Pits and Perverts" 자선 콘서트로, 브론스키 비트가 출연했다.
이 캠페인을 통해 레즈비언, 게이, 바이섹슈얼, 트랜스젠더(LGBT) 와 영국 노동 운동가들 사이에 연대가 형성되었고, 이는 영국 성소수자들의 인권 운동에 큰 도움이 되었다. 광부 노조들은 1985년 런던 퀴어 퍼레이드를 시작으로 여러 성소수자 행사를 홍보하고 참여하였고, 광부 노조의 정치적인 지원 덕분에 1985년 영국 노동당 회의에서는 당 차원에서 성소수자의 권리 보장을 지지하기로 결정되었다.

안소희 (1979년)
옛 통합진보당 출신인 안소희 의원은 2012년 6월 21일 옛 통합진보당 경기도당의 공식 행사인 총선 결의대회에서 ‘혁명동지가’를 제창한 혐의와 2013년 5월 12일 서울 마포구 합정동 마리스타교육수사회에서 열린 강연에 단순 참석한 혐의로 2015년 6월 불구속 기소되어 재판에 넘겨졌으며, 2020년 5월 14일 대법원에서 징역 2년 6개월에 집행유예 3년, 자격 정지 2년이 확정됨에 따라 피선거권이 상실되어 의원직을 상실하였다.

크리스 (단검)
칼자루의 폭은 넓고 칼날은 얇은 편이다. 특별한 행사에서 조상 대대로 전해지는 가재와 함께 여러 세대를 통해 이어지고 있다. 2005년에는 인도네시아의 크리스가 유네스코의 무형문화유산에 등재되었다.

자폐 권리 운동
2006년에는 자폐 아동의 어머니인 에스테 클라르(Estée Klar)가 자폐인 조언자와 이사들의 도움을 받아 '자폐 수용 프로젝트'(the Autism Acceptance Project, TAAProject)를 창립했다. 이 프로젝트는 자폐자조네트워크(ASAN) 및 다른 운동가 그룹들과 제휴를 맺었으며 뉴욕 어린이 교육 캠패인에 반대하는 서명운동에 처음으로 서명한 그룹 중 하나가 됐다. 이후 ASAN이 국제연합에 보낸 서한에서도 자폐 수용을 홍보한 최초의 자폐 관련 단체로서 기재되었다. 2005년 8월부터, TAAProject는 일반인을 대상으로 온라인에서 싹 활동중인 자폐인권운동을 보여주는 예술기반 행사를 조직했다. 또한, 토론토에서 개최된 논란이 될만한 이벤트와 강연인 〈자폐의 기쁨: 능력과 삶의 질에 대한 재정의〉(Joy of Autism: Redefining Ability and Quality of Life)에도 후원했는데, 여기에서는 수십 명의 자폐 아티스트들과 짐 신클레어, 미셸 다우슨, '''필 슈바르츠'''(Phil Schwartz), '''몰턴 앤 겐스바허'''(Morton Ann Gernsbacher), '''래리 비손네트'''(Larry Bissonnette) 등의 연사들이 참여했다. 2014년에, TAAProject는 요크대와 함께 건반으로 소통하는 무언어 자폐 자조옹호자 래리 빗손네트와 '''트레이시 트레셔'''(Tracy Thresher)가 자폐에 대해 논의하도록 하고, 또한 영화 웻치스 앤 자버러스(Wretches & Jabberers)를 상영하는 행사를 열었다. .

최용신기념관
* 강연회.강습회 및 각종 행사의 개최

록맨 (클래식 시리즈)
| 발행사         =

마리노 그리마니
그리마니가 가진 대중들의 인기로, 그의 선출은 길고 긴 축제와 기념 행사가 벌어졌고, 도제부인 모로시나 모로시니의 대관식은 새로운 풍성한 축제로 시작됐다.

생모리스 (스위스)
523년에 이 도시는 프랑크족의 침략을 받았고, 574년에는 롬바르드족, 10세기 중반에는 사라센의 침략을 받았다. 888년 벨프의 루돌프는 수도원에서 부르고뉴의 왕으로 즉위했다. 1034년에는 생모리스를 포함한 전체 샤블레 지역이 사보이 공국에 인수되었다. 생모리스와 몽테의 마을은 관할(Vogt) 또는 지역을 형성했다. 1300년경, 카스틀란 또는 보그트 몽테에서 생모리스로 이사했다. 수도원장은 수도원과 마을에 대한 지배권을 행사했다. 1170년에 이 도시의 시민이 처음 언급되었으며, 1275년에는 시민들이 두 명의 시장을 선출했다. 13세기에 도시는 성벽으로 둘러싸여 있었다. 사보이의 아마데우스 5세 백작은 1317년에 도시 인가를 확인했으며, 당시 인구는 1,400명에서 1,800명 사이였다. 1475년에 하부 발레는 스위스 연방의 준회원으로서 칠연방체(Seven Zenden)에 의해 통치되었다. 1475년부터 1798년까지 생모리스는 생모리스 주의 주도였다.

팬시베어
독일의 연방정보국에서 발행한 2016 연간보고서에 의하면 팬시베어를 비롯한 러시아의 해킹 단체가 대표적으로 독일을 대상으로 공격을 하는 이유는 정치적 영향력을 행사하기 위한 은밀한 작전으로 보인다. 독일이 유럽연합에서 큰 영향력을 행사하고 있기 때문이다. 러시아와 우크라이나 그리고 크리미아 사이의 분쟁으로 유럽연합은 러시아에게 경제적인 제재를 가하고 있는 상황에서 러시아가 독일에게 타격을 가하는 것 또한 이러한 상황을 벗어나기 위한 하나의 방법으로 추측할 수 있다.

바우처
바우처는 주로 고객이 특정한 시간과 장소에서 서비스를 누릴 수 있는 권리의 하나로서 관광 부문에서 사용된다. 서비스 제공자들은 이들을 모아서 관광 운영사나 여행사사 돌려준다. 바우처의 수명은 아래와 같다:
# 고객은 구매한 서비스에 대해 관광 운영사나 여행사로부터 바우처를 받는다
# 제공자는 수집된 바우처들을 수시로 여행사나 운영사에게 보내고 해당 서비스의 지불을 요청한다

슈퍼 마리오 오디세이
| 발행사     = 닌텐도

최태응
1939년 '《문장》(文章)'지에 '바보 용칠이' 등을 발표하며 등단했고, 1979년 미국으로 이민했다가 1998년 8월 9일 작고했다.

스파이더맨 2 (비디오 게임)
|발행사     = 액티비전

스파이더맨 3 (비디오 게임)
|발행사     = 액티비전

어메이징 스파이더맨 (비디오 게임)
|발행사     = 액티비전

퍼니셔 (2005년 비디오 게임)
|발행사     = THQ

위키백과:삭제 토론/이명영 (교수)
::::::이명영 교수 사진의 저작권 문제는 애매해서 잘 모르겠습니다만, 출처 문제는 삭제 요청하기 전에 먼저 출처를 밝히도록 요구하는 딱지를 붙였다가 시간이 지나도 출처를 밝히지 않으면 삭제를 검토하는 것이 순서일 겁니다. 위키백과 내용 중에 출처를 밝히지 않은 것들 부지기수입니다. 저작권 문제도 맘에 안드는 문서의 내용  삭제에 악용되는 경우도 있습니다. 김일성 (1888년)의 경우처럼 보훈처의 서훈을 받은 인물에 대한 공적 기록은 공공기록물이라 출처를 밝히면 누구나 자유로이 이용할 수 있는데도 불구하고, 이를 인용했더니 보훈처의 저작권 침해라 우기며 삭제하더군요. 보훈처는 순국선열의 공적을 발굴, 서훈 하고, 국민들에게 널리 알리는 것이 주업무이므로 위키백과에서 보훈처 기록을 인용하는 것은 오히려 환영할 것입니다. 더구나 정부기관의 공공기록물은 특별한 경우를 제외하고는 저작권 행사를 할 수 없고, 국민들이 출처만 밝히면 자유로이 이용할 수 있습니다. 공공저작물 자유이용: https://www.mcst.go.kr/web/s_policy/copyright/question/question07.jsp   --Tychosn (토론) 2017년 8월 15일 (화) 18:41 (KST)

록맨 월드 3
| 발행사          =

종교 개혁가
종교 개혁가(, )란 16세기 유럽에서 서방교회의 심각한 문제를 극복하고자 노력한 개혁 찬성파 인물들로 개혁 반대파 로마 카톨릭 교회와 맞섰던 개신교 인물인 마르틴 루터, 울리히 츠빙글리, 필리프 멜란히톤, 장 칼뱅, 마르틴 부서, 기욤 파렐, 테오도르 드 베즈, 외콜람파디우스, 볼프강 카피토',' 피터 버미글리,  하인리히 불링어, 피에르 비레 와 같은 신학자들이다. 종교 개혁가들의 신학은 교황과 교회의 권위보다는 성경의 권위를 더 중요하게 어기며 그 신학적 체계를 세우는데 있어서 성경이 그 근본 사상을 이루고 있다. 로마 카톨릭 교회라는 종교를 성경적 관점에서 개혁하였다라는 말에서 종교개혁이라고 말한다면 이런 운동의 앞장선 성직자들을 종교개혁가라고 부른다. 이들 보다 100년전에 교회개혁에 희생당한 선구자들은 위클리프, 윌리엄 틴데일, 얀 후스, 그리고 사보나롤라와 같은 인물들이다. 1517년 10월 31일은 마르틴 루터의 95개 반박문을 게시한 날로 종교개혁기념일을 제정하여고 2017년 10월 31일은 종교개혁500주년기념일을 전 세계적으로 행사를 가졌다.

분류:트랜스젠더 행사
분류:성소수자 행사

틀:팬덤
|group3 = 단체 및 행사

야나가와 나나미
* 11월 5일, 신주쿠 ReNY에서 개최된「컨트리걸즈 1주년 기념 행사 & 츠구나가 모모코 부활제!」에서 컨트리걸즈의 가입이 발표되었다.

후나키 무스부
* 11월 5일, 신주쿠 ReNY에서 개최된「컨트리걸즈 1주년 기념 행사 & 츠구나가 모모코 부활제!」에서 컨트리걸즈의 가입이 발표되었다.

1791년 5월 3일 헌법
본헌법은 폴란드-리투아니아 연방 의회의 여러 제도 중에서 부작용이 많았던 것을 폐지했는데 입법의 임의적인 거부권도 폐지된 것이 특징이다. 이 헌법이 제정되기 이전에 폴란드-리투아니아 연방에서는 이해 당사자, 외국에서 온 의원이 임의적인 거부권을 행사해서 의회에서 입법된 법률을 쉽게 취소하는 경우가 많았다. 본헌법은 비교적 평등하고 민주주의에 따른 입헌 군주제를 도입하여 복고적인 유력자들이 암약하던 무정부 상태의 원인을 개선한다고 규정했다.

코엔히가시구치역
반파쿠 기념공원이나 만박 기념 경기장에는 2층 개찰구에서부터 계단을 내려가지 않고 동일 층에서 갈 수 있다. 본선의 역 같은 일반 열차가 진입 가능한 로터리는 역 바로 앞에 없지만 200m 정도 동쪽으로 버스 로터리가 있는 엑스포 기념 스타디움에서 큰 행사가 없을 때는 낮 시간에만 일반 차량의 일시 진입도 가능하다.

문재숙
| 종교 = 개신교(예장통합)

상속 전쟁
1517년 종교개혁이래 독일지역의 종교갈등은 1555년 아우크스부르크 화의로 일단락되었다. 그러나 미봉책에 지나지 않았기에

마르티 피흐칼라
겨울전쟁이 터지면서 국민 단합을 위해 1940년 핀란드 사용자연합이 1월 약조로 핀란드 노동조합중앙동맹을 교섭대상으로 인정하면서 비엔티라우하는 할 일이 없어졌다. 끈이 떨어진 피흐칼라는 전 대통령 페르 에빈드 스빈후부드와 함께 당국의 허가 없이 《페르 에빈드 스빈후부드가 국민에게 고함》(Pehr Evind Svinhufvud: Testamentti kansalleni)이라는 책을 출판했다. 책 내용은 핀란드가 끝까지 독일과 함께 싸워야 한다는 것으로, 소련과 별개의 평화조약을 맺으려는 모든 시도를 비난했다. 이것이 피흐칼라가 정치계에 영향력을 행사하려는 마지막 시도였다.

록맨 월드 4
| 발행사          =

록맨 대시 2: 위대한 유산
| 발행사          =

마르틴 켐니츠
그는 공예배에 대하여 사람이 정한 행사가 대체 할 수 없는 이유에 대하여 여덟가지로 정리하였다.
# 행사는 하나님으로부터 온 기관을 갖고 있지 않다.
# 성자께서는 교회가 성례 이외에 다른 어떤 행사를 첨가할 수있도록 허용하지 않았다.
# 사람이 만든 행사의 기원은 하나님에 의해 정해진 예배에 아름다움을 첨가하려는 것이므로, 하나님이 정해 주신 예배의 단순함이 불충분하다는 것이므로, 이것은 받아들일 수 없는 결론이다.
# 사람이 만든 행사의 자랑과 광채는 하나님에 의해 미리 정해진 예배를 불분명하게 만든다.
# 일반인의 눈에는 사람이 고안한 행사가 하나님에 의해 직접 정해진 예배와 동등하다고 여겨지므로, 이것은 받아들일 수 없는 결론이다.

오노데라 이쓰노리
대체로 우익 성향으로, 2012년 당시 일본 헌법의 개헌을 찬성하며, 집단적 자위권의 행사 금지라는 조항해석을 재검토하는 것도 찬성한다는 입장이라고 밝혔다. 또 여성 궁가 창설에 반대하며, 환태평양 경제 동반자 협정 가입에도 반대하였다. 일본 핵무장은 "장래에 걸쳐 검토해야 한다"는 입장이라고도 밝혔다.

분류:대한민국의 성소수자 행사
분류:성소수자 행사
행사

분류:태국의 성소수자 행사
분류:성소수자 행사
행사

위키백과:마중물
;행사일정

트론과 꼬붕
| 발행사          =

테아노역
역 대합실에는 지상과 통하는 유리창을 내어 햇빛이 반사된다. 이 공간은 상업공간과 문화 행사를 위해 꾸며진 곳이다..

말라테스타역
총 세 개의 출구가 있는데, 두 개는 광장 북부 (도시버스 터미널)에, 다른 하나는 동부 (로베르토 말라테스타 광장과의 교차로)에 위치해 있다.

1986년 미국의 리비아 공습
1973년 리비아의 최고 지도자였던 무아마르 알 카다피가 북위 32도 30분에 위치한 시드라 만의 해안선을 "죽음의 선"으로 명명하고 리비아가 절대적인 주권을 행사하는 영해로 규정했다. 이 해안선은 서안에 위치한 미스라타에서 동안에 위치한 벵가지에 달하는 해안선으로서 길이는 62해리에 달했다.

프레알피노역
공식 개업행사는 2013년 2월 2일에 이뤄졌지만 실제 운영은 같은해 3월 2일부터 들어갔다.

트리 오브 라이프 (비디오 게임)
| 발행사      =

2021년 하계 유니버시아드
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

웨스트 오브 로팅
| 발행사          = Asymmetric Publications

황현준 (음악가)
2017년부터 2018년까지 밴드 몽키비츠의 베이시스트로 활동했다. 2018년 2월 16일 평창동계올림픽 문화행사 ‘라이브사이트’ 공연에 참가했다.

2017 브릿지워크서울
| 행사명     = 2017 브릿지워크서울
긴 레이스 후 충분한 휴식을 즐길 수 있도록 캠핑 컨셉의 휴게 공간인 Rest zone이 마련되며, 마사지, 걷기 전후의 건강을 체크할 수 있는 Health zone, 버스킹 콘서트 와 브랜드 이벤트, 푸드 존 행사 등 다양한 프로그램을 즐길수 있고 도착지에서 벌어지는 할로윈 피크닉을 통해 대회 참가자들은 물론 일반 시민들도 함께 즐길 수 있는 축제의 장이 마련된다.

제주특별자치도의 시내버스 노선 목록
* 운행사란에 ‘(수요응답)’이라고 쓰여 있는 경우 해당 노선은 대형택시 차량으로 운행한다.
! 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
! colspan="2"| 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
! 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
! 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
! 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
! 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
!colspan="2"| 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
!colspan="2"| 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고
! 노선번호 !! 운행사 !! 기점 !! 경유지 !! 종점 !! 운행 시간 !! 배차 !! 비고

아라시야마역 (한큐 전철)
* 통상의 다이아에서는 동시에 2개의 열차가 입선하는 것은 없다. 선로의 녹자를 막아내기 위해서 휴일은 1번 선, 평일에는 2번 선으로 다르게 취급한다. 1번 선은 행사 때의 열차 전시 및 임시 열차 등의 유치에 사용되는 것이 있다.

대산컴플렉스 일반산업단지
대산컴플렉스 일반산업단지는 충남 서산시 대산읍 대죽리 129-14번지 일원에 조성된 지방산업단지이다. 제3섹터 개발방식(시행사: 대산컴플렉스개발㈜)에 의해 2009년부터 조성된 산업단지는 2017년 3월 31일 준공인가 되었으며, 총조성면적 648,712m에 산업시설면적이 478,250.7m, 공공시설면적 85,998.3m, 녹지면적 84,463.6m로 이루어져 있다.

루프 택시
| 발행사          = 게임구루

스파이더맨 2: 엔터 일렉트로
|발행사     = 액티비전

내 마음속에 저장
2017년 8월 17일, 문재인 대통령 취임 100일 기념 행사에서 임종석 대통령 비서실장을 비롯한 청와대 인사들 및 기자단 단체사진에서 해당 손짓을 사용하였다.

나니아 연대기: 사자, 마녀, 그리고 옷장 (비디오 게임)
|발행사     = 부에나 비스타 게임스

나니아 연대기: 캐스피언 왕자 (비디오 게임)
|발행사     = 디즈니 인터랙티브 스튜디오

모이자! 분노하자! 내려와라 박근혜 시민 촛불
오후 6시, 서울 종로구 청계광장에서 수천 명의 시민이 운집한 가운데 투쟁본부 주최의 촛불집회가 시작되었다.</ref> 집회의 공식 종료가 선언된 밤 10시의 기온은 4.9도까지 내려갔다. 이 때문에 주최 측 관계자는 행사 시작과 함께 "우리가 예상한 것보다 너무 많은 시민들이 오셨다"며 "절대 사고가 나서는 안 된다. 안전에 유의해달라"고 당부해야 했다.
경찰 역시 강경 대응보다는 경고방송을 반복하며 시위대를 최대한 자극하지 않는 쪽으로 방점을 두었다. 오후 8시, 경찰은 "불법으로 도로를 점거해 많은 시민들이 불편을 겪고 있다"는 내용의 방송을 시작했다. 8시 20분부터는 현장에 나선 홍완선 서울 종로경찰서장이 "존경하는 시민 여러분, 나라 사랑하는 마음을 충분히 이해한다"는 내용의 방송을 시작했다. 홍완선 서장은 "도로를 점거하거나 폭력을 행사하는 모습은 중단해달라", "나라를 걱정하는 만큼 성숙한 시민의 모습을 보여달라"고 시위대에 합법 집회를 호소했다. 오후 8시 30분 경 몸싸움이 격화되자 경찰은 시위 참가자들을 향해 "폴리스라인을 넘을 시 캡사이신을 사용하겠다”며 경고하고 살수차를 현장 인근에 대기시키는 조치를 취하기도 했다.
한편 청와대는 집회 전날인 28일 박 대통령 주재로 열릴 예정이었던 통일준비위원회 민간위원 오찬 행사를 연기하면서 여론의 동향에 촉각을 기울이는 분위기였고,

일본의 검사총장
검찰관이 개개의 사건에 대해 취조 및 처분을 할 때 법무대신은 지휘권을 행사할 수 있으며, 검사총장이 이에 따르지 않을 경우 직무상 의무위반에 따른 면직을 포함한 징계처분을 내릴 수 있다.
검찰관은 각각이 검찰권을 행사하는 독임관청이지만 검찰권은 행정권에 속하고 전체로서 통일된 것이기 때문에 검찰관은 검사총장을 정점으로 한 지휘명령계통으로 되어 있다(검사 동일체의 원칙).

밀양가을굿놀이
‘새터가을굿’은 초동면 신호리, 즉 새터마을 사람들이 추수를 마친 뒤 햇오곡을 커다란 그릇에 담아서 진설하여 서낭고사를 지낸 다음, 공산타작·타작마당·북더기타작·매질통 등 수확노동을 놀이로 재현하고 끝에 굿판을 벌이던 행사이다.

례이다 대학교
ETSEA 캠퍼스에서 매년 5월에 개최되는 축제이다. ETSEA 캠퍼스내에서 다양한 문화 공연과 행사가 이어지고 학부별로 단체로 빠에야를 만들기도 한다. 이 축제의 가장 큰 볼거리는 학생들이 단체로 학교 뒷편에 있는 진흙탕에 뛰어드는 광경이다. 야간에는 록밴드 콘서트가 이어져 하루종일 ETSEA 캠퍼스에서 다양한 행사에 참여할 수 있다.

에이사 (춤)
최근에는 북을 들고 하는 스타일이 많아지면서 춤 자체를 감상하기 위해 오키나와 젠토 에이사 마쓰리를 비롯한 각 지역의 에이사 행사 등도 개최되어 중요한 관광 요소가 되고 있다.

틀:요즘 화제 처음/2018년 4월 3일
* 대한민국에서 발생한 제주 4.3 사건이 올해로 70주년을 맞았다. 문재인 대통령이 참석한 가운데 제주 4·3 평화공원에서 70주년 행사와 봉행식이 열렸다.

틀:요즘 화제 처음/2018년 4월 14일
* 2018년 다마스쿠스 및 홈스 공습: 미국과 영국, 프랑스가 시리아군의 주요 화학무기 거점에 대한 미사일 공격을 하였다. 이와 관련하여 러시아가 공격 규탄 결의안을 유엔 안전 보장 이사회에 제출하였으나, 미국, 영국, 프랑스가 거부권을 행사하며 부결되었다.

틀:요즘 화제 처음/2018년 4월 16일
* 대한민국의 국책 항공사인 대한항공이 12일 불거진 '갑질 논란'과 관련, 조현민 전무를 대기 발령하였다. 조 전무는 지난달 16일에 있었던 한 회의에서 광고대행사 직원에게 폭언을 하고 물컵을 던졌다는 의혹이 제기되었으며, 이후 폭언 등에 대한 추가 폭로가 있었다.

주미성
*2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》 1회 개막행사

록맨 월드 5
| 발행사          =

고메노키역
21세기 초까지는 위 시설과 조그마한 민가의 외에는 논밭이나 대나무, 잡목림이 일고 있었지만, 2005년 아이치 엑스포가 개최되었을 때, 주택지로의 전환을 내다본 대규모 주차장 용지 조성이 진행되며 엑스포 행사장 셔틀 버스 발착점이 되었다. 엑스포 폐막 후는 예정대로 광활한 주차장 철거지에서 택지 개발이 진행되어 역 주변의 인구가 급증하였다.

스폰지밥의 아틀란티스
|발행사     = THQ

드래곤볼 DS
|발행사     = 반다이

거짓의 윤무곡
|발행사     = ATLUS 
스튜디오 나인 

레고 닌자고: 섀도 오브 로닌
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

레고 시티 언더커버: 더 체이스 비긴즈
|발행사     = 닌텐도

레고 시티 언더커버
|발행사     = 닌텐도워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

레고 쥬라기 월드
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

셜록 홈즈: 악마의 딸
|발행사     = 빅벤 인터랙티브

강성훈 (1970년)
* 명곡동 어린이날 행사 집행위원장

고마키역
* 멜로디 파크 - 버스 터미널 북쪽 광장. 고마키 헤이세이 여름 축제의 행사장 중 하나이다. 기타, 각종 행사가 펼쳐진다.

위키백과:위키 러브 모뉴먼트 2017 강화도 출사
* 위키 러브 모뉴먼트(Wiki Loves Monuments) 부대 행사로 강화도에 출사를 나가려고 합니다. 

위키백과:인사이트셰어링: 위키백과 에디터톤
에디터톤(edit-a-thon 또는 editathon)은 편집자들이 특정한 주제나 콘텐츠의 종류를 편집하고 향상시키기 위하여 함께 모이는 행사로, 일반적으로는 편집자들을 위한 기초적인 편집 훈련을 포함합니다.

아이폰 X
2017년 8월 31일, 미국 캘리포니아 주 애플 파크의 스티브 잡스 시어터에서 2017년 9월 12일 언론 행사 초대권이 미디어 구성원들에게 송부되었다.

레고 배트맨 3: 비욘드 고담
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트페럴 인터랙티브

레고 반지의 제왕 (비디오 게임)
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트페럴 인터랙티브

레고 호빗 (비디오 게임)
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트페럴 인터랙티브

록맨 배틀 & 체이스
| 발행사          =

록맨: 더 파워 배틀
| 발행사          =

록맨 2: 더 파워 파이터즈
| 발행사          =

법원
** 사법관(司法官, ) : 사법관은 대륙법계 국가에서 법관과 검사를 모두 사법부의 구성원으로 여기는 전통에서 유래한 호칭이다. 프랑스, 이탈리아 등은 헌법의 명문규정상 사법부에 검사가 포함되며, 따라서 검사도 사법권을 행사하는 것으로 여기는 전통이 있다. 그러나 실제로 국제적, 비교법학적 차원에서 검사가 사법권을 행사한다고 보기는 어렵다는 견해가 지배적이다. 이에 관하여는 사법관 문서를 참조하라.

넥서스 6P
넥서스 6P(Nexus 6P, 코드명: Angler 미국, 영국, 아일랜드, 일본에서 같은 날 선주문이 시작되었다.
2015년 9월 29일 미국 샌프란시스코의 레프트 스페이스 스튜디오(Left Space Studios)의 언론 행사에서 넥서스 6P가 공식적으로 모습을 드러낸 뒤(안드로이드 엔지니어링 VP Dave Bruke에 의해) 499 달러 가격대부터 32 GB 모델이 출시되는 것이 확인되었다.

록맨 록맨
| 발행사          =

록맨 메가 월드
| 발행사          =

슈퍼 어드벤처 록맨
| 발행사          =

와일리 & 라이트의 록보드
| 발행사          =

록맨 & 포르테: 미래로부터의 도전자
| 발행사          =

김윤태 (신학자)
한국복음주의 조직신학회 20주년 행사 오후사진 2017년 11월 18일 장소는 새에덴교회

사 (마음작용)

<sup style="color: blue">101)</sup> 사(捨, upekṣā) 심소는 ‘평정’ 즉 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 마음의 평정상태를 이루게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)라고도 부른다."}} 사(捨)는 4무량심(四無量心) 가운데 사무량심(捨無量心)에 해당한다.

사 (선심소)
사(捨, '내려놓음', '''버림''', '''고요''', '''평정''', '''평정심''', '''평온''', '''균형''', '''평형''', , , , )는 설일체유부의 5위 75법에서 심소법(心所法: 46가지) 중 대선지법(大善地法: 10가지) 가운데 하나이며, 유식유가행파와 법상종의 5위 100법에서 심소법(心所法: 51가지) 중 선심소(善心所: 11가지) 가운데 하나인 '''행사'''(行捨)이다. 사수(捨受: 괴롭지도 즐겁지도 않은 감각)와 구별하기 위하여 행사(行捨)라 한다. 설일체유부에 따르면, 사(捨)는 혼침(惛沈: 무기력, 침체)과 도거(掉擧: 흐트러짐, 들뜸, 딴데로 달아남)를 떠난 마음(6식 또는 8식, 즉 심왕, 즉 심법)의 평등성(平等性: 평정)과 무경각성(無警覺性: 동요됨이 없는 것)을 말한다.

<sup style="color: blue">101)</sup> 사(捨, upekṣā) 심소는 ‘평정’ 즉 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 마음의 평정상태를 이루게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)라고도 부른다."}}

<sup style="color: blue">101)</sup> 사(捨, upekṣā) 심소는 ‘평정’ 즉 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 마음의 평정상태를 이루게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)라고도 부른다."}} 즉, 불방일에 의지하여 떠나보내고 내려놓는 것[捨]을 도울 수 있게 된다. 그리고 이러한 능력에는 심평등(心平等: 마음의 평정)심정직(心正直: 마음의 정직)심무발동(心無發動: 마음의 동요 없음)의 3단계의 차별이 있다. 즉, 심무발동의 단계 이전에는 불염오주(不染污住)가 부분적으로 가능하다가 심무발동의 단계에서는 불염오주(不染污住)가 완전히 가능하게 된다.

기독교전남방송
* 2004.06.12 CBS전남방송 창립 1주년 기념행사
* 2005.06.16 CBS전남방송 창립2주년 기념행사 / 여수진남체육관, "2012여수세계박람회 유치성공 기원 전남대회"

메가맨 (게임 기어 게임)
| 발행사          =

판타스틱 4: 실버 서퍼의 위협 (비디오 게임)
|발행사     = 2K 게임스

특별사면
잔형집행면제(殘刑執行免除)는 특별사면의 하나로 가석방되거나 복역중인 피고인의 남은 형기에 대한 집행을 면제해 주는 조치이다. 잔형집행면제를 받으면 선거권 행사와 정당활동은 가능해지지만 형선고 자체의 효력이 살아 있어 공직에 오를 수 있는 공무담임권과 국회의원 출마 등 피선거권은 제한받는다. 추징금은 납부해야 하며, 벌금의 경우 별도의 사면이 없는 한 내야 한다.

앙기아리 전투
피아 F. 쿠네오 (Pia F. Cuneo)에 따르면, "앙기아리는 그 시대에 가장 많이 표현된 전투 중 하나이다." 전투가 벌어진지 10년내에 그려진 아주 초기작으로 알려진 그림은 앙기아리 마스터라고 알려진 정체 불명의 화가가 그린 카소네 파넬이며, 배너와 의식 행사를 가진 토너먼트 양식으로 전투의 내용을 강조하였다.

기독교대구방송
* 2014년 6월 25일 : CBS안동중계소 개국기념 '말씀과 찬양의 밤'행사(안동서부교회)

센텀스카이비즈
|시행사             =  아이에스동서  (주)윈스틸

합동원자핵연구소
2015년부터는 합동원자핵연구소 행사에 참여하는 것이 거부당하고 있다.

픽셀 (1세대)
구글 픽셀(Google Pixel)과 '구글 픽셀 XL'(Google Pixel XL)은 구글이 설계, 개발한 안드로이드 스마트폰이다. 2016년 10월 4일 언론 행사 중에 발표되었으며 구글 픽셀 하드웨어 계열 중 최초의 스마트폰으로 간주된다. 구글 픽셀과 픽셀 XL의 현재 통신사는 버라이즌과 프로젝트 Fi이다.

고신즈카 정류장
2008년 12월 19일 쇼와 30년대를 연상시키는 표면적인 복고풍의 정류장으로 리뉴얼되었다. 이와 관련하여, 다음 해인 2009년 1월 17일과 18일의 2일간, 스가모지조도리 상점가 주최의 기념 행사가 열렸다.

록맨: 배틀 & 파이터즈
| 발행사          =

록맨 컴플리트 웍스
| 발행사          =

FIFA 18
|발행사 = EA 스포츠

데어데블 (비디오 게임)
|발행사     = 인코어 소프트웨어

스트리트 파이터 X 메가맨
| 발행사          =

록맨즈 사커
| 발행사          =

기독교포항방송
* 2015 12.23 포항CBS 성탄음악회(효자아트홀,포항성시화운동본부 성탄문화행사) 출연 : 카운터테너 조요한, 가수 위나, 경주제일교회 L-TRIO, 포항CBS 남성, 여성, 소년소녀합창단

A BATHING APE
어 베이싱 에이프(A BATHING APE)는 1993년 Nigo(토모아키 나가오)가 우라하라주쿠에 설립한 일본의 패션 브랜드이다.

여름비 (비디오 게임)
| 발행사      = CUBE

턱스 레이서
| 발행사      =

기독교제주방송
* 2005년 12월 6일 크리스마스 성탄트리 점등행사 개최 (제주시기독교교회협의회와 공동주최) (해태동산 동쪽광장 / 이상은, 위드 출연)
* 2006년 6월 13일 창립5주년기념 월드컵과 함께하는 도민화합큰잔치 행사개최 - 창립5주년기념식, 축하행사, 한국:토고 응원전 - 장소 : 서귀포월드컵경기장 - 출연 : 김동규, 파란, 렉시, 스윙 - 관전 : 20,000명
* 2006년 12월 3일 크리스마스 성탄트리 점등행사 개최 제주시기독교교회협의회와 공동주최(해태동산 동쪽광장)

메가맨 애니버서리 컬렉션
| 발행사          =

Lovelys
같은 사무소인 행사에서 공연할 많은 미야자키 리오와 Yes Happy!(사야카, 코코로)의 3명으로 2013년에「Lovelys!!!」으로 결성. 유래는 당시 3명의 담당 매니저 아이노 마스미의 애칭(러블리)부터다. 동년 8월에 1st 원맨 라이브를 개최했다. 정식으로 결성한 뒤에도 2조는 각자의 활동을 병행했으며 공연 때에도 미야자키, Yes Happy! 각각의 출연인 경우도 있었다.

브라니미르
브라니미르 공작은 콘스탄티노폴리스 세계 총대주교가 영향력을 행사하고 있던 스플리트 주교구에 맞서 크로아티아의 독립적인 교권을 행사하고 있던 닌 주교구를 공인했다. 882년에는 모라바에서 콘스탄티노폴리스까지를 여행하고 있던 성 메토디우스 사절단이 크로아티아를 방문했다. 브라니미르 공작은 교회 전례에서 라틴어와 슬라브어를 사용하는 것을 지지했을 정도로 크로아티아 교회의 독립에 주력했다. 크로아티아의 공작위는 트르피미로비치 왕조(Trpimirović) 출신의 문치미르가 승계받았다.

슈프락헨아틀리에
독일어 강좌를 비롯하여 40 개가 넘는 외국어 강좌, 축제, 영화의 밤, 낭독, 콘서트, 전시회, 워크샵, 정치 토론 및 세미나 등이 마련되어 있다. 이 곳은 이벤트를 조직하여 광범위한 잠재 고객에게 다가 갈 수 있는 예술적이고 창조적인 공간을 제공한다. 과거의 슈프락헨아틀리에에서는 수많은 공연, 연극, 영화 상영, 댄스 및 연극 워크샵 등 다양한 형태의 행사가 개최되었다.
슈프락헨아틀리에의 공간은 다양한 국가의 전문가와 정치 토론 포럼을 위해 정기적으로 사용된다. 또한 매년 정기적인 어학 코스 외에도 슈프락헨아틀리에의 모든 학생들이 참여할 수 있는 광범위한 문화 행사가 늘 있다.
=== 기타 중요한 행사 ===

아나 가서
| 사진설명 = 2017년 오스트리아 체육인의 밤 행사 당시의 가서(2017년 11월 2일)

협성마리나 G7
|시행사             =  협성르네상스(주)

이이지마 미치
이이지마는, 크리에이티브 디렉터 사토 카시와(佐藤可士和)나 타다 타쿠(多田琢)가 각각 소속 광고대리점에서 독립했을 당시, 이들을 끌어들여 SMAP와 태그를 꾸리도록 하는 등, SMAP의 작품 및 광고 등을 제작하는데 신진기예의 크리에이터들을 적극적으로 끌어모아, 새로운 프로젝트에 도전을 계속했다.

제36회 청룡영화상
== 사전 행사 ==
! 행사 !! 날짜 !! 장소 !! 내용

제37회 청룡영화상
== 사전 행사 ==
! 행사 !! 날짜 !! 장소 !! 내용

하와이의 역사
제임즈 쿡은 선주민에 신으로 받들여지는것은 몇 번이고 경험하고서는 선주민이 생각하는대로 연기를 하였다. 하필 마카히키의 기간이었기에 선주민들에 의해 풍요의 신 로노를 찬양하는 행사가 개최되었고 제임즈 쿡 일행은 진수성찬을 맛보았다.

1인 미디어
미래창조과학부는 미래의 방송인을 희망하는 학생들을 대상으로 '청소년 방송 미디어 직업 체험전'을 개최하였다. 청소년들을 미래 방송 미디어 분야의 창의인재로 성장할 수 있도록 지원하기 위해 마련된 것으로 다양한 행사가 펼쳐졌다. 미래창조과학부는 이번 체험전만이 아니라 실무 중심의 지원을 통해 특성화고등학교나 특성화 대학 등 전문 교육기관 중심으로 융합형 콘텐츠 제작인력 양성을 확산시킬 방침이다. 또 산학 협력을 통해 1인 창작자를 희망하는 청소년들에게 사업화 기회를 제공하는 방안을 지속해서 모색할 계획이다.

제48회 일본 중의원 의원 총선거
처음으로 투표권을 행사하는 유권자를 위해 배우 카와에이 리나(川栄李奈)를 선거홍보대사로 채용하는 한편, 캐치프레이즈는 「일본의 내일을, 우리들이 결정하자.」(日本の明日を、私たちで決めよう。)로 정하였다.

순천 비행장
2019년 4월 16일, 김정은이 공군 제1017군부대 전투비행사들의 비행훈련을 현지지도했다.

알렉세이 레오노프
알렉세이 레오노프(, 소련 자파드노시비리 지방 출신, 1934년 5월 30일 ~ 2019년 10월 11일)은 은퇴한 소련/러시아의 우주비행사, 공군 소장, 작가, 예술가이다. 1965년 3월 18일, 12분 우주 유영을 위해 보스호트 2호 임수 간 캡슐을 빠져나온 선외활동(EVA)을 한 최초의 사람이 되었다.
레오노프는 1960년에 최초의 우주비행사 그룹의 일부로 선택된 20명의 소비에트 공군 파일럿 가운데 한 명이었다. 레오노프는 소련 공산당의 일원이었다. 그의 우주 유영은 원래 보스호트 1호 임무에서 이루어질 예정이었으나 취소되었으며 역사적 사건은 보스호트 2호 비행에서 대신 일어났다.
2017년 3월 기준으로, 레오노프는 보스호트 프로그램의 5명 우주비행사 중 마지막 생존자이다.

스쿼럴걸
분류:가공의 비행사

하나님의 속성
하나님의 주권(The Sovereignty of God)이란 하나님은 최고의 권위자(the supreme authority)이시며, 모든 일들이 [하나님]의 통치하에 있다는 것을 성경적으로 가르치는 교리이다. 그의 허락없이는 아무것도 일어날수 없다고 가르친다. 하나님은 자기의 의지에 따라서 모든 일을 하신다. 주권이라는 것은 하나님은 천지의 창조주로서 그가 원하는 것에 대한 행사의 절대적 권리와 권위를 가진다는 개념에 근거한

와로텐카
|여자 흥행사 텐
女興行師てん

입헌민주당 (일본, 2017년)
입헌민주당은 고령층 유권자들로부터 지지를 받고 있다. 니혼케이자이 신문이 제48회 일본 중의원 의원 총선거에 맞추어 발표한 출구조사 결과에 따르면, 입헌민주당은 60대 유권자들로부터 17.8%, 70대 이상 유권자들로부터 16.7%의 지지를 받으며, 이는 각각 가장 높은 지지율, 두번째로 높은 지지율이었다. 반면 10대 ~ 30대 사이의 유권자들로부터는 10% 이하의 지지를 받았으며, 특히 투표 연령이 낮추어져 제48회 일본 중의원 의원 총선거부터 투표권을 행사할 수 있게 된 만 18세·19세 유권자들로부터는 7%의 지지밖에 받지 못하였다. 이들 중 40%는 자민당을 지지하고, 24.1%는 무당층, 10%는 희망의 당을 지지하고 있는 상황이다.

미스터 X
* 미국의 우주비행사 칼 세이건

바둑의 미래 서밋
바둑의 미래 서밋 (Future of Go Summit, )은 중국바둑협회, 저장성 체육부, 구글이 주최하고 세계 인터넷 컨퍼런스의 영구적 개최지에서 2017년 5월에 치뤄진 바둑 기전이다. 이 서밋에서 인공지능의 미래에 관한 포럼을 비롯해 알파고와 중국 최고 수준의 바둑 기사들 과의 총 5번의 바둑 경기가 이뤄졌다. 2010년 중국 본토에서의 규제로 인해 구글 차이나의 검색 엔진이 홍콩으로 이동된 이래 구글이 중국 정부와 파트너쉽을 이룬 행사 중 제일 큰 규모로 이루어졌다. 이는 구글이 중국 시장에 재진입하기

팜뚜언
| 종류 = 베트남의 우주비행사
분류:베트남의 비행사

분류:베트남의 공군 장교
공군 장교

분류:베트남의 비행사
분류:나라별 비행사
비행사
비행사

잘릴 잔디
잘릴 잔디(, 1951년 5월 2일 ~ 2001년 4월 22일)는 이란의 군인이다. 1970년부터 2001년까지 이란 공군의 비행사로 복무했다. 이란-이라크 전쟁에서는 그러먼 F-14 톰캣의 조종사를 맡았으며 이라크 공군기 11대를 격추하는 성과를 세웠다.
분류:이란의 비행사

분류:이란의 비행사
분류:나라별 비행사
비행사
비행사

메이 제미슨
|전직업    = 우주비행사
메이 캐럴 제미슨(, 1956년 10월 17일 ~ )은 미국의 공학자 겸 의사이자, 전 NASA 우주비행사이다. 1992년 인데버 우주왕복선에 탑승하여 8일 동안 임무를 수행했다. 최초의 미국 흑인 여성 우주인으로 알려져 있다. 1987년 우주여행 TV 드라마 《스타 트렉: 더 넥스트 제너레이션》에 파머 중위 역으로 출연하기도 했는데, 제미슨이 우주비행사의 꿈을 꾼 계기가 《스타 트렉》의 우후라 때문이었다고도 한다.

1940년 야전원수 서임식
1940년 야전원수 서임식은 1940년 7월 19일 베를린 크롤 오페라하우스에서 진행된 행사다. 이 자리에서 아돌프 히틀러가 육, 공군 장성 12인을 야전원수로 승진시켰다.

록맨 클래식스 컬렉션 2
| 발행사          =

위그 (베르망두아)
925년 주교가 되어 당시 주교 중에는 최연소자였다. 925년 랭스 대주교 세울프(Seulf)는 죽기 전 그를 후계자로 지명하였다. 같은 해 5월 그는 대주교가 되어 랭스 대주교로 부임하였다. 세울프가 죽자 헤르베르트는 위그를 랭스 대주교에 앉힌 뒤 926년 교황 요한네스 10세에게 사자를 보냈고, 교황 요한네스 10세로부터 위그의 대주교직 승인을 받아냈다. 승인을 확인한 후 헤르베르트는 아들 위그를 오세르에 보내 신학공부를 하게 했고, 실제 권한은 수아송의 아보 주교가 대신 행사하였다. 그 뒤로도 당분간 수아송의 아보 주교가 그를 대신하여 주교좌 임무를 수행하였다. 동시에 위그는 랭스 백작직을 겸직하였다.

삼겹살 (부위)
삼겹살 데이는 돼지 삼겹살을 먹는 날로 한국에만 있는 비공식 기념일이다. 날짜는 매년 3월 3일이며 ‘삼삼데이’라고도 한다. 숫자 3이 두 번 들어간 날에 삼겹살을 먹는다는 의미다. 2003년 경기도 파주시와 파주연천축협이 만들어 홍보한 것이 삼겹살데이의 원조로 알려져 있다.
==== 관련 행사 ====
파주연천축협에서는 2003년 이래 매년 기념축제를 개최했다. 특히 2019년 돼지띠 해인 기해(己亥)년을 맞이하여 '황금 돼지해,
==== 관련 행사 ====
매년 3월 3일이 되면 삼겹살 축제를 진행하고 있다. 3월 1일부터 3일간 진행되는 축제에는 인근 양돈농가의 후원하에 할인된 가격에 돼지고기를 판매하고 평소와 달리 저렴한 가격으로 삼겹살 등을 즐길수 있으며, 삼겹살 무료 시식회도 진행한다. 또한 주말에는 다양한 푸드트럭을 운영하고 아울러 서문 풍물야시장을 개최하여 서문시장의 역사적 정체성을 확립하고, 청주의 새로운 관광명소로 조성하기 위해 노력하고 있다. 삼겹살 거리 곳곳에는 다양한 돼지 모양의 캐릭터 포토존도 설치되어 있다. 또한 삼겹살거리 상인들은 매달 3일을 ‘청주 삼겹살데이’(삼소데이)로
청주시는 청주가 '삼겹살 원조 도시'라고 주장하며, 달인 간장 소스와 파절이를 내놓는 삼겹살을 ‘청주삼겹살’이라고 이름 붙인후 이를 지역 대표음식으로 육성중이다. 이를 위해 달인 간장 소스와 각종 양념으로 파절이를 만드는 표준 레시피를 정립해 대중화하며 적극 홍보에 나서고 있다. 충북지역 방언으로 간장을 '지렁물'이라 하는데, 이 지렁물을 달여서 만든 소스는 삼겹살을 불판에 올리기 전에 잠시 담가 놓는 용도로 사용한다. 이는 양돈기술이 낙후되었던 과거에 품질낮은 돼지사료 급이로 인해 발생하는 잡내나 거세되지 않은 숫돼지를 식용으로 사용하면서 발생하는 웅취(雄臭)를 없애고 더불어 육질을 부드럽게 하기 위한 비법이었다. 이런 방법들은 국내에서 유일하게 바다를 접하지 않은 내륙에 위치한 충청북도의 지리적 특성상 해산물보다는 육류를 통해 동물성 단백질을 섭취하는 식문화 때문에 발달했던 것이다. 아울러 정립된 표준 레시피는 1960~1070년대 청주에서 시작된 삼겹살 조리법을 그대로 따른 것이라고 청주시는 설명하고 있다.

서울 영상광고제
* 3회 2006년 2월 15일: TVCF AWARD 행사가 끝난 후 <광고인의 밤> 행사가 진행되었다.
* 5회 2007년: 제5회 TVCF AWARD 행사가 진행되었다.
* 11회 2014년 2월 5일: 제11회 서울영상광고제 행사가 진행되었다.
* 12회 2015년 1월 15일: 대한민국 서울시청에서 시상식 및 <광고인의 밤> 리셉션 행사가 개최되었다.
분류:행사

록맨 제로 (비디오 게임)
| 발행사          =

록맨 ZX
| 발행사          =

사비하 괵첸
사비하 괵첸(, 1913년 3월 22일 ~ 2001년 3월 22일)는 터키의 비행사다. 23세였던 1936년에 에스키셰히르 군사항공학교에 입학하면서 터키 최초의 여성 공군 비행사가 되었다. 이스탄불에 위치한 사비하 괵첸 국제공항은 그의 이름에서 유래된 이름이다.
분류:터키의 비행사

국제한림원연합회
국제한림원연합회()  1993년 발족되었다.

빌헬름 카를 폰 우라흐 공작
빌헬름은 리투아니아 의회와의 약속에 따라 리투아니아에 거주하면서 리투아니아어를 사용한다는 조건을 받았다. 빌헬름의 즉위는 처음부터 논란을 일으켰는데 몇몇 의원들은 위원회에 반대표를 행사하면서 사퇴했다. 빌헬름은 리투아니아를 방문할 기회를 얻지 못했고 슈투트가르트 남쪽에 위치한 리히슈타인 성(Lichtenstein)에 거주하면서 리투아니아어를 배웠다.

페테르 호른
1937년 덴마크 육군 비행학교로부터 비행사 자격을 받았으며 1938년 10월 9일에는 소위 계급을 받았다. 1940년 겨울 전쟁에서는 핀란드 공군 비행사로 복무했다.
분류:덴마크의 비행사

분류:덴마크의 비행사

비행사

샬바 롤라제
분류:조지아의 비행사

대한민국 병역명문가
== 시상식 행사 ==
* 각종 행사시 초청•시민상 수여, 국•공립시설이용료 면제•할인 등

분류:조지아의 비행사

비행사

베리 실
분류:미국의 비행사

이동욱의 작품 목록
|

기독교경남방송
* 2001년 3월 5일 개국전 축하행사(주기철 목사 일대기 성극)

그린 랜턴: 맨헌터의 위협
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

한국기독청년협의회
05.        청년문제협의회와 청년주간 연합예배 등 청년주간 행사를 가짐

인크레더블: 언더마이너의 침공
|발행사     = THQ

인크레더블 (비디오 게임)
|발행사     = THQ

인크레더블: 구출작전
|발행사     = THQ

라따뚜이 (비디오 게임)
|발행사     = THQ

스나이퍼 엘리트 (비디오 게임)
| 발행사 = 남코, MC2 France, Reef Entertainment , MC2-Microïds , Rebellion Developments 

정사각형 타일링
!평행사변형
!평행사변형

에버트 인권상
재단을 대표한 사문걸(Sven Schwersensky)프리드리히 에버트 재단 한국 사무소 소장은 “민주적 참여권의 평화적 행사와 특히 평화적 집회의 자유는 생동하는 민주주의의 필수적인 구성요소”라고 하면서 “대한민국 국민들의 촛불집회가 이 중요한 사실을 전세계 시민들에게 각인시켜 준 계기가 되었다고 생각해 인권상을 제정한 이래 처음으로 대한민국 국민들에게 이 상을 수여하기로 결정했다”고 밝히면서 "가혹한 겨울 날씨에 주말마다 거리로 나와 민주주의에 대한 의지와 헌신을 모범적으로 드러낸 사례"라고 했다.

위키백과:인사이트셰어링: 위키백과 에디터톤 2nd
지난 9월 21일 개최된  인사이트셰어링: 위키백과 에디터톤의 후속으로 2017년 11월 4일에 인사이트셰어링: 위키백과 에디터톤 2nd가 개최됩니다. 이번 행사는 강의 방식이 아닌 오프라인 장소에서 다른 편집자와 함께 위키백과를 편집하는 방식으로 진행되며, 초보자의 경우에는 자신이 하고 싶은 편집을 하면서 다른 숙련된 편집자의 도움을 받으실 수 있습니다. 초보자의 경우에는 먼저 자신이 편집하고 싶은 위키백과 항목을 고르고 오시는 것을 권장합니다.
* 대상: 위키백과를 편집하고 싶은 사람이라면 누구나! 
에디터톤(edit-a-thon 또는 editathon)은 편집자들이 특정한 주제나 콘텐츠의 종류를 편집하고 향상시키기 위하여 함께 모이는 행사로, 일반적으로는 편집자들을 위한 기초적인 편집 훈련을 포함합니다.

2.16예술상
처음에는 김정일 국방위원장 생일행사의 일환으로 내각 문화성의 주관하에

런던 조약 (1827년)
그러나 오스만 제국은 제해권 우위를 바탕으로 조약을 수용하지 않기로 결정했다. 런던 조약이 열강의 무력 행사를 승인했기 때문에, 그리스를 대신해서 삼국은 전쟁에 함께 개입했고, 그 결과 나바리노 해전이 발생했다. 나바리노 해전에서 연합군은 오스만-이집트 연합함대를 궤멸시켰고, 이는 그리스 독립국가가 탄생하는데 결정적인 역할을 했다.

위키백과:오프라인 모임/위키데이터 5주년
|목표 = 위키데이터 5주년 행사
위키데이터의 5주년 행사 기념 행사입니다.
행사 세부사항은 위키데이터에서 열람할 수 있습니다.

서산국화축제
| 행사명     = 서산국화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

대동신용은행
1995년 2월 25일 1996년에는 페레그린 사가 법인을 평양직할시에서 라진·선봉으로 옮긴 바 있다.

2018년 동계 올림픽 성화 봉송
2018년 동계 올림픽의 성화봉송 축하 행사가 임진각에서 치루어지고 있다.

폴아웃 (시리즈)

동두천시의 향토문화재
# 민속자료 : 의식주·생업·신앙·연중행사 등에 관한 풍속·관습과 이에 사용되는 의복·기구·가옥 등으로서 국민생활의 변화를 이해하는데 반드시 필요한 것 중 향토문화의 보존에 필요한 것

너의 등짝에 스매싱
* 정영도 : 노숙인 자활 성금 기부행사 진행자 역

지곡왕산포 서산갯마을축제
| 행사명     = 지곡왕산포 서산갯마을축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
지곡왕산포 서산갯마을축제는 충청남도 서산시 지곡면 중왕2리 왕산포구에서 매년 5 ~ 6월에 개최되는 지역 축제이다. 지곡면 가로림만에서 생산되는 바지락 및 낙지 등 해산물을 주제로 진행되며, 왕산포 서산갯마을축제 추진위원회에서 주관하는 순수 주민주도형 축제이다. 바지락캐기, 맨손 물고기잡기, 수산물 할인행사, 노래자랑 등 다양한 프로그램을 통해 어촌을 체험할 수 있다.
2017년 5월 27일, 28일에 제7회 행사가 열렸다.

서산 뻘낙지 먹물축제
| 행사명     = 서산 뻘낙지 먹물축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
맨손 물고기잡기, 수산물 할인행사, 낙지비빔밥 시식, 감태인절미 만들기, 바지락캐기, 노래자랑 등 다양한 프로그램을 통해 어촌을 체험할 수 있다.
가로림만의 뻘낙지의 우수성을 널리 알리고 지곡면을 비롯한 지역 관광 명소를 홍보하고자 2004년 처음으로 축제를 개최하였다. 2017년 제4회 행사가 2017년 10월 13일부터 10월 15일까지 개최되었다.

부산광역시체육시설관리사업소
* 각종 경기행사의 운영에 관한 사항

A/B 테스트
* 1,000명의 사람들에게 회사는 "이번주 토요일에 행사가 끝납니다! 코드 A1을 사용하세요!"라는 행위 유도 문구와 함께 이메일을 보낸다.
* 또 다른 1,000명의 사람들에게 "행사가 곧 끝납니다! 코드 B1을 사용하세요!"라는 행위 유도 문구와 함께 이메일을 보낸다.

달려라 코바
| 발행사      =

유나이티드 월드 칼리지
== 행사 ==
UWC 학교와 대학교의 특별 행사들에는 리 포 춘 유나이티드 월드 대학교 (Li Po Chun United World College)의 산호(珊瑚) 모니터링 서비스 (the Coral Monitoring Service)와 유나이티드 월드 대학교 아틀란틱 (United World College of the Atlantic)에서 학생들이 운영하는 주방 정원이 포함된다.  마힌드라 유나이티드 월드 대학교 인도 (Mahindra United World College of India)에서는 학교 주위의 지방 자연 보호 구역을 위해 소방안전에 일하고 있다.  유나이티드 월드 대학교 모스타 (United World College in Mostar)에서는 모스타 사회가 분쟁 이후에 분열 된 것을 회복시키는데 기여하는 CAS 프로그램이 있다.  아만드 해머 유나이티드 월드 대학교 아메리칸 웨스트 (Armand Hammer United World College of the American West)에서는 발토스 제단에 불화의 건설적인 정책 (Constructive Engagement of Conflict)과  광야 응급 처치 증명서 과정 (Wilderness First Aid certification course)에 참여할 수 있으며 뉴 멕시코의 지방 보물들을 탐구하기 위한 남서부 연구에 참여할 수 있다.  피어슨 대학교 UWC (Pearson College UWC)에서는 학생들이  (캐나다에 위치한 ) 레이스 락스 해양 보호 지역 (Race Rocks Marine Protected Area)을 돌보고 제빵과 카약 (kayak)과 관련된 일을 돕는다.
UWC 장학금 신청자는 보통 국가 위원회에서 선발한다.  시스템을 선택하는 면에 있어서 약간 다르기는 하지만 UWC의 임무, 가치, UWC의 국제 사무실, 그 부속들과 대학교들 사이에서 생각하는 표준은 동일하다.  예를 들어 인도, 포르투갈, 브라질, 아르헨티나, 영국, 스페인, 독일, 이태리에서는 최종 후보자가 2일동안 선택한 주택에서 면접, 게임, 토론에 참여하는 반면에 이집트에서는 국가 경쟁 시스템과 특별히 고안된 면접을 통해서 입학을 제공받는다.  홍콩이나 콜롬비아아와 같은 다른 나라에서는 신청자들이 “도전하는 날” ("Challenge Day")이라는 행사에 초대를 받아 토론을 하고 새로운 언어를 배우고 단체 게임에 참여한다.  그 다음, 최종 후보자 명단에 있는 신청자들은 입학을 하기전에 마지막 면접에 참석한다.
* Akihiko Hoshide: 일본 우주 비행사; Japanese astronaut
* Julie Payette: 캐나다 우주 비행사; Canadian astronaut

컵헤드
| 발행사 = StudioMDHR Entertainment

마달레나 디 로렌초 데 메디치
형제 자매들과 함께 안젤로 폴리치아노 같은 인물들에게 인문주의 문화 교육을 받았다. 1487년 2월에 그녀는 교황 인노첸시오 8세의 아들 프란체스케토 키보와 결혼하기로 약혼하였다. 그들은 1488년 2월에 결혼식을 올렸고, 그녀는 4,000 두캇의 지참금을 가져왔다. 이 혼인은 그녀의 가문과 바티칸의 가까운 관계를 가져왔으며, 그녀의 남동생 조반니가 추기경으로 임명되는데 도움을 받기도 했다. 그녀는 그녀는 아버지, 오빠 (피에로), 교황에게 영향력을 행사하여 친구들과 가난한 사람들이 교회와 정부 내에서 도움과 직책을 갖도록 하였다.

일본의 영토를 지키기 위해 행동하는 의원연맹
2017년 2월 22일 시마네현이 주최하는 '다케시마의 날' 행사에는 본 의원연맹 회장을 맡고 있는 신도 요시타카 외 소속의원들이 참석하기도 했다.

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제45주
::: 현재의 건은 편집 분쟁으로 보고 있습니다. 차단 등의 관리자 권한 행사에 앞서 다른 사용자와 충분한 대화가 진행되었는지 검토합니다. 크리스탈님은 편집 요약에서 단문으로 출처 제시 요구만을 하였습니다만, 상대 사용자에게 왜 그러한 과정이 필요한지 충분히 안내되었다고 보기 어렵습니다. 기본적으로 차단은 최후의 조치 중 하나이며, 사유가 불충분하다고 판단될 경우, 차단하지 않습니다. --이강철 (토론) 2017년 11월 6일 (월) 17:27 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제47주
이 사용자는 자꾸 제 사용자토론란에 이래라 저래라 하길래 거슬려서 지웠는데 자꾸 주제넘게 제 편집을 되돌리고 있습니다. 제 사용자토론란은 제가 관리하는거 아닙니까? 근데 저 애미 뒤진년은 자꾸 월권을 행사하고 제 사용자토론란을 허락도 없이 건드리니 차단 요청드립니다ㅡ--할배시대] 2017년 11월 26일 (일) 18:31 (KST)

갑질
조현민 대한항공 전무가 광고회사 직원에게 물을 뿌린 이른바 '물컵 갑질' 의혹이 제기된 가운데 외신들도 이를 관심 있게 보도하면서 이번 사건이 '국제적인 이슈'로 확산되었다. 조 전무는 2018년 3월 광고대행사 직원에게 소리를 지르고 물을 뿌렸다는 의혹이 제기돼 논란이 일었다. 조현민 전무의 갑질 논란이 일자 대한항공 측은 회의 중 언성이 높아졌고 물이 든 컵을 바닥으로 던질 때 물이 튄 것은 사실이라면서도 직원에게 물을 뿌린 것은 아니라고 해명했다. 조 전무는 자신의 SNS에 어리석고 경솔한 제 행동에 대해 고개 숙여 사과드린다며 그 어떠한 상황에서도 해서는 안 될 행동을 보여 할 말이 없다고 사과했으나, 욕설을 하는 녹취록이 공개되며 더 큰 난관에 봉착했다.

프로젝트 패기
* 양지수 : 행사 MC 역

서산종합운동장
*주경기장 : 잔디 축구장과 육상 트랙이 설치된 종합경기장으로 전체 면적은 17,5228m, 수용인원은 19,000명이며 일반 관람석은 16,496석이다. 육상과 축구 종목 그리고 각종 체육행사에 사용된다. 전광판과 방송 장비가 갖춰져 있으며, 운동장 완공 당시에 설치된 성화대도 남아 있다. 운영시간은 오전 8시부터 오후 6시까지, 동절기인 10월부터 3월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지 운영된다. 서산시민체육관 내 매표소에서 입장권을 구입한 뒤 이용 가능하며, 전용 사용은  서산시청 체육진흥과에 신청서를 접수해야 한다.
*서산시민체육관 : 실내 체육관으로 배드민턴, 배구, 농구, 탁구 종목과 각종 행사에 사용된다. 전체 면적 1,468.8m에 수용인원은 2,668석이며 1-2층으로 나뉘어 있다. 지하에 탁구장이 설치되어 있는데 1,420m 규모이며 수용인원 50명에 탁구대 17대가 설치되어 있다. 이용시간은 평일 오전 9시부터 오후 10시까지, 토요일과 공휴일은 오후 6시까지이며 일일사용은 배드민턴만 가능하다.

소련의 상훈
|소련 영예시험비행사
|소련 조종사-우주비행사

흑기사 (드라마)
* 신세경 : 정해라 / 분이 역 (아역 박가람) - 여행사 직원
=== 해라네 여행사 사람들 ===
* 한지선 : 강주희 역 - 여행사 직원. 해라의 회사 후배
* 차청화 : 여행사 팀장 역 - 성격 좋은 여자. 학부형

타이탄 플레이
또한 TCI의 탄탄한 보호체계를 기반으로 한 '시크릿'은 사용자가 지정한 사람에게만 콘텐츠 재생권한을 부여하는 타이탄 플레이만의 '킬러 서비스'이다. 원치 않는 콘텐츠 확산을 방지하며 옵션에 따라 24시간 후에 재생 권한을 파기할 수도 있어 개인 사용자뿐 아니라 전문 크리에이터, 기업, 교육기관 등에서 업무나 유료 모델에 활용할 수 있도록 설계돼 있다. 2016년 3월 '윈벤션'이라는 브랜드명으로 공식 런칭하며 서비스를 시작했으며

종교 개혁 500주년 기념일
종교개혁500주년기념일(Reformation 500th Anniversary, 1517년 10월 31일 - 2017년 10월 31)은 독일 종교 개혁가 마르틴 루터가 당시 부패한 로마 카톨릭 교회가 면죄부(면벌부, 대사)를 대량으로 판매하는 오류를 지적하고 교회를 개혁(종교 개혁)하기 위하여 1517년 10월 31일에 비텐베르그 교회 문에 95개 조 반박문을 게시한 것으로 알려진 사건이 프로테스탄트 교회의 시작이 되는 날로 500년이 되는 종교개혁기념일을 기념하는 것이다. 독일을 비롯한 세계의 각국에서 이 날을 개신교의 시작으로 다양한 행사를 주최한다.
500년이 되는 시점에서 한국의 개신교 신학회에 소속된 국내 모든 기독교 신학자들도 2017년 10월 20일과 21일 양일간 소망기도원에서 <<종교개혁과 한국교회>>란 주제로 예배와 논문 발표, 그리고 심포지움, 종교개혁500주년기념대회 신학선언서 발표와 같은 큰 행사를 하였다.
한국의 개신교는 총회 별로 행사를 하였다. 신학회에 소속된 국내 신학자들도 2017년 10월 20일과 21일 양일간 소망기도원에서 <<종교개혁과 한국교회>>란 주제로 예배와 논문 발표, 그리고 심포지움과 같은 큰진보가 함께하는 행사였다. 주제 강연은 남아공의 존 W. 드 구루취 교수와 루터대학교의 이말테 교수가 하였다. 또한 80명의 신학자들이 각 분과별로 발표를 하였다.
1960년 이후 최초로 한국의 진보와 보수 신학자들의 뜻 깊은 모임으로 종교개혁500주년기념 공동학술대회 준비행사를 소개하면 다음과 같다.
==나라별 종교개혁500주년기념행사==
2017년 10월 31일은 500주년이 되는 기념일로서 전 세계에 많은 행사와 기념대회를 열었다.
2017년 10월 31일은 독일에서 합법적으로 공휴일로 선포되었다.
==대회행사 동영상==

콜린의 위기일발
| 발행사      =

스토리 잡스
* 3회(2012.11.28) : 행사가수

일반사면
일반사면(一般赦免)은 범죄의 종류를 정하여 그에 해당하는 모든 범죄자에 대한 형벌을 사면하는 일이다. 사면의 한 종류로 '대사'(大赦)라고도 한다. 특별사면과 달리 대통령의 단독 권한 행사를 할수 없고 국회의 동의를 받아야 한다. 또한 특정한 범죄자에 대하여 사면하는 특별사면에 비하여 자주하지 않는다.

공무원의 직무에 관한 죄
공무원이 직무를 유기하거나, 직권을 남용하여 사람의 권리 행사를 방해하거나, 직무에 관하여 뇌물의 수수, 요구 등의 행위를 처벌하는 것으로, 공무의 공정을 해하고 국가의 권위를 해치는 것을 본질로 한다. 행위자가 행위시에 공무원일 것을 요구하는 신분범이지만, 공무상 비밀누설죄(형법 제127조)와 사전수뢰죄(형법 제129조 제2항)의 경우 공무원이었던 사람과 공무원이 될 사람이 포함된다. 공무원의 범위는 국가공무원법과 지방공무원법으로 정하고 있으나, 그 외의 법으로 의제되기도 한다.

청원생명축제
| rowspan="2" | 개인, 단체 구분 없음 || 일반(20세 ~64세) || 5,000원 || rowspan="2" | 구입하신 입장권은 축제 기간 동안 행사장 내에서 같은 금액만큼 친환경 농·축산물을 구입할 수 있음
==== 행사프로그램 ====
* 공식행사
* 야간특화 프로그램 / 주무대 행사 프로그램

제주퀴어문화축제
| 행사명     =제주퀴어문화축제
| 행사규모   = 500
| 공식행사   =
2017년 10월 28일 제 1회 축제가 신산공원에서 열렸으며, 부스행사와 퍼레이드 등의 프로그램이 진행되었다.
당일 행사 스케치 영상 [2018제주퀴퍼
== 행사 ==
제주퀴어문화축제는 부스행사와 공연, 퍼레이드 등이 함께 이루어진다.
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

위키백과:위키백과 아시아의 달/2017년
위키백과 아시아의 달 행사는 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높이기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 2017년 11월 한 달 간 한국어 위키백과에서 열리는 이 행사의 취지는 아시아 국가에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 것입니다.

분류:2017년 위키백과 아시아의 달로 생성된 문서
| class="mbox-text"| 이 분류에 속한 문서는 위키백과 아시아의 달 행사로 작성된 문서로, 2017년 11월에 위키백과 아시아의 달 참가자가 한국어가 사용되는 지역을 제외한 아시아 지역에 대하여 생성한 문서입니다.

모닝클래식
* 교계행사안내 (대구CBS 표준FM)
* 교계행사안내 (대구CBS 표준FM)

후나바시 도시미쓰
집단적 자위권 행사에 관해서는 2012년 조사에서 '어느 쪽이라 말하기 힘들다'고 밝혔다가 2014년 조사에서는 '찬성'이라고 답했다. 일본의 방위력을 더욱 강화해야 한다는 주장에 대해서는 2012년, 2014년 조사 모두 '어느 쪽이냐 말하자면 찬성'을 택했고 2017년에는 '찬성'으로 완전히 돌아섰다. 타국의 공격이 예상되는 경우 일본이 선제 공격을 해야 하는지에 대해서는 2012년에는 '어느 쪽이라 말하기 힘들다', 2014년에는 '어느 쪽이라 말하자면 찬성', 2017년 조사에서는 다시 '어느 쪽이라 말하기 힘들다'라 답했다.

4대 대성전
4대 대성전()은 천주교 성당들 중 가장 위계가 높은 네 성당에게 부여되는 지위다. 산 조반니 인 라테라노 대성전, 성 베드로 대성전, 산 파올로 푸오리 레 무라 대성전, 산타 마리아 마조레 대성전이 이에 해당한다. 네 대성전 모두 로마 교구에 위치해 있다. 이 중 성 베드로 대성전은 바티칸 시 안에 소재하며 교황청이 주권을 행사한다. 나머지 셋은 이탈리아 영토에 존재하지만 라테라노 조약으로 특별 지위를 인정받는다.

스리하리코타
스리하리코타(Sriharikota)는 벵골 만 가장 자리에 있는 평행사도이다. 행정구역 상으로는 인도의 안드라프라데시 주에 속한다. 인도우주연구기구의 두 발사장 중에 한 곳인 사티시 다완 우주 센터가 있다. 다른 한 곳은 티루바난타푸람에 있는 섬바 적도 발사 기지이다. 인도우주연구기구는 스리하리코타에서 PSLV와 GSLV 등의 다단계 로켓을 사용해서 인공 위성을 발사하고 있다.
분류:평행사도

위키백과:관리자 선거/메이/2
:: 여러 요청에 대하여 적절한 때에 권한을 행사하는 것이라고 봅니다. 물론 그 바탕에는 정책과 지침에 대한 충분한 이해가 필요합니다. 또한, 그 변동에 대한 확인도 필요할 것입니다. 관리자의 시의적절한 관리자 권한 행사를 통하여, 편집에 집중하고자 하는 사용자는 온전히 편집에 집중할 수 있을 것이며, 문서의 유지·보수에 관심이 있는 사용자는 더욱 적극적으로 협조할 것이라 생각합니다. -- 메이 (토론) 2017년 11월 3일 (금) 10:09 (KST)
*  마대 문서에 대한 분쟁에 관리자 권한을 부적절하게 사용하여 위키백과 관리자직을 사임하셨는데, 1. 자신과 분쟁이 있는 사안에 대해 관리자 행사를 하지 않을 것을 장담할 수 있는지 2. 한국어 위키백과에서 아직 생성되지는 않았고 일반인들은 모르지만 전문가들에게 학술적으로 중요한 그래픽/데이터 분석 소프트웨어 오리진의 저명성과 중요성, 그리고 수많은 다른 뜻을 고려하여 이동 요청이 기각된 오리진 문서의 사례를 볼 때 일상적, 공학적으로 주목을 받는 마대(자루)와 기타 다른 뜻을 제치고 한국어권의 인물도 아닌 사람이 대표 문서로 적절하다고 본 것이 옳다고 보시는지 질의합니다.
* <s> 이미 한번 하신적 있으신분으 무슨 관리자를... 이력한 서여재 (토론) 2017년 11월 11일 (토) 12:53 (KST)</s> <small>'위키백과:관리자 선거 절차#권리 행사와 제한' 제1호에 의거하여 반대표를 무효로 처리. -- 흑메기<sub>Sjsws1078</sub> (토론) 2017년 11월 11일 (토) 13:17 (KST)</small>
* <s> 반대합니다. --216.250.96.46 (토론) 2017년 11월 11일 (토) 13:17 (KST)</s> <small>'위키백과:관리자 선거 절차#권리 행사와 제한' 제1호에 의거하여 반대표를 무효로 처리. -- 흑메기<sub>Sjsws1078</sub> (토론) 2017년 11월 11일 (토) 13:19 (KST)</small>
* <s>  탄핵된 분을 다시 대통령으로 뽑을 순 없잖아요? 이거도 비슷한 사례입니다. --223.62.22.232 (토론) 2017년 11월 11일 (토) 13:26 (KST)</s> <small>'위키백과:관리자 선거 절차#권리 행사와 제한' 제1호에 의거하여 반대표를 무효로 처리. -- 흑메기<sub>Sjsws1078</sub> (토론) 2017년 11월 11일 (토) 13:29 (KST) </small>
* <s>  제 표를 누가 없앴네요? --223.62.22.232 (토론) 2017년 11월 11일 (토) 13:34 (KST)</s> 

제임스 바
분류:영국의 비행사

삼성 갤럭시 노트9
S펜을 포함한 수많은 갤럭시 노트9의 기능들이 공식 런칭 전에 유출되었다.

2015년 홍콩 구의회 선거
2014년 홍콩 시위는 민주파와 친중파 간의 격돌에 불을 붙이는 계기가 되었다. 민주파는 "깨어있는 시민"이란 평가를 내린 반면, 친중파는 지지자들을 동원해 79일간의 거리 점거시위는 법에 대한 모욕이라며 규탄을 아끼지 않았다. 이 때문에 이듬해 11월에 치러질 구의회 선거는 시위 이후를 판가름할 첫 대규모 선거로 간주되었다. 양쪽 진영 모두 이번 행사가 유권자들에게 큰 영향을 끼칠 것이라고 외쳤지만, 정치에 관심이 생긴 홍콩 청년층들이 얼마나 많이 표심을 돌릴지에 대해서는 여전히 불투명했다. 민주파에서는 점거시위에 참여한 젊은 층에게 구의회 선거의 유권자 등록과 투표를 할 것을 독려하였다.

워너원의 콘서트 투어 목록
== 행사 콘서트 ==

양산 통도사 만세루
통도사 안에 위치한 만세루는 법회나 법당의 주요행사를 열 때 사용하던 누각이다. 부처의 설법이 만세를 누린다는 뜻으로 만세루라 이름을 지었다. 세운 시기는 알 수 없으나 조선 인조 22년(1644)에 영숙화상이 보수했다고 알려져 있다.

다운즈뷰파크역
이 역 근처 명소는 캐나다 연방 정부에서 관리하는 도시 내 공원인 다운즈뷰 공원으로 다채로운 콘서트와 행사가 열리는 곳이기도 하다. 이 공원은 캐나다의 비행기 제조 업체인 봄바르디에 에어로스페이스의 활주로 및 캐나다 공군 기지로 쓰이기도 하였다. 그 외에는 체스우드 하키 경기장과 토론토 FC의 기아 훈련장, 셰퍼드 애비뉴 북쪽에 있는 공업 단지 등이 있다.

민원식 (1898년)
민영환의 6촌인 민영철의 셋째 아들로 태어났다. 사촌형 민희식을 따라 네바다 대학교에 들어갔다.
1946년 12월 동아교통공사 직원들이 만든 조선여행사의 사장으로 추대되었다. 1950년 한국 전쟁 중 부인 윤시선과 함께 서울에 있다가 납북되었다.

2018년 동계 올림픽 성화 봉송 대한민국 구간
부산광역시에 도착한 성화는 11월 4일 구포역을 출발해 덕포역, 하단, 대신동, 영도대교, 북항을 달린다. 이날 오후 6시 20분부터 10분간 영도대교 도개 행사를 치른 뒤 크로스컨트리 선수 김마그너스가 성화 주자로 나서 영도대교를 건넌다.

어니타 보그
1994년 어니타 보그와 텔러 휘트니는 그레이스 호퍼 기념 여성 컴퓨터 과학자의 날을 창립하였다. 여성 과학자들의 모임에서 시상의 아이디어가 나왔고 보그와 휘트니는 저녁을 함께 먹다 빈 종이에 대략적인 계획과 전망을 적어나갔다. 1994년 6월 워싱턴 D.C.에서 500여명의 여성 기술인들이 지켜보는 가운데 첫번째 행사가 이루어졌다.

인터넷 방송인
또한 트위치TV는 2017 유도했다.[https://www.twitch.tv/gstar 트위치 코리아의 이벤트 총괄 맹솔지 매니저는 “올해는 작년보다 더 다양한 콘텐츠와 파트너들과 함께 지스타 2017을 준비하게 됐다”며 “트위치는 게임 개발사, 인터넷 방송인, 팬들과 함께 건강하고 활발한 커뮤니티를 만들어가는 것이 매우 중요한 일이라고 생각하기 때문에 많은 분들이 부스를 방문에 즐거운 시간을 보내시길 바란다”고 말했다.

아오모리 대공습
1945년 7월 27일 밤, 보잉 B-29 슈퍼포트리스 두 기가 아오모리 시에 전단지 6만장을 뿌렸다. 폭격기가 폭탄을 떨어뜨리는 그림이 있는 이 전단지에는 곧 폭격할 (아오모리를 포함한) 11개 도시를 나열하고 적어도 5-6개 도시가 파괴될 것이며 시민들에게 이 전단지에 써져 있는 도시에서 떠날 것을 촉구하는 내용이 쓰여 있었다. 다른 도시와 마찬가지로 일본 정부는 이를 읽지 않고 경찰에게 신고해야 하며, 이를 어길 경우에는 징역 3월이나 벌금 10엔을 내야한다고 말했다. 전단지에 쓰여 있는 내용에 대해 말할 경우 무기한 구금될 수 있으며 일본 헌병이나 지역 도나리구미의 조사를 받을 수 있다고 말했다. 1945년 7월 28일에서 29일 밤 사이, 미국 공군 제58폭격편대는 이오섬에서 출발하여 센다이, 오가반도를 거쳐 아지가사와정 쪽으로 아오모리 시로 다가왔다. 항공기 한 기가 기기 이상으로 철수했으나, 나머지 63기는 오후 10시 10분 아오모리 시에 도착하여 고도 5000피트에서 E-48 500파운드 폭탄 소이탄 폭격을 시작했다. 이 폭격은 오후 11시 10분까지 계속되었다.

유엔참전용사 국제추모의 날
* 2007년에 캐나다의 빈스 커트니(Vince Courtenay, 한국 전쟁 당시 종군기자)가 한국전에 참전했던 전사자들이 안장되어 있는 부산 유엔기념공원을 향해 한국 현지 시각에 맞춰 동시묵념 및 추모행사를 제안하여 시작되었다.
* 2007년 11월 11일 (제1회 추모행사) : 대한민국에서는 부산 유엔기념공원에서 국가보훈처장의 추모 메시지를 낭독하였고, 해외에서는 국가보훈처 처장 추모사가 각 참전국 참전협회 등에 전파되었다.
* 2008년 11월 11일 (제2회 추모행사) : 국가보훈처 주관으로 유엔참전용사 국제추모식으로 행사를 격상하여 부산 유엔기념공원에서 400여명이 참석한 가운데 대규모 행사로 거행하였고, 국내 주요 TV 뉴스 및 일간지에 대대적으로 보도되었다.

세종 한신더휴 리저브
| 시행사 =

도쿄 지하철 6000계 전동차
|602 편성|| rowspan="12" |1971년||2018년|| 2018년 6000계 라스트런 행사로 영단 지하철 로고를 부착하였다.
|630 편성||2018년||2018년 6000계 라스트런 행사로 영단 지하철 로고를 부착하였다. 또한 인도네시아에 매각되었다.

서산 어리굴젓 축제
| 행사명     = 서산 어리굴젓 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
== 체험 행사 ==

목란관
조선로동당 청사 인근에 있는 목란관은 1980년에 세워졌으며 건물면적 16,500m에 벽, 천장, 바닥이 모두 흰색인 것이 특징이다. 2001년 9월 서울에서 열린 남북 장관급회담에 참석한 김령성 북측 단장은 이한동 당시 대한민국 국무총리가 주최한 만찬에서 "우리 평양에는 목란관이라고 국가적 행사를 하는 연회장이 있는데, 바닥이건, 벽이건, 천장이건 새하얗다"고 말해 화제를 모으기도 했다.
원래 김정일 국방위원장이나 고위 간부들이 주최하는 내부행사 때만 사용되었으나 1989년 평양에서 열린 제13차 세계청년학생축전 때 북측이 재일본조선인총연합회 간부들을 위해 연회를 베푼 이후 북한을 방문하는 국빈급 인사들에게 개방된 것으로 알려졌다. 2000년 6월 김대중 당시 대한민국 대통령과 같은 해 8월 방북한 언론사 사장단, 2005년 6월 평양 통일대축전에 참석했던 정동영 당시 대한민국 통일부 장관을 위해서도 이 곳에서 연회를 열렸으며, 2007년 10월 2일 김영남 최고인민회의 상임위원장이 노무현 전 대한민국 대통령과 부인 권양숙 여사를 위해 주최한 만찬장도 이곳이었다.

칭마 대교
1997년 5월에는 모든 공사가 마무리되었으며, 이때까지의 공사비는 72억 홍콩달러에 달했다. 이후 1997년 4월 27일 칭마 대교 완공에 따라 란타우 간선도로 개통식이 진행되고 개통식에는 마거릿 대처 전 영국 총리가 참석하였다. 당시 마거릿 대처 전 총리가 아일랜드 공화국군의 표적 대상이었기에 최고도의 경호가 이뤄졌다.
이날 개통식에는 수많은 관중이 모여들어 총 10만 명을 넘었다. 시민 대다수가 캐슬 피크 로를 따라 서있었는데 이 탓에 도로 정체가 발생하기 직전까지 이르렀다. 튄문 로 역시 그날 오후 7시 40분부터 8시 20분까지 통제되었다. 8시부터 시작된 불꽃놀이는 20분간 진행되었으며 총 500만 홍콩달러가 투입되었다. 행사장에는 총 2,300명 이상의 경찰이 배치되었으며, 이날 통제는 다가오는 홍콩 반환 행사에 대비하기 위한 예행 연습 격으로 진행되었다. 한편 개통식 동안 해상사고가 세 건 발생하기도 하였다.

헬렌 샤먼
헬렌 퍼트리셔 샤먼(Helen Patricia Sharman, 1963년 5월 30일 - )은 영국의 화학자이자 1991년 최초의 영국 우주비행사로 미르에 오른 최초의 여성이다.
샤먼은 ITV의 광고를 통해 진행된 우주비행사 공개 모집에 응모하여 1989년 11월 25일 우주비행사로 선정되었다. 전체 응모자는 약 1만3천 명이었다.
헬렌 샤먼은 유리 가가린 우주비행사 훈련 센터에서 18개월 동안 우주비행 훈련을 이수하였으나, 주노 계획은 기금 부족으로 사업이 취소될 위기를 겪었다. 소련은 국제 관계를 고려하여 자체 기금으로 사업을 지속하였고 애초 계획에 포함되어 있던 실험 가운데 비용이 많이 들어가는 것을 취소하였다.

크림 인민공화국
크림 인민공화국은 아제르바이잔 민주공화국과 마찬가지로 민주주의, 세속주의를 따르는 이슬람권 국가를 표방했으며 크림 타타르족이 주도하는 쿠릴타이가 주권을 행사하는 국가임을 선언했다. 또한 크림 반도에 거주하는 모든 민족의 평등을 표방했다.

김철종
| 그림설명   = 2003년 11월 제41주년 소방의날 행사

빵집소녀
|발행사 =
|발행사 =

쿠키런: 오븐브레이크
| 발행사 =

라우라 바시
바시는 당시 정치적인 상징성을 지닌 인물이었고 볼로냐 의회는 그녀를 여러 행사에 참여토록 하였다. 당시 해부학 공개 강연은 여러 외국인과 시의 중요 인사가 두루 참여하는 중요한 행사였고, 바시는 강사 중 한명으로 초청되었다. 그녀는 1734년 이후 해부학 행사에 연례적으로 입회하였다.

나의 아저씨
* 정영주 : 조애련 역 - 45세. 박상훈 아내. 매일 갈라서겠다고 악쓰다가도 집안 행사는 꼬박꼬박 챙기는 책임감 있는 맏 며느리

위키백과:위키백과 아시아의 달/2018년
위키백과 아시아의 달 행사는 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높이기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 2018년 11월 한 달 간 한국어 위키백과에서 열리는 이 행사의 취지는 아시아 국가에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 것입니다.
아시아의 달 행사를 위해서 한국어 위키백과에 기여하셨나요? 편집하신 문서를 파운턴(Fountain) 도구에 제출해 주세요!
파운턴에 문서를 제출하실 때 문제가 발생했다면 |행사 토론 문서에 문제를 알려 주시고 다시 제출을 시도해 주세요.

고시엔역
한신 고시엔 구장에서 행사 개최에 운행되는 우메다 방면에서 당역 종착의 임시 열차가 4번 선에 입선하고 그 열차가 잠시 정차할 경우의 열차는 반드시 양쪽 문을 연다. 또한, 3번 선에 열차가 입선한 경우에는 역무원은 승객에 4번 선의 전철을 지나 개찰구로 가도록 안내하고 있다.

현무-4
정경두 국방장관은 5일 신형 탄도미사일 현무-4 개발에 성공했다고 재확인했다.

카리스 글로벌 스쿨
== 연례 행사 ==

구글 플레이 뮤직
6개월 베타 기간 후에 구글은 2011년 11월 16일 미국의 "These Go to Eleven" 발표 행사에서 이 서비스를 "구글 뮤직"으로 공식 런칭하였다.

볼록 다각형
* 외접 삼각형 특성: 면적이 A인 모든 볼록 다각형은 최대 넓이가 2A인 삼각형에 내접한다. 평행사변형에 대해서 (배제적으로) 동일하게 작용한다.

베이징자동차그룹
이러한 베이징자동차그룹은 전기승용차 진출을 위해 지난 2019년 5월 서울 코엑스에서 개최된 EV트랜드 코리아에서 BJEV 전기승용차 EU5와 전기SUV EX5,EX3와 같은 고성능 전기차를 공개 선보였다. 중국 자동차 제작사로서는 한국에 처음으로 한국시장 진출 행보였으며, 더불어 EV트랜드 코리아 행사에서 관람객과 언론상으로 많은 관심과 기대를 높였다.  2021년에는 전기승용차 수입판매가 시작될 계획이다.

제보자들의 에피소드 목록
| '눈뜨고 코 베인 여행사기' 그녀를 믿지 마세요 ||  ||

바나나컬쳐 엔터테인먼트의 음반
* 2016년 10월 13일 혜린 - Single 이달의 행사왕

여의도 문화방송 사옥
|시행사             =
2019년 2월 11일에는 (구)여의도 MBC 사옥에서 수십년간 전파를 쏘아올리던 송신탑(안테나)을 철거하여 지상으로 내리는 상징적인 철거식을 진행했고 문화방송 관계자들도 이 행사에 참석하였다.

이그나이트 (게임 엔진)
이그나이트(Ignite 또는 IGNITE) 게임 엔진은 일렉트로닉 아츠가 개발한 비디오 게임 기술들의 집합으로서, 비디오 게임 스포츠를 생동감 있게 만들어주기 위해 설계되었다. 이 기술은 2013년 5월 마이크로소프트의 엑스박스 원 발표 행사에서 발표되었으며, 엑스박스 원과 플레이스테이션 4용의 4개의 EA 스포츠 프랜차이즈 게임을 대상으로 한다: FIFA 14, EA 스포츠 UFC, Madden NFL 25, NBA 라이브 14 (모두 2013년 가을에 출시)

오기역 (효고현)
* 한신 고시엔 구장에서 프로 야구 등의 이벤트 개최 시에는 회송 열차가 1번 선에 대기하였다가 행사 종료 후에 고시엔 역으로 이동하고 우메다 행 임시 열차로 운행된다. 만약, 선 변환에 따른 건늠선 철거에 따라 4번 선에서 대기한 뒤 우메다 방면으로 출발하는 운용은 없다.

바르바리 해적
바르바리 해적의 습격은 무슬림의 정복을 계기로 시작되었지만 바르바리 해적이라는 용어는 16세기 이후부터 등장했다. 이 시기에 알제리, 튀니지, 리비아는 오스만 제국의 지배를 받았지만 "바르바리 국가"라고 부르는 직할 통치 지역, 자치권을 행사하는 독립된 지역으로 남아 있었다. 이와 유사한 습격은 살레와 같은 모로코의 항만에서도 일어났지만 모로코는 오스만 제국의 지배를 받지 않았기 때문에 바르바리 국가에 해당하지 않는다.

칸티쿰 합창단
*주요편곡경력: 광복절 기념식(2003 행자부), 노무현대통령 취임식 행사음악(2003, 행자부), 홍혜경 한국 가곡집 편곡(2003 EMI)

2019학년도 대학수학능력시험
2016년 8월 31일, 교육부는 〈2019학년도 대학수학능력시험 기본계획〉을 발표하여 대략적인 일정을 발표하였다. 전반적으로 2018학년도 대학수학능력시험과 같은 기조로 치러지게 되며, 세부적인 시행사항은 2018년 3월에 한국교육과정 평가원 홈페이지에서 발표될 예정이다.

버나드 로너건
1933년, 로너건은 로마 교황청 그레고리오 대학에서 신학 연구를 위해 파견되었다. 그는 1936년에 가톨릭 사제 서품을 받았다. 로너건은 프랑스 아미앵에서 예수회 결성("테르티안십") 1년 후인 1937년 그레고리오 대학교로 돌아와 신학 박사학위를 추구했다. 제2차 세계대전 때문에, 그는 예정된 박사학위 논문 변론을 이틀 앞둔 1940년 5월에 이탈리아에서 쫓겨나 캐나다로 돌아왔다. 그는 1940년 몬트리올의 예수회 신학 교수인 College de Immmaculee Conception에서 신학을 가르치기 시작했고, 1945-46년에는 토마스 모어 연구소에서 신학을 가르치기 시작했다. 이 행사에서는 1946년 12월 23일 몬트리올에서 임마큐리 구상으로부터 특별 심사원이 소집될 때까지 정식으로 논문을 변호하지 않고 박사학위를 받으려고 하였다.

포스트 레프트 아나키
{{quote|"사실, 좌파의 조직은 좌파가 제도화된 권력관계를 변화시키려는 수단이다. 이것이 현재의 지배자에게 호소하는 것이든, 민주적 권리의 행사이든, 선거나 무력에 의한 국가 권력의 정복이든, 생산 수단의 제도적 몰수, 혹은 이런 것들의 결합을 통한 것이든 간에 그 차이에 대한 중요성은 거의 없다. 이를 성취하기 위해 조직은 스스로를 대체 권력이나 대항 권력으로 만들려고 노력한다. 이것이 이런 노력이 민주주의와 같은 현재 권력의 이데올로기를 받아들여야 하는 이유다. 민주주의는 앞으로 제시되는 프로그램을 위한 사회적 합의를 창출해야 하는 분리되고 제도화된 의사결정 시스템이다. 권력은 언제나 강제적으로 존재하지만, 민주주의라는 틀 안에서 이것은 이길 수 있는 동의를 통해 정당화된다. 이것이 좌파가 가능한 많은 지지자를 찾고, 정치적 프로그램을 지원하는 숫자를 집계할 필요가 있는 이유다. 그러므로, 좌파는 민주주의에 집착하면서 양적 환상(quantitative illusion)을 포용해야 한다.
점점 정교해지는 이해를 바탕으로 한 변증법적 사회이론을  점점 정교해지고 파괴적인 실천과 결합하는 대신에, 도덕주의적 이데올로기는 문맥이나 전체적인 면을 고려하지 않고 단순한 나누기와 레이블링을 목표로 한다! 예를 들어 환경적 도덕주의자들에게 SUV와 새로운 주택 개발은 언제나 나쁜 반면, 재활용과 야생은 언제나 선이다. 맥락은 중요하지 않으며 기계론적인 전략을 목표로 하게 된다. 예를 들어 단순히 SUV 사용을 낙담 시키거나(새로운 SUV에 화염병을 던지거나 이것이 더욱 비싸지도록 입법을 위해 노력하는 등 어떤 형태든 간에) 새로운 주택 개발을 방해할(방화 혹은 개발자들에 대한 정치적 압력을 행사하려는 시도) 수가 있다. 전세계적인 사회적 소외와 지배의 일부로서 자본과 국가의 비판(실용적이고 이론적인)을 장려하는 대신에, 도덕주의는 총체적 사회적 세계를 단일 이슈(single-issue)의 눈가리개를 끼고서 바라보게 하는 결과를 야기한다.

카탈루냐의 상징
| 2005년 카탈루냐의 날 행사 모습

벽람항로
| 발행사      =

레촌
레촌은 필리핀의 국민 음식 가운데 하나이다. 많은 지역에서 잔치나 기념일 등 특별한 행사가 있을 때 레촌을 굽는다.

뿌요뿌요 테트리스
| 발행사          =

청와대 국민청원
퀴어문화축제 개최 반대 청원에 대한 답변이 38번째 답변이 되었다. 정혜승 뉴미디어비서관이 나섰는데 "청와대가 허가하거나 금지할 수 없다"며 "서울시 측에 관련 현황을 파악해 전해드리는 것으로 답변을 대신한다"고 말했다. 참석자들의 옷차림, 성인용품 판매 등에 대해서도 서울시가 관련 조례에 따라 "심의를 거쳤으며 광장 사용에 문제가 없다는 결론이 내려졌다"고 덧붙이면서 경찰 인력을 배치해 각종 상황에 대비할 예정이라고 말했다.
2018년 12월 26일에는 세 건의 청원에 대해 정혜승 디지털소통센터장의 답변이 이루어졌다. 춘천시의 한 여성이 살해당했는데 부모가 이에 분노하여 올린 청원에 대해 "죄를 엄중히 물을 예정"이라고 답했으며, 일베저장소에서 활동하는 남성이 전 여친을 몰카 촬영한 사건이 일어났는데 이에 대해서는 "불법 촬영물에 대한 국민적 관심 덕분에 최근 국회에서 관련 디지털 성폭력 처벌을 강화하는 법안도 통과됐다"고 밝혔다. 마지막으로 이수역 인근 술집에서 남성 다섯 명이 여성 두 명을 폭행하는 사건에 대해 청원이 이루어졌다. 하지만 이후 진실공방으로 번졌고 경찰은 남성 세 명과 여성 두 명을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했는데 정혜승은 "경찰의 결론을 존중해야 할 시점"이라고 말을 아꼈다.

공산주의자동맹 (일본)
1969년 4월 28일 학생 등 1만 명이 가스미가세키 점거를 목표로 도쿄역― 신바시역― 오차노미즈역 등에서 「무장」데모를 벌인 오키나와 반전데이 투쟁으로, 분트 의장 사라기 등에게 그 전날 파괴활동방지법이 개인 적용되었다. 분트에 대한 단체 적용은 아니었지만 명확히 분트조직의 약화가 목적이었다. 또한 오키나와 반전데이 투쟁은, 앞서 도쿄대 투쟁과 각 대학의 전공투 바리케이드 공방전에서 베테랑 운동권들이 검거되면서 초보적 시위 지식도 없는 층이 주체가 되었기 때문에 그 결과는 참담했다. 경찰기동대의 무장도 쇄신되어 커다란 두랄루민 방패나 투석 그물, 장갑차에 특수차량까지 편성되었다.

최석채
일본에 유학하여 언론사 기자 등을 지내다가 해방 이후 국내로 돌아와 언론인으로 활동했다. 1948년 대한민국 정부 수립 이후에는 경찰관이 되어 성주·문경·영주 경찰서장 등을 역임하다가 6·25전쟁 중 부산에서 일어난 5·26개헌파동 소식을 듣고 사직서를 제출했다. 1955년 9월 자유당 정권이 정치행사 때마다 학생들을 동원하는 것을 비판하는 「학도를 도구로 이용하지 말라」는 사설을 쓴 것이 필화가 되어 구속되었다. 1955년 9월 3일 최석채는 구속되면서 "언론인으로서 징역살이 하는 것은 조금도 두렵지 않지만, 할 말 못하고 보도의 사명을 다하지 못하는 것이 가장 큰 괴로움이 아닐 수 없다."라고 말하였으나 30일간의 구속기간 끝에  1956년 5월 대법원에서 무죄판결을 받았으나 회사를 떠나야만 했다.

로자 루첼라이
로자 루첼라이' (Loggia Rucellai)는 이탈리아 피렌체에 있는 이탈리아 르네상스 양식의 로자이다. 비냐노우바 거리 (Via della Vigna Nuova)에 있는 루첼라이 궁전 반대편에 위치했으며, 루첼라이 광장을 바라보고 있다. 1460년대 조반니 디 파올로 루첼라이가 지었으며; 레온 바티스타 알베르티가 디자인했다고 하지만 이 기여에 대해서는 논쟁이 있다. 본래 이 건물은 루첼라이 가문의 결혼식과 다른 기념 행사를 위한 목적이였으나, 현재는 유리창을 끼워 가게로 사용되고 있다.

마도전기
| 발행사         =

위키백과:올해의 위키인/2017년
:'투표'가 모두 끝났으니 의견 남깁니다. 지난 백:올해의 위키인/2016년 때도 비슷한 의견을 남겼습니다만 이 공간은 격려란 취지를 가진 동시에 경쟁을 하는 공간이기도 해서입니다. 결국은 1인이 선정되어 상금을 독식하는 구조이므로 구태여 많은 추천이 생기기 어렵습니다. 또 구체적인 선정 기준이 무엇인지도 사전에, 또 지금조차 전혀 알 수 없고요. 이 공간의 투표자들이 정녕 한 해의 모든 기여를 열람한 후에 찬성 의사를 밝혔는지도 의문입니다. 이 공간은 약간의 모순이 있어요. '칭찬받을 만한 기여가 있다'와 '그 해의 위백을 대표하는 명예와 상금을 받을 만하다'는 다른 문장입니다. 전자는 딱히 토론이나 반대가 긁어부스럼이지만 후자는 진지한 토론과 세세한 검증이 필요한 작업입니다. 연말 시상식 때도 괜히 잡음이 생기는 게 아닙니다. 정말로 순수하게 칭찬과 격려만을 위한 공간이라면 상금이 없거나 '다수'에게 약간의 감사물을 증정하는 식으로 하는 것이 더 좋지 않았나 합니다. 다른 곳에서도 '서로 칭찬합시다'와 같은 행사들은 많이 있어왔지 않습니까... 아울러 위백은 특수:감사와 백:반스타를 운용하고 있습니다. 이런 공간이 아니더라도 평소에도 감사스런 분들껜 많이 표현해주셨으면 좋겠습니다. 저 같은 경우만 해도 나름의 깐깐하고 객관적인(?) 기준을 거쳐 제 마음 속의 위키인들이 있는데 비록 상금은 없으나;;;; 조만간 표현하도록 하겠습니다. 우리, 애초에 상금이나 투표를 바라고 위백 하는 거 아니잖아요. 일단술먹고합시다 (토론) 2017년 12월 26일 (화) 18:38 (KST)

HTV-4
내부 가압부에는 CANA(Cabin network system for Kibo), FROST(Stirling-Cycle Refrigerator), ICE Box(ISS Cryogenic Experiment Storage Box), i-Ball 재진입 데이터 기록기, 큐브위성 4개(PicoDragon, ArduSat-1, ArduSat-X, TechEdSat-3), 및 Kirobo(일본 우주비행사 와카타 코이치의 로봇 쌍둥이)가 실렸다.

위키백과:질문방/2018년 1월
가능하면 행사날 이전에 위키백과 편집이 완료되기를 바라는 마음입니다.--오연희 (토론) 2018년 1월 9일 (화) 05:15 (KST)
:: 정부기관이 발표한 사실을 보도한 것에 대해 언론매체가 저작권을 행사할 수 있는지 여부에 대해 위키백과에서 확인할 수 없어서 방법이 없어 법무부에 문의를 한 것입니다Backtothe (토론)

록맨 11: 운명의 톱니바퀴!!
| 발행사          =

240번 버스 사건
240 버스 사건은 2017년 9월 11일에 서울특별시에서 대원교통 소속 240번 버스를 타고 가던 한 어머니와 아이가 하차 도중 아이가 어머니와 같이 내리지 못하게 되면서 발생한 사건이다. 사건 초기 인터넷상에서 버스기사가 따라 내리려는 엄마의 행동을 무시한 채 문을 닫아버렸다고 알려져 비난 여론이 쇄도했으나, 후의 경찰조사 및 CCTV 검증 결과 잘못된 정보로 확인되었다. 당시 여론의 비난은 가짜뉴스에 근거한 마녀사냥의 전형으로 종종 언급된다.

분류:미남 대회
분류:남성 행사

제트론
* CAD 및 GIS 매핑 시스템 - 컴퓨터 기반 파견 시스템 CAD (Computer-Aided Dispatch) 및 GIS (Geographic Information System)의 결합으로 응급 콜 테이크 담당자는 화재 또는 구급차 담당관을 가장 가까운 장소에서 행사 장소로 파견

국가보안법 사건 목록
|1969년 5월 10일||서울형사지법 ||rowspan=3|반국가단체 구성 등
군사목적수행
국가기밀수집,탐지누설
찬양,고무 등
잠입,탈출
간첩
공문서위조와 행사
외국환관리법위반 등 ||이수근(45전 조선중앙통신 부사장) 사형
배경옥(29이수근의 이질) 사형
김세준(23이수근 생질이자 비서) 징역6년 자격정지6년 
배인향(배경옥 여동생) 징역3년 자격정지3년 집행유예5년 
성락영(여권 브로커) 징역4년 자격정지5년
박창록(여권 브로커) 징역3년 자격정지5년
안남규(진양출판사 대표) 징역1년6월 집행유예3년 벌금50만원  ||이상원,정상학,진성규  ||1967년3월20일 판문점을 통해 탈출 남한에서 북과 연락, 69년1월27일 캄보디아로 탈출하려다 사이곤에서 체포된 이수근 1. 남한의 국력측정과 북한 실정 오도 2. 결정적 시기까지 고위층 인사접근 동조세력 구축 등 공작 3. 국가기밀수집탐지 항소포기 사형확정(1969년7월3일 김병하 검사 집행지휘)
|1985년 10월 2일||서울형사지법||rowspan="3"|국가보안법위반
집시법위반
특수공무집행방해
폭처법위반 등 || 함운경 징역7년 자격정지3년
김민석 징역5년
이정훈 징역5년
홍성영 등9명 징역4년
윤영상 등7명  징역3년
전진숙 징역2년 집행유예3년||이재훈 ||미국 문화원 농성사건이 사건의 동기라고 주장하는 광주사태는 국군통수권자의 상황판단에 따른 통치권행사로서 심판대상 아니고 국가보안법은 용공분자이거나 좌경화된 사람이냐 여부가 판단의 대상이 아니라 북을 이롭게 하는 주장이나 행동하면 처벌대상
|1986년 11월 17일||서울형사지법 ||rowspan="3"|이적단체구성 예비
공문서위조
위조 공문서 행사 등 ||rowspan="3"|징역7년 자격정지3년  || 김효종 || 인천 사태 민통련정책연구 실장 장기표 자신의 입장을 담은 원고지 2000여매 분량 자술서가 재판부에 전달되지 않은 사실로 선고기일을 늦춰달라고 했으나 받아들여지지 않자 "군부독재타도" 등의 구호 제청하고 퇴정
|1996년 2월 27일||대구지법 ||이적단체 구성 등  ||대구경북연합 의장 유근삼 징역2년 집행유예4년
중앙위원 이태환 징역2년6월 집행유예4년
중앙위원 권오봉 징역2년6월 집행유예4년
김일성 추모행사 주도한 김병길 징역4년 자격정지4년
나경일 징역1년6월 집행유예3년
김동순 징역1년6월 집행유예3년
한기명 징역1년6월 집행유예3년
전 대구경북총련 의장 이정호 징역3년 집행유예4년
대구경북총련 부의장 김종문 징역2년 집행유예3년 || ||범민련
|2004년 9월 15일 ||서울고법||징역3년6월 자격정지3년  || 김치중 ||   2000년 통일대축전 행사와 관련된 국가기밀수집 및 전달, 〈주체사상연구〉 〈조선의 력대국호〉 등 이적표현물 소지 무죄
|2009년 6월 4일||서울중앙지법||찬양·고무 등 ||무죄  ||문성관 ||2001년 8·15 평양 민족통일대축전 남측 대표단으로 조국통일 3대 헌장 기념탑 앞에서 열린 행사 참석한 통일연대 대표 이천재

최재형 (정치인)
2021년 7월 15일, 여의도 국민의힘 당사에서 이준석 대표 등이 참석한 가운데 입당식 행사를 가지며 국민의힘에 입당했다. 이어
* 2012년 2월 광주지법 선재성 수적부장판사의 변호사법 위반 혐의에 대한 항소심에서 무죄 판결을 내린 1심을 깨고, 유죄를 인정해 벌금 300만 원을 선고했다. 변호사를 통해 아내 명의로 주식에 투자하여 1억원의 시세차익을 남긴 뇌물수수 등과 법정관리 기업 감사에 자신의 친구인 변호사를 선임하도록 알선한 변호사법 위반, 직권남용 혐의로 기소된 선재성 판사에 대해 무죄를 선고한 광주지방법원이 "제 식구 감싸기" 논란이 있자 사상 처음으로 검찰이 청구한 관할 변경이 받아들여져 맡게 된 항소심에서 원심이 '동창인 변호사를 소개한데 대해 알선이 아닌 조언이나 권고'라고 판단해 무죄를 선고한 변호사법 위반에 대해서만 "피고인이 파산부 재판장으로서의 지위를 잘 알면서도 중·고등학교 동창인 특정 변호사를 소개해 준 점은 미필적 고의가 인정된다"며벌금 300만원을 선고하면서 뇌물수수와 직권남용권리행사방해죄 부분에 대해서는 1심과 마찬가지로 무죄로 판단했다.
* 최재형은 제헌절을 하루 앞둔 2021년 7월 16일 서면 메시지를 통해 "국가의 정책수립이나 집행 과정에서 통치 행위가 헌법과 법률이 정한 권한 밖에서 행사된 경우가 많았다"며 "헌법정신을 다시 회복하고, 법치주의를 제대로 세워야 한다"고 했다.

Getting Over It with Bennett Foddy
| 발행사 = 험블 번들

가인지경영
한 해 동안 가치를 기반으로 일한 직원의 우수한 사례를 취합, 공유, 그리고 시상하는 행사이다. 고객가치에 기여한 스토리를 통해 가치를 확산할 수 있으며, 핵심가치를 기반으로 한 핵심습관을 독려한다.
기업의 연간 문화행사를 비즈니스 이슈 및 가치, 인재, 지식 별로 정리한 달력이다. 고객과 비즈니스 상황이 정렬된 조직문화의 설계이다.
# 문화행사가 회사의 핵심가치와 연관성이 있는지 점검합니다.
# 비즈니스 이슈를 정리한 후 가인지별로 문화행사를 세팅한다.

앵글로색슨 연대기
9세기 무렵 잉글랜드의 왕국들은 새로운 적을 만나게 되었다. 바이킹 또는 데인인으로 불리는 북유럽 지역의 부족들이 침공해 왔고 이전의 앵글로색슨인이 그랬던 것처럼 영토를 점령하고 정착하기 시작했다. 이들의 영토는 데인로로 불렸으며 잉글랜드의 앵글로색슨 국가들에 커다란 영향력을 행사했다. 웨식스의 알프레드 대왕은 잉글랜드 남부의 에식스, 머시아 등의 왕국을 끌어들여 맞섰으나 고전을 면치 못하다가 878년 바이킹 구스룸의 군대와 싸워 이긴 후 평화조약을 맺을 수 있었다.

2018년 동계 올림픽 모나코 선수단
대표팀 공개 행사에서 알베르 2세의 발표로 개막식에 모나코 국기를 들고 입장할 기수도 공개됐는데, 봅슬레이 팀의 루디 리날디 선수였다.

중화인민공화국 문화관광부
* 1982년, 대외문화연락위원회, 국가출판사업관리국, 국가문물사업관리국, 외교출판발행사업국을 합병하여 새로운 문화부를 만들기로 결정함.

미투 운동
* 2020년 1월, 안태근 사건이 대법원에서 파기환송 판결을 받았다. 검찰은 서지현의 폭로 이후 '성추행 사건 진상규명 및 피해회복 조사단'을 꾸려 조사했다. 성추행 혐의는 고소 기간이 지나 입건하지 못했고, 서지현에게 인사 불이익을 준 혐의(직권남용 권리행사방해)로 안 전 검사장을 기소했다. 1·2심에서는 모두 유죄가 인정됐으며 징역 2년의 실형을 선고받았지만 대법원에서 판단이 뒤집어졌다.

전주시의 역사
전주목이 관할 고을에 대한 형벌을 심리한 것은 군현에게만 형벌을 맡길 경우 억울한 일이 발생할 수 있기 때문에 수령으로써 일종의 재심권을 행사한 것이었다. 따라서 전주목은 수령으로서 관할 고을에 대한 지휘감독권을 지녔다. 다만 여러 고을에 걸친 업무 및 형벌과 관련된 업무를 제외하면 영군(領郡)은 대개 독자적인 자율권을 지녔다.
외헌이란 외방(外方)의 헌부(사헌부)라는 표현으로서 관찰사가 행사하던 외관에 대한 규찰 탄핵기능 때문에 붙여진 별명이다.
관찰사는 고려시기의 안렴사(按廉使)의 순행･염찰기능을 승계한 방백(方伯)으로서, 선초 이래 도내의 군현을 수시로 순력하며 외관들의 불법과 비위를 규찰하고 탄핵하는 권한을 보유하고 있었다. 관찰사에게 규찰･탄핵권을 부여한 것은, 외관(外官)들의 현부(賢否)와 능부(能否)를 구별하여 어질고 능력이 있는 이는 올려 쓰고, 비리와 부정을 저지르고 무능한 이는 출척(黜陟) 하려는 데에 목적이 있었던 것이며 이를 위해 직계론탄권(直啓論彈權)을 부여하였던 것이다. 실제로 관찰사는 외관(外官)들의 비위를 규찰하여 그 죄상을 국왕에게 보고하고 있으며 죄상이 중한 경우는 먼저 파직하고 이를 보고하기도 하였다. 그러나 관찰사의 외관(外官)에 대한 규찰기능은 일반적으로 외관(外官)들의 근무성적을 평가하여 등급을 정하는 포폄등제(褒貶等第)의 형태로 행사되었다.
==== 조선왕조실록 포쇄재현 행사 ====
포쇄(曝曬)란 충해를 막을 수 있도록 습기를 제거하여 책을 말리는 것으로, 전국 최초로 전주시에서는 조선왕조실록 포쇄 재현행사를 실시하였다. 전주사고의 조선왕조실록 포쇄재현은 19세기를 기준으로 진행되었다. 현존자료인 박정향의 ‘박학사포쇄일기’를 기반으로
포쇄재현이 진행되었는데 전주사고가 만들어진 것은 조선전기이나 그 당시 포쇄관련 자료가 남아있지 않는 탓에 조선후기 기록을 활용하게 되었다. 박정향은 1871년(고종 8) 적상산사고와 태백산사고 포쇄를 수행한 자로 별검춘추(別檢春秋)라는 직을 맡았다. 그는 포쇄사관 선임, 사관일행 구성, 포쇄인원 및 장소, 소요물품, 절차 및 방법 등에 대해 사고에 보관되어 있는 실록을 포쇄하면서 자세히 기록해 놓았다. 따라서 이러한 자료를 기반으로 전문가 고증회의를 거쳐 조선왕조실록 포쇄 재현행사 계획을 추진하게 되었다.
조선왕조실록 포쇄 재현은 전주사고 일대의 오목대, 태조로, 경기전에서 진행된다. 3년에 1차례씩 조선시대 외사고(外史庫)에서 진행된 전주사고에 보관된 실록을 말리는 행사이다. 조선왕조실록의 습기로 인한 손상을 막기 위해 중앙에서 직접 사관을 파견하여 실시하였다. 국왕조차도 실록을 열람할 수 없었으나 포쇄를 하면서 사관들은 자연스럽게 실록을 열람하기도 하였다. 실록의 내용을 보았다 하더라도 이를 발설해서는 안됐다. 이러한 이유 때문에 글을 모르는 사람을 실록을 포쇄할 때는 동원했다는 이야기도 있다.
전국 최초로 진행되는 조선왕조실록 포쇄행사는 역사기록으로만 접할 수 있었던 것을 직접 재현하는 행사이기 때문에 그 가치가 매우 크다고 할 수 있다.

샌드링엄 하우스
조지 6세 사후부터, 엘리자베스 2세 여왕의 습관은 기념일과 그녀의 취익등의 행사를 샌드링엄 하우스에서 가족들끼리만 보내는 것이였으며, 2월까지 공식 집무소로 사용했다. 1957년 여왕은 이곳에서 텔레비전을 통한 첫 성탄절 방송을 하였다. 1960년대 저택 전체를 무너트리고 케임브리지 대학교에서 많은 부분을 기여한 건축가 데이비드 로버츠가 현대적인 거처로 바꿀 예정이였다. 그러나 그 계획은 시행되지 못 했고, 대신 내부 현대화는 왕실 전용선 브리타니아의 장식을 한 휴 캐슨이 맡았다. 여왕의 즉위 25주년인 1977년에 대중들에게 개방했다.
찰스 코퍼의 본래 7개 구역 저택은 너무나 작게 지어졌기에, 확장을 위해서 A. J. 험버트가 새 저택을 짓도록 의뢰를 받았다. 튜런의 저택에서 온실만이 남았다. 험버트는 빅토리아 여왕에게서 후원을 받던 건축가였으며, 와이트 섬에 있는 오스본 하우스 인근의 세인트 밀드레드 교회 건축을 맡기도 했다. 새롭게 지어진 건축물의 주요 특징은 내부를 밝혀주는 베이 윈도우다. 생드리엄의 크기와 주요 방들의 널찍함에도 생활 구역은 상대적으로 작았다. 새 건축물은 왕가의 유흥과 왕실 행사로 쓰던 관람석이 있던 현관 홀을 합쳤다. 생드리엄 하우스는 가스등, 수세식 변소, 초기 형태의 샤워 시설과 함께 당시 기준으로 앞선 편의 시설을 갖추고 있었다.

국아군제
한편, 서국 지방에서는 조헤이 연간(930년대) 내륙에서 해적행위가 빈발했다(조헤이 남해적). 936년 추포남도사(追捕南海道使)로 임명된 紀淑人과 그 부하 후지와라노 스미토모 등의 설득이 주효하여 해적들은 투항했다. 이 해적들은 알고 보니 부호층이었으며, 본래 위부사인(衛府舎人)의 지위를 갖고 있었다. 위부사인들은 대량미 징수권이라는 기득권을 가지고 있었지만, 조정이 엔기 연간(900년대)에 위부사인들의 기득권을 박탈하는 정책을 잇따라 내놓으면서 경제적 기반을 잃게 된 세토 내해 연안의 위부사인들이 자기 권익 주장을 계속하던 끝에 조헤이 연간에 이르러 마침내 해적으로 전락한 것이다. 그리고 그들을 설득해 전도부명의 이름으로 국아지배에 통합시킨 공로자가 후지와라노 스미토모였다. 해적 진압과정에서 세토 내해 연안 율령국들에 해적 대응을 위한 경고사(警固使)가 설치되었다. 이 경고사는 동국의 추포사에 해당한다. 추포관부에 의한 병력동원권을 얻은 수령 하의 경고사가 율령국 내의 군사와 부호층을 군사적으로 편성하여 유사시에 지휘권을 행사했다. 여기도 동쪽과 같은 국아군제가 성립된 것이다.
덴교 연간(930년대 말-940년대)의 조헤이 덴교의 난(다이라노 마사카도의 난 및 후지와라노 스미토모의 난의 총칭)은 간표 엔기 동국의 난과 조헤이 남해적에 대한 진압의 논공행상을 충분히 행하지 않았기 때문에 발생한 것으로 해석되고 있다. 동국의 난과 남해적의 난을 진압하는 데 진력한 초창기 무사들은 자신들이 충분한 은상을 받았다고 생각하지 않았다. 이들 초창기 무사들은 귀족 혈통을 받고 있었기에 무예를 통해 조정 정치에 복귀하는 것을 목표로 삼고 있었지만, 그것이 실현될 수 없자 실력행사로 시위에 나선 것이다.

불꽃의 임신 동급생
기본적으로는 전작과 다름 없이 각 히로인의 행사를 일으키고 공략하여 전원의 공략 완료로 게임 클리어가 된다.또 본작에는 어느 특정 조건의 충족에서 발생하는 "칭호"이라는 시스템이 있지만 일부 진행을 참고는 되지만 컴플리트 하더라도 아무것도 일어나지 않는 요소이다.

그것만이 내 세상
* 한지우 : 행사도우미 1 역
* 박소은 : 행사도우미 2 역

몬스터 헌터 스토리즈
| 발행사      = 

남별영
* 문관이 활쏘는 행사인 삭시사(朔試射)가 남별영에서 때때로 시행되었다.

멜빈 왕 황치
2012년 멜빈은 워싱턴 DC의 백악관에서 열린 미 국무부가 주관 한 'Global Entrepreneurship Week'에서 자신의 나라를 대표했다. 2013년 멜빈은 말레이시아 Universiti Teknologi MARA System에서 미국 해양과 국제 환경 및 과학 담당 차관보 Kerri- Ann Jones 과 함께 과학, 기술 및 기업가 정신 행사의 연사로 활동했다. 그는 또한 오바마 대통령이 주재하고 2013년에 개최 된 The Global Entrepreneurship Summit 의 연사로도 활동했다.

제왕적 대통령
역사학자 카카 벨 (Zachary Karabell)은 21 세기에 의회의 활동이 없었기 때문에 행정부의 권력이 더욱 커졌다 고 주장했다. 조지 부시 대통령과 버락 오바마 대통령을 예시로 언급하면서  "9/11 테러로 조지 W 부시 대통령이 국가 안보 정책의 집행 권한을 확대하기 위해 위기를 극복 한 것처럼 제국주의 대통령직으로 옮겨 가기 시작했다. 그의 행정부는 의회의 암묵적지지와 한동안 대중의 상당한 부분을 차지했다 "고 말했다. 카라벨 대변인은 오바마 행정부에서 이같은 추세가 계속되고 있으며, 의회에서 "돌진하는 것"이 "오바마 행정부를 자극하여 혁신적인 권력 행사 방법을 모색했다"며 오바마를 "가장 강력한 대통령 중 한 명으로 만들었다"고 말했다. 그는 이러한 추세가 미래의 경영진 영향력을 더욱 높이기위한 선례가 될 수 있다고 썼다. 카라벨 장관은 도널드 트럼프 (Donald Trump) 대통령이 DACA 이민 정책의 폐지와 나프타 (NAFTA)로부터의 철수를 위한 트럼프 행정부의 위협을 회피하면서 집권력을 침식하는 의도하지 않은 영향을 미쳤다고 주장했다.

아비코미치 정류장
1999년(헤세이 11년)부터 매년 6월 제2일요일에는 차고 내에서 "노면 전차의 날"로 노면 전차 축제"가 이루어지고 있으며, 본 정류장에는 행사가 끝나는 15시대 중반 정도까지 큰 활기를 보인다.

이르민술
루도비쿠스 1세 피우스의 치세인 9세기에 오버마르스베르크에서 돌기둥 하나가 발굴되어

다이바역 (시즈오카현)
혼합식 승강장 2면 3선의 지상역이다. 현재의 새벽, 야간 시간을 제외한 1번 선이 슈젠지 행, 2번 선이 미시마 행의 발착이 되고 있다. 3번 선은 두단식 승강장으로 인하여 다이바 시발 미시마 방면 행 보통 열차와 미시마 발 다이바 행 막차, 다이바 공장에 입고 열차와 출고 열차에만 사용되지만 낮의 차량 고장 시에 대체 차량으로 환승에 사용되는 경우도 있다. 다이바 공장에서 행사 때는 본 승강장에 하루 종일 열차가 유치되기도 한다. 특급 오도리코의 정차역으로 1,2번 선 승강장의 유효 길이는 5량, 3번 선 승강장 유효 길이는 3량이다.

월드 프라이드
월드 프라이드 (WorldPride)는 인터프라이드가 기획하고 회원국 중 한 국가가 주최하는 행사이다. 퍼레이드, 축제 및 기타 문화 활동을 통해 레즈비언, 게이, 양성애자 및 트랜스젠더 문제를 국제적 차원에서 홍보하는 행사다. 이 행사는 폴 스텐슨의 주도로 2000년에 로마에서 처음 개최되었다.

케이프타운 프라이드
케이프타운 프라이드(Cape Town Pride)는 남아프리카 공화국의 케이프타운에서 열리는 프라이드 퍼레이드로 끝나는 연례 게이 프라이드 행사이다. 대개 2월말쯤에 시작되며 축제, 파티 및 기타 행사가 열리는 주이다.

프라이드 런던
프라이드 런던은 영국에서 가장 긴 행진 중 하나이며 약 백만명의 방문객을 끌어들인다. 축제 행사와 위치는 매년 다르며, 런던의 상징적인 옥스퍼드 거리를 폐쇄하는 유일한 이벤트이기도 하다.
분류:성소수자 행사

밴쿠버 프라이드 페스티벌
밴쿠버 프라이드 페스티벌(Vancouver Pride Parade and Festival)은 매년 캐나다 브리티시컬럼비아주 밴쿠버에서 열리는 LGBTQ 프라이드 행사로, 레즈비언, 게이, 양성애자, 트랜스젠더 및 앨라이를 기념하기 위해 열린다. 서부 캐나다에서 가장 큰 퍼레이드이기도 하다.

문화적 유물론
문화적 유물론자들은 윌리엄 셰익스피어와 오스틴과 같은 사회의 역사적으로 중요한 정기적인 본문을 패권주의로 삼는 과정을 분석하고 이를 가상의 문화에 대한 어떤 가치를 입증하거나 주입하기 위한 시도로 활용한다. 조나단 돌리모어와 정치적 세익스피어의 작가인 앨런 신필드는 이 운동의 발전에 상당한 영향력을 행사했고 그들의 책은 중요한 교과서로 간주되고 있다. 그들은 문화적 유물론의 네 가지 정의된 특징을 이론적인 장치로 식별했다.

문화적 겸손
문화적 겸손을 이해하기 위해서는 이러한 상호작용에서 문화가 중심적인 방법에 대해 생각하는 것이 중요하다. 문화적 언어적으로 적절한 기준 (CLAS)의 저자는 "문화는 건강 관리 정보가 어떻게 받아 들여지는지, 권리와 보호가 어떻게 행사되는지, 건강 문제로 간주되는지, 증상과 우려가 문제가 표현되고, 누가 문제에 대한 치료를 제공해야 하며, 어떤 유형의 치료가 주어져야 하는지. 결론적으로, 건강 관리는 질병과 인체의 본질에 대한 신념에서 비롯된 문화적 구성이기 때문에 문화적 문제는 실제로 보건 서비스 치료 및 예방적 개입의 중심에 있다. 따라서 이러한 차이점을 발견하고 통합하면 문화적 겸손이 성장하고 형성될 수 있는 환경을 조성하는 데 도움이 된다.

문화유산채널
* 9월 코네스트(온라인여행사) 웹사이트 콘텐츠 서비스

위키백과:위키미디어 송년회/2017년
# 공무원으로써 긴급히 응해야 할 공무가 없는 한 참여합니다. 다만, 개인의 신변 보호 및 '교원의 노동조합 설립 및 운영 등에 관한 법률'을 위배하거나 그 외의 법률에 위배하는 행위에 대한 면책을 위하여 최소한의 신변 노출을 자제할 권리는 가지고 있으며, 제가 해당 행사에 참여하는 행위와 행사에 참여하여 발생하는 모든 책임은 개인적인 자격임을 밝히며, 해당 행위에 대하여 발생하는 채무는 온전히 개인인 저에게 발생하며, 국가에 대항할 수 없음을 주지합니다. --95016maphack (토론) 2017년 12월 25일 (월) 03:36 (KST)
* 20명 정도 참여하실 줄 알았는데 예상보다 많이 참여해 주셔서 감사합니다. 올해는 수상자 두 분이 모두 참석하셔서 더욱 뜻깊은 행사가 되었던 것 같습니다. 수상자들을 축하해 주시고 토론에 참석해 주신 참여자 여러분께 감사드립니다. --Motoko C. K. (토론) 2018년 1월 1일 (월) 02:55 (KST)
* 본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다.
* 본 행사의 주최자는 위키미디어 재단으로부터 독립된 단체로서 위키미디어 프로젝트에 대한 관리 권한이 없습니다.

위키백과:위키미디어 송년회
위키미디어 송년회는 한 해를 마감하고 위키미디어 사용자의 친목을 도모하기 위해 한국 위키미디어 협회에서 개최하는 행사입니다. 한 해 동안 위키미디어 프로젝트에 많은 기여를 한 위키인에게 수여하는 올해의 위키인 시상식도 함께 열립니다. 송년회는 위키백과와 위키미디어를 사랑하시는 누구나 참가할 수 있습니다.
== 지난 행사 ==

위키백과:사용자 관리 요청/2018년 제6주
:2019년 EAFF E-1 풋볼 챔피언십관련 문서에서 훼손하였습니다. 그뿐만 아니라 지금까지 토론에 단 한차례도 응하지 않고 토론거부권행사로 활동하고 있습니다. 또한 다중계정로 의심이 갑니다. 이유는 사용자:Soccerfootballwiki/연습장과 사용자:Therain78동일한 인물입니다. 그리고 과거에 토론거부행사로 차단한적이 있습니다. 아직까지 토론에 전혀 응하지 않았습니다.--大황제 (토론) 2018년 2월 11일 (일) 14:15 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2018년 제7주
차단은 차단 사유와 함께 차단의 필요성이라는 요건을 갖추어야 합니다. 차단이 아닌 다른 방법에 의해서도 사태의 해결이 가능하다면 그 방법을 먼저 선택해보도록 해야 합니다. 즉 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다. 이러한 선행 조치들이 미흡하면 관리자는 사용자를 차단하지 않습니다. 하지만, 이것이 문서 훼손 등 악의적 행위에 대한 긴급한 대처와 차단을 부정하는 것은 아닙니다. 또한, 계정명이 명백히 부적절한 경우에는 선행 조치 없이도 차단할 수 있습니다.|위키백과:차단 정책}}

클래런스 "게이트마우스" 브라운
그는 인정 받는 다중 악기 연주자로 기타, 바이올린, 만돌린, 비올라, 하모니카, 드럼을 포함한 다양한 악기를 연주했다. 그는 블루스 바이올린의 가장 영향력 있는 연주자 중 한명으로 간주되고 있으며 미국의 바이올린 계에 엄청난 영향력을 행사하고 있다.

글로벌 정책
이 저널은 2010년 3월 22일 월요일 런던의 경제 정치 대학원에서 열린 제4차 세계 정책 네트워크 회의에서 베이징과 브뤼셀에서 거의 동시에 실시되는 발사 행사와 함께 발간되었다.

위키프로젝트:위키백과 토막글/기여
| 사라진 소련 우주비행사 | 1,666 → 10,929 | 밥풀떼기

깟바섬
깟바 섬()은 베트남 북부의 하롱 만의 남동부 가장자리에 깟바 군도를 구성하는 260km² 면적에 걸친 367개 섬 중에서 가장 큰 섬이다. 깟바 섬은 285km²의 표면적을 가지고 있으며 하롱베이의 극적이고, 험한 특성의 산악지대의 특성을 가지고 있다. 보통 하노이의 여행사가 운영하는 하롱베이 투어에서 1박하는 호텔 숙소로 사용되는 곳이기도 하다. 이 섬은 행정구역상 베트남에서 가장 유명한 산업 도시인 하이퐁 시에 속해 있다.
많은 여행사들이 국립공원 트레킹과 3일간의 카누 여행 옵션을 제공한다. 짧은 투어는 일반적으로 깟바 마을(인구 약 8,000명)의 작은 마을이나 깟바 마을에서 약 2km 떨어진 까이베오 만에 계류된 보트에서만 밤새 숙박한다. 깟바 자체는 작은 보트가 가득한 만 주변에 매력적으로 자리 잡고 있으며, 그 배 대부분은 진주 또는 새우 양식을 위해 주말과 공휴일에는 매우 분주해 진다. 산책로에는 조명이 있고, 어두워진 이후에만 연주하는 대형 분수가 있다. 이것들은 늘어선 싼 호텔과 바로부터 뒷받침되지만, 뒤에 있는 숲이 우거진 석회암 언덕에 의해 지배된다.

세계 지도자 정상회담
세계 지도자 정상 회담은 AIESEC이 주최하는 연례 행사이다.
의회는 2009년 2월 로마에서 개최되었으며, AIESEC 역사의 61년 만에 이탈리아에서 처음으로 조직되었다. GLS 2009는 AIESEC 국가 지도자들을 하나로 모으고 AIESEC의 야망을 조직으로 성취하기 위해 함께 일하는 젊고 재능있는 개인들간의 접촉을 촉진하는 핵심에서 시작되었다. 의회는 2009년 2월 17-26일 사이에 10일 동안 지속되었으며, 4000명이 넘는 로마 학생들이 참여할 것으로 예상되는 여러 행사가 포함되었다.

리아 킴 (가수)
리아킴 위대한 약속은 가정에 소중 함을 담은 가사로 인테넷 웹 카페 블로그 마다 큰 사랑 받으며 결혼식 축가로 인기를 끌며 각종 행사에 초청 되었다.

에르미타주 봉사활동
2013년 11월 23일, 정부의 세인트 피터스 버그의 위원회 청소년을 위한 정치를 조직 축에서 명예의 훈장을 에르미타주 자원봉사활동 그룹에 수여했다. 행사의 주요 목표는 박물관을 홍보하는 것과 전통의 중요성을 홍보하는 데에 있다. 150개의 단체가 인증한 대회에서 최우수상을 받은 경력이 있다. 그 상의 이름은 "가장 효과적인 자원봉사 프로그램"이다. 명예 학위와 "어린 왕자" 동상을 수여받은 자원봉사 프로그램의 코디네이터는 미하일 코즈콥스키이다.

이고르스 시슈킨스
2007년에는 구스타브 구스타브 첼미나 센터(Gustav Celmiņa)를 설립하면서 급진적 민족주의 운동을 전개했으며 2012년에는 우크라이나, 러시아, 독일, 폴란드에서 열린 라트비아 무장친위대 기념 행사에 초청받았다.

발리언트 하츠: 더 그레이트 워
| 발행사          =

전주의 얼굴 없는 천사
얼굴 없는 천사의 기부금은 사회복지공동모금회를 통해 지역 내 저소득층과 소년소녀가장에게 쓰인다. 2009년에는 얼굴 없는 천사의 뜻을 기리는 기념비가 세워졌으며, 노송동 주민센터 일대를 천사의 길로 명명하고 기념공원도 조성되었다. 지역주민들은 매년 10월 4일을 '천사의 날'로 기념하여 불우이웃 나눔 행사를 진행한다. 얼굴 없는 천사의 뜻을 따르는 익명기부 사례도 늘었으며, 그의 선행에서 영감을 받은 연극과 영화가 제작되기도 했다.
노송동 주민들은 얼굴 없는 천사의 선행을 본받자는 의미에서 숫자 1004 ()를 연상케 하는 10월 4일을 천사의 날로 지정해 기념하고 있다. 아울러 주변 6개동과 다같이 '천사축제'를 개최해 불우이웃을 돕는 등의 나눔 행사를 진행해오고 있다.

송년회
분류:행사

당정협의회
당정협의회는 정당정치에서의 정당의 중요 역할을 함을 보여준다. 대통령 임기 중에 국민들의 지지와 원활한 국정 운영이 주요 목적이지만 여당의 지속적인 집권과 정치적 목적에 따른 영향력 행사를 위한 매개가 될 수도 있다.

위키백과:문서 작성 요청/정치학
***이스라엘: 종교성 (en) 

김병철 (기업인)
김병철은 기독교 도시로 유명한 평안북도 선천시 신부면(新府面) 승지동에서 선천의 유지이자 갑부인 김의백과 장일신 사이에서 출생하였다. 김의백은 선천의 유명한 갑부로서 많은 사람들을 돌봐주었다. 그의 아내 장일신은 신앙심이 좋았고 주일이면 교인들을 초대하여 국수를 함께 먹었다고 한다. 자식들을 기독교정신으로 키웠다. 어려서부터 총명하여 어른들로부터  칭찬을 많이 받고 자라났으며 어학과 영어가 뛰어났다. 국가의 중요한 행사에서 통역을 여러차례 하였다. 그는 경제적으로 성공하여 주변의 많은 친척들과 어려운 사람들을 헌신적으로 돌보아주었다. 1963년 연세대학교 정치외학과를 졸업하고 미국 드렉셀 대학교(Drexel University)에서 MBA와 PDC(Professional Doctoral Certificate)를 마친후에 국제대학교와 서경대학교에서 교수를 하였다. 주식회사 대한광학공업 대표이사와 세기광학 대표이사를 역임하였고 현재 순일기업, 우일기업, 다림, 그리고 스마트텍의 회장이다. 한국방위산업의 발전을 위하여 한국의 잘 알려진 경제계 인물들과 함께 큰 공헌을 하였다. 미국에 한국인 최초로 워싱턴 DC 워터게이트 빌딩에 Washington Finance Company를 유명한 통역사였던 이창호와 함께 설립하였다.

아딜 굴리예프
아제르바이잔 바쿠에서 농민의 아들로 태어났으며 바쿠 비행사 클럽에 가입하면서부터 비행사로 활동했다. 1941년에 소련 군대에 입대했고 제2차 세계 대전이 진행 중이던 1943년 3월부터 1945년 2월 사이에 일어난 동부 전선에서는 20차례에 걸친 전투에서 소련군의 승리를 이끌었다.

안드레이 기리치
우크라이나 야호틴(Yahotyn)에서 노동자의 아들로 태어나서 키예프에 위치한 학교를 졸업했다. 키예프 비행사 클럽에 가입하면서부터 비행사로 활동했고 1939년에는 소련 군대에 입대했다. 1941년에는 소련 공산당에 입당했다. 제2차 세계 대전 기간 동안에는 크림 반도 전역, 데브레첸 전투, 부다페스트 포위전, 프라하 공세에 참전하면서 나치 독일의 공군기를 격추시켰다.

한지선
* 폭행사건 (2019년) - 2018년 9월 음주 후 환갑이 넘은 택시기사를 상대로 폭언을 하고 뺨을 치는 등 폭행으로 벌금형, 집행유예를 받았다.

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제2주
== 관리자의 삭제 권한행사 ==
위키백과라고 하면 협업이라고 알고 있습니다. 그런데 특정 관리자 또는 관리자 몇몇에 의해 문서가 삭제가 이루어진다면 이게 과연 위키백과 정신에 맞는지 의문입니다. 수사기관의 수사결과 언론보도문을 특정매체에서 가져다가 썻는데 그것을 그 매체가 배타적으로 가지는 독점적 저작물이라고 하면서 대량삭제하는 것에 대해 이해할 수 없지만 그건 그렇다 쳐도 김수천 문서는 어떻게 되는거죠? 부적합한 부분이 있어 삭제를 했으면 제대로 된 문서로 다시 만들어야 하지 않습니까? 그렇지 않으면 어떤 목적을 가지고 삭제했다는 의심을 받을 수 밖에 없지 않습니까? 제가 알기로 삭제는 삭제신청 틀이 붙어서 논의가 이뤄지고 나서 최종적으로 결정이 이루어지는 것으로 아는데 최근 일련의 사건을 겪으면서 과연 이렇게 해도 되는 것인지 의문이 들지 않을 수 없습니다. 분명 관리자에 의한 독단적인 삭제권한 행사는 어느정도 제한할 필요가 있지 않습니까? 이렇게 하면, 결국 소수에 의해 좌지우지 되는 백과사전이 될 뿐이지 않습니까? Backtothe (토론) 2018년 1월 19일 (금) 10:05 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제3주
== 관리자의 삭제 권한행사 ==

위키백과라고 하면 협업이라고 알고 있습니다. 그런데 특정 관리자 또는 관리자 몇몇에 의해 문서가 삭제가 이루어진다면 이게 과연 위키백과 정신에 맞는지 의문입니다. 수사기관의 수사결과 언론보도문을 특정매체에서 가져다가 썻는데 그것을 그 매체가 배타적으로 가지는 독점적 저작물이라고 하면서 대량삭제하는 것에 대해 이해할 수 없지만 그건 그렇다 쳐도 김수천 문서는 어떻게 되는거죠? 부적합한 부분이 있어 삭제를 했으면 제대로 된 문서로 다시 만들어야 하지 않습니까? 그렇지 않으면 어떤 목적을 가지고 삭제했다는 의심을 받을 수 밖에 없지 않습니까? 제가 알기로 삭제는 삭제신청 틀이 붙어서 논의가 이뤄지고 나서 최종적으로 결정이 이루어지는 것으로 아는데 최근 일련의 사건을 겪으면서 과연 이렇게 해도 되는 것인지 의문이 들지 않을 수 없습니다. 분명 관리자에 의한 독단적인 삭제권한 행사는 어느정도 제한할 필요가 있지 않습니까? 이렇게 하면, 결국 소수에 의해 좌지우지 되는 백과사전이 될 뿐이지 않습니까? Backtothe (토론) 2018년 1월 19일 (금) 10:05 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제5주

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제6주
또한 올해(2018년)에는 정치 및 체육과 관련해서 대행사들이 있습니다.
== 올해 행사 이벤트 제안! ==
하지만 3번이나 되는 올해(2018년)의 대행사는 아직 시간이 충분해서 가능합니다.
올해(2018년)에는 평창동계올림픽 이외에 정치 및 체육과 관련해서 대행사들이 3건이 있습니다.
이번 주에 이 곳에 제안드린 평창 동계올림픽 이벤트 제안! 및 '올해 행사 이벤트 제안!'과 관련해서 위키백과가 백과사전을 넘어 네이버 및 구글과 같은 포털사이트로 개편하였으면 하는 생각을 하게 되었습니다.
올해 있을 대행사들만 해도 위키백과가 포털사이트이면 각종 지식들을 유용하게 제공하는 이점이 발생하게 됩니다.
일단 위키백과가 포털사이트로 개편되면 비영리사이트라 하여도 올해의 대행사와 같을때 경품 등에 대한 협찬 업체를 구하기 용이해 질 것입니다.
이와 관련해서 제가 알려드린 평창동계올림픽을 제외한 올해의 대행사가 있기 전에 위키백과가 포털사이트로 전환하는 것은 어떻습니까?--이우곤 (토론) 2018년 2월 9일 (금) 16:54 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제7주
사무장은 계정 자체에 대해 로그인을 비활성화시키거나 위키미디어 재단 통치 하에 있는 모든 위키에서 관리자 권한을 행사하고 특정 IP의 편집을 전역 차단하는 등등 전지전능한 권한을 지닌 분이십니다. 그런데 매우 슬프게도 한국인 사무장은 지금 존재하지 않습니다. 저는 사:ChongDae, 사:이강철님을 한국인 사무장으로 추대함으로서 2018년 평창 동계올림픽으로 높아진 한국의 위상을 바탕으로 더더욱 세계에서의 한국인의 위치를 드높일 것을 제안합니다. 

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제8주
이런 것들을 고민하고 있는데, 외국 위키에서는 교육과 관련해 많은 행사와 리포팅이 있는 반면 국내는 이런 노력들을 공유하기가 쉽지 않았습니다. 좋은 방법에대한 의견을 청취하고 싶습니다. 교육자와 위키가 공생할 수 있는 조언을 구합니다.

2018년 1월 죽음
** 미국의 우주비행사 존 영

제90회 아카데미상
! 행사

위키백과:사랑방 (정책)/2018년 1월
긴 토론 트래킹을 잘 못하는 제가 간단하게 의견을 남기면요. 1 이 건에서 관리자가 함부로 지운 것인지 아닌지는 모르겠고 2 관리자가 판단해서 지운 것은 그의 권한행사라는 것입니다. 이것까지 일일이 문제삼으면 관리활동하기 어려우며 실수는 관리범위 안에 들어있다고 생각합니다. 그 실수가 잦다면 그는 이후 관리자 권한을 뺏기게 될 것입니다. 다른 이들은 그 관리행위에 문제가 있었다 정도의 의견을 제시하고 넘어가는 것이 최선입니다. 대개의 경우는 해당 사건의 흑백을 가리는 것에 너무 많은 에너지를 소모하며 모두가 지는 결과를 가져오며 관리자는 일반 편집자보다 더 큰 노력을 하는 기여자라는 것을 잊어선 안됩니다. 관리자에게 뭔가 요구하는게 아니라 요청해야 하는 것이며 문제의견을 밝히는 정도로 해야지 그를 공격해서는 안됩니다. 관리자는 그에 대해 답변할 수도 있고 아닐수도 있겠습니다만, 저는 개인적으로 정신건강 유지를 위해 중요한 것이 아니면 답변하지 않아도 괜찮다는 입장입니다. --거북이 (토론) 2018년 1월 23일 (화) 09:56 (KST)
: 해당 발언에 대해 저의 인격적, 위키백과 내의 사회적 활동에 대한 명예를 훼손한다고 생각합니다. 관리자의 권한 행사에 대한 합당한 이의제기를 막을 생각은 없습니다. 저는 어디까지나 위키백과 공동체의 일원으로써 정책과 지침에 따라 관리자 권한을 집행하며, 그 정책과 지침을 준수하기 위해 노력해왔습니다. 저는 "정당한 비판과 근거 없는 비난"을 구분할 수 있으며, "절차적 하자에 대한 문제제기"와 "관리자 개인"에 대한 인신공격을 구분할 줄 압니다. 해당 플러싱 코리안타운 건에 대해서도, 해당 사용자 분의 편집이 위키백과에 맞지 않는다는 사실을 진지하게 설득했을 뿐입니다. 그것을 "사용자:책읽는달팽님에 대한 변호자"라고 사실 관계를 곡해하시는 것에 대해 강한 유감을 표합니다. 저는 어느 관리자라도 해당 행동이 위키백과의 정책이나 지침에 부합하지 않는다면 그를 두고 볼 생각이 없습니다. 저는 다른 사용자를 "린치"한적도 없습니다. 위키백과의 정책과 지침에 따른 안내와 그에 따른 합리적인 의견 제시가 "린치"라고 주장하신다면, 이는 저의 관리 활동 행위에 대한 엄청난 비난이라고 봅니다. 저는 애초에 저의 관리 활동에 부끄러움이 없기 위해 제 "실명"을 내걸고 관리자를 하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 제가 부끄러움을 느낀다면, 그것은 제가 진짜 잘못했다는 것이겠지요. 저의 행동이 올바른지, 그른지는 이 토론을 비롯해서 다른 사용자 분들이 판단해 주시리라 믿습니다. 더이상 저의 "명예"를 훼손하는 발언을 중지해주시기 바합니다. --이강철 (토론) 2018년 1월 23일 (화) 11:22 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제10주
* 포스터: 뉴스를 전달하거나 커뮤니티 행사나 프로그램을 공유하거나 아이디어를 제공하거나 개념을 제안하거나 문제를 설명하는 A2 크기의 포스터 형식. 포스터는 적합한 라이선스로 위키미디어 공용에 업로드되어야 합니다.

1996년 텔레비전 애니메이션 목록
|우주 여행사 야트

메이고 작전
그리고 프랑스 군에 대한 공격을 개시하기로 한 예정일이었던 3월 9일, 파티는 예정대로 열렸다. 공격 개시 예정 시각인 22:00 직전에 행사장에 헌병대를 투입하여 루모니에 소장, 로베르 대령 이하 주요 간부들을 모두 체포했다.
3월 9일 작전 시작 직전, 일본군은 프랑스 보호국이었던 베트남, 라오스, 캄보디아 각국의 국왕에게 무력행사 결의와 “독립을 선언할 수 있다”는 취지를 알리는 사자를 파견했다. 이에 따라 3월 11일, 베트남 응우옌 왕조의 바오다이 황제는 프랑스와 보호조약을 파기하고 쩐통킴(陳仲金)을 수반으로 하는 베트남 제국 (월남) 수립을 선언했다. 캄보디아의 노로돔 시아누크 국왕도 3월 13일에 선언을 이어갔다. 라오스 루앙프라방 왕조의 시사방봉 국왕은 처음엔 프랑스의 패배를 믿지 않았지만, 일본군 부대의 전개를 보고 4월 8일에 독립선언을 했다.

신칸센 변형로보 신카리온
10년 전에 인류에 공격을 가한 다음 3명을 가리킨다. 카이렌이 지휘를 맡아 퍼스트 에너미를 출격시켰지만 실패로 끝나고 5년 후 지구를 떠나 자신들의 환경에 적합한 별을 탐색하기 위해 셋이서 우주에 진출해 긴 여행을 하고 있었다. 그러나, 그러한 별을 결국 찾지 못하고, 5년 후(현재)에 트라메가 선행 귀환, 나머지 2명도 연달아 귀환했다. 셋 다 호전적인 성격으로 멸망에서 벗어나려면 인류에게 무력행사에 의한 길밖에 없다는 사상 때문에 뱟코들 현재의 에이전트와는 반대되는 게 없다.

위키백과:오프라인 모임/2018년 울산
* 오시는건 좋으나, 커피집에 전화해서 이 행사가 벼슬이냐고 하는 등의 진상 행위는 사양합니다. 단골입장에서 난처해집니다
:  이미 장소/시간이 확정된 오프라인 모임에 대해서 일정을 비꿀 순 없을 것 같습니다. 위에 보니 모임 지역 관련 활동도 하는 것 같아서.. 여건이 맞지 않으시다면 다음 번 오프 행사에 참석하시면 될 거 같습니다(참고로 저는 이 오프 모임의 관련자가 아닙니다) --125.186.169.12 (토론) 2018년 1월 21일 (일) 19:31 (KST)

오미세고
오미세고는 태국의 방콕에 2013년에 설립된 Omise의 설립자인 준 하세가와(Jun Hasegawa)와 도니 헤린셧(Donni Harinsut)에 의해 시작된 스타트업이다.

후에 조약 (1884년)
제5조 프랑스 정부를 대표하는 총독청은 안남의 외부 관계를 감독하고 제3조에 규정된 범위 내에서 지방의 지방 행정을 간섭하지 않으면서 보호령의 원활한 기능을 보장한다. 총독은 후에 성 내에 거주하며, 군대의 호위를 받는다. 총독은 안남왕에게 사적인, 개인적 면담의 권리를 행사할 권리가 있다.

겨울왕국 2
디즈니는 140개 브랜드와 연계하여 《겨울왕국 2》를 홍보했다.

코친차이나 원정
끼호아의 승리로 인해 프랑스와 스페인은 공세로 돌아섰다. 1861년 4월, 미토는 프랑스에게 함락당했다. 소규모 포함 선단의 지원을 받은 공격대는 레 쿠리오 드 뀔리오 군함 대위의 지휘 하에 바오딘하 수로를 따라 북쪽에서 미토로 진군했으며, 4월 1일에서 11일 사이에 수로를 따라 미토 인근의 여러 베트남 요새를 파괴하고 전투를 벌였다. 레 쿠리오 드 뀔리오는 4월 12일에 마을에 공격 명령을 내렸지만 공격은 필요가 없었다. 샤르네르 제독은 미토를 바다에서 공격하기 위해 메콩 강을 거슬러 올라가도록 파즈 제독을 파견했다. 파즈 제독이 지휘하는 한 무리의 군함이 같은 날에 마을에 나타났다. 1861년 4월 12일, 미토는 한 번의 포격도 없이 프랑스에 점령되었다.

플레이디
*2021년 1월: 수출 바우처 사업 수행사 선정(KOTRA+중소벤처기업진흥공단 주관)
*2020년 1월: Google Search Champ 구글 검색 우수 협력 대행사 수상
분류:대한민국의 광고대행사

로사 (챗봇)
8. 매장안내 : 롯데백화점 매장/식당가/편의시설 등 위치안내 및 이벤트, 사은행사 안내

사가미오쓰카역
전기도선에서는 2014년 이후 매년 소우니야요 생일 축제 in 사가미오쓰카가 3월 10일 전후로 일요일에 개최되어 신구 소우니야어 트레인의 촬영과 사가미 철도 상품 판매, 촬영회 등 행사가 펼쳐진다. 또한, 9000계 리뉴얼 차량 데뷔 기념 촬영회 in 사가미오쓰카나 사가미 철도 오리지널 철도 컬렉션 새 7000계(새 도장) 선행 발매회 & 새 7000계(새 도장)차량 촬영회, 옛 도장 촬영회 in 사가미오쓰카와 같은 행사가 부정기적으로 개최된다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2018년 1월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06

히로시마 전철 900형 전차
과거에는 센다 차고, 에바 차고 두 차고에 배치됐고 시내선 전 노선에서 운용되고 있었지만, 2003년의 7호선 개업시 전 차량이 에바 차고에 집결하였다. 그래서 낮 시간대에서는 주로 7, 8, 9호선의 하쿠시마 선 운용 외, 출퇴근 시간대나 행사 때의 증발시에는 6호선 운용에도 오른다.
* 다쓰미 히로시·후쿠다 세이지 『오사카 시영 전차가 달린 거리 금석』 JTB, 2000년 11월 

분류:비행사를 소재로 한 영화
영화

분류:비행사를 소재로 한 작품
작품

교향곡 1번 (슈트라우스)
아직은 자신의 개성 보다는 충실한 학습 진도를 보여주는 것으로 만족했던 첫 교향곡을 쓴 뒤, 슈트라우스는 1882년에 뮌헨 대학에 입학해 철학과 미학, 예술사를 수강하면서 계속 기회가 있을 때마다 작품을 발표하고 있었다. 그 중 13개의 관악기를 위한 세레나데의 초연 소식이 당대 최고의 영향력을 행사하고 있던 지휘자 한스 폰 뷜로의 귀에 들어갔고, 뷜로는 그 후속작인 13개의 관악기를 위한 모음곡의 작곡을 권유하면서 슈트라우스의 재능에 관심을 기울이게 되었다.

빈 국제공항 (베트남)
베트남 여행사 비엣트래블은 2016년 6월 에어버스 A320과 A321을 이용한 태국 방콕 간 전세서비스를 선보였으나 빈 공항 인프라가 부족해 2017년 6월까지 서비스를 종료했다. 이 서비스는 2019년 2월 공항 내 리노베이션 국제선 터미널이 출범하면서 다시 도입됐다.

DFD 그룹
골프와 산림욕에 강점을 둔 리조트 입니다. 대한민국 10대 골프장에 선정되었고, MBN 골프대회 개최 되었었다. 스포츠와 문화를 접목시킨 SNC 행사 등 품격있는 이벤트를 기획 및 운영하고 있다.

집단안전보장
# 국제사회 전체 또는 일정한 국가집단 안에서 거기에 속하는 각국이 서로 전쟁이나 무력의 행사를 포기할 것을 약정하는 것이다.
# 이 약속과는 달리 전쟁이나 무력행사에 호소하는 나라가 있을 때에는 집단적으로 다른 각국이 협력하여 피해국을 원조하여 침략국에 대항할 것을 약정하는 것이다.

위키백과:사랑방/2018년 (일반)
# 관리자의 삭제 권한행사
# 관리자의 삭제 권한행사
# 올해 행사 이벤트 제안!
# 사진 찍기 행사

위키백과:사랑방 (정책)/2018년 3월
::4항은 위에서 보았듯이, 명시가 되어있지 않으니 관리자들이 행사하는 것을 본 적이 드뭅니다. 이 참에 딱 박아두면 좋겠네요.
::그리고 저는 관리자가 최종적으로 삭제 권한을 행사하는 이상, 관리자가 삭제 총의에 따른 삭제 신청을 반려하거나, 유지 총의가 있는 문서의 삭제를 수리하는 것이 허용되었으면 합니다. 의무적으로 최종 판단을 해야 하도록 만드는 것은 반대하지만요. 이렇게 되면 정책에 부합하지 않는 총의로 인해 문서가 유지되거나 삭제되는 일이 어느 정도는 줄어들 것이라고 생각합니다. 사실상 새로운 제안이죠. 다만 이 제안과 규칙에 얽매이지 마세요와의 관계를 잘 처리할 필요가 있겠습니다. Doyoon1995 (토론) 2018년 4월 20일 (금) 19:04 (KST)

위키백과:질문방/2018년 7월
몇월에 하고 어떤어떤 행사가 있다 라는식으로 이야기를 썼는데

루스 베이더 긴즈버그
그러터 대 미시간대총장 판결문 이외에도 그라츠 대 미시간대총장 사건의 소수의견에서도 긴즈버그는 소수자 우대입학정책을 옹호하였다. 그라츠 대 미시간대총장 사건에서 연방대법원은 소수사 우대입학정책이 다양성 강화를 위해 엄격하게 설계되어 있지 않다는 이유로 본 정책을 위헌으로 판결하였다. 소수의견에서 긴즈버그는 "정부의 의사결정자는 정책이 배타적인지 포용적인지 구별할 수도 있을지라도, 오랫동안 시민권 행사를 저지당한 단체(소수자)에게 부담을 주기 위해 설계된 조치가 고착화된 차별과 그 후유증을 소멸되는 날을 앞당기기 위한 조치들로 대응되고 있지 않다"라고 주장하였다.
2005년 뉴욕주 셰릴시 대 뉴욕주 오나이다 원주민사건에서 긴즈버그는 발견주의 원칙을 인용하며 오나이다 원주민 부족이 역사적으로 그들의 땅이었던 지역에 소유권(sovereignty)을 행사할 수 없다고 판결하였다. 발견주의 원칙은 원주민 땅을 식민정부의 소유로 만드는데 적용되왔다. 오나이다부족은 마을을 이루면서 많은 농작물을 길렀고, 멕시코만을 통해 교역도 하였다. 오나이다부족소유에서 벗어난 뒤 줄곧 문제의 땅은 "변모한 황무지"로 방치되었으며, "그지역에서 원주민이 아닌 거주자 및 문화가 오랫동안 지속"되왔고 "(오나이다부족이 아닌) 뉴욕주와 시,군이 지속적으로 관할"했기 때문이라고 긴즈버그는 설명하였다. 또한 오나이다부족이 "사법적 구제를 늦게 신청"했다며 권리행사의 태만의 원칙도 적용하였다. 긴즈버그는 또한 그 땅이 오나이다 부족 손에서 떠난 것은 "아주 오래된" 얘기라고도 덧붙였다. 하급법원은 나중에 미국원주민의 땅 소유권주장을 각하시키는데 본판결문을 인용했으며, 뉴욕주 케유카 원주민부족 대 뉴욕주지사사건 판결로 원주민의 땅 소유권관련한 모든 주장은 권리행사의 태만의 원칙으로 각하되는 판례를 세웠다. 긴즈버그는 그가 법관으로 내린 결정 중 오나이다원주민 사건의 판결을 가장 후회했다.
2005년 12월 캔자스주 세무장관 대 프레어리 밴드 파타와타미 원주민부족사건에서 긴즈버그는 원주민법에 관해 완전히 반대되는 의견을 표했다. 미 연방의회가 통과한 세법이 아닌 이상 원주민 부족에게 세금을 부과할 수 없는데 캔자스주는 파타와타미 부족에게 팔리는 기름을 포함한 모든 기름에 주유세를 부가하는 주법을 만들었다. 본 사건의 소수의견에서 긴즈버그는 본 주법이 파타와타미 부족의 자체적인 세무권한을 침해하는 것이라고 주장하였다. 2008년 플레인스 은행 대 롱페밀리앤캐틀사사건에서 연방대법원은 긴즈버그가 작성한 원주민 부족 법원 판사 v. A-1사 사건의 판결문을 판례로 인용하면서 원주민부족법원은 부족 멤버가 아닌 사람이 소유하고 있는 원주민보호구역의 땅에 대한 사법권을 행사할 수 없다고 판결하였다. 그러나 긴즈버그는 부족법원이 그런 땅에 대해서도 판결할 수 있다면서 부분적으로 본 판결에 반대하였다. 긴즈버그는 호피족 멤버이자 원주민 여성으로는 처음으로 연방사법부 판사가 된 현 미국 애리조나 지방법원 판사 다이엔 후메타와를 다음 연방대법관으로 추천하였다. 2020년 맥거트 대 오클라호마주사건에서 긴즈버그를 포함한 5명의 연방대법관은 오클라호마주 동쪽 절반이 원주민보호구역이며 이 지역의 원주민부족법원의 사법권을 인정하였다.
배우자 마틴과 함께 2009년 백악관에서 열린 행사에 참석한 긴즈버그

플로든 전투
매년 이웃한 스코틀랜드 마을 콜드스트림 (Coldstream)은 전장에서 전통적인 승마 활동으로 플로든 전투를 기념하고 8월 첫째 주에 마을에서 열리는 행사 기간에 전투 중 사망한 모든 이들을 추모하는 행위를 한다.
== 기념 행사 ==
2013년에 플로든 전투 500주년 기념 행사에는 국경 양쪽으로부터 공동체를 이끌어내는 프로젝트와 행사를 통해 기념되었다.

그리고리 메클레르
아래의 처음 세 사진은 1945년 10월 14일 평양시 민중대회 당일에 찍은 것이다. 첫 사진에는 메클레르는 나오지 않으나, 그는 이 행사의 사회를 맡았다.
파일:1945-10-14 만경대를 찾은 김일성.jpg|1945년 10월 14일 평양시 민중대회 집회가 끝난 후 만경대를 찾은 김일성. 앞줄 왼쪽 끝이 강미하일 소좌, 오른 쪽 끝이 그리고리 메클레르 중좌, 화살표가 김일성. 세 사람의 복장이 민중대회 행사 당일의 것과 동일하며, 김일성은 여전히 적기훈장을 달고 있다.

기누가와온센역
** 8월 10일: "SL타이키"가 당역 ~ 시모이마이치 역간 운행 개시.

2018년 동계 올림픽 개막식
2018년 동계 올림픽 개막식은 2018년 2월 9일 오후 8시(현지 시각)에, 대한민국 평창 올림픽 스타디움에서 진행된 2018년 동계 올림픽의 개회 행사이다. 올림픽의 개막식은 올림픽 헌장의 수칙에 의하여 국제 스포츠 행사의 일반적인 개회 식순(환영사와 국기 게양, 선수단 입장)과 더불어 개최국의 문화를 보여주는 예술적인 연출을 혼합 구성하게 되어 있다. 이 개막식의 슬로건은 '행동하는 평화'()이었다.
스타디움은 오각형으로 디자인 되었으며, 개·폐회식장인 올림픽 플라자와 시상식을 거행하는 메달 플라자로 구성되었다. 3만 5000석의 관중석과 7층 규모의 본관동 건물로 구성된 건물이며, 중앙에는 원형 무대와 함께 지름 8m과 24m 크기의 리프트 무대가 마련됐으며, 7층짜리 본관동 옆에는 성화대가 설치되어 있다. 역사상 최초의 행사 전용시설로 올림픽과 패럴림픽이 끝나면 좌석과 가설 건축물이 전부 철거된다.
===공식 행사===
개막식 공연에 대한 외신들의 평은 긍정적이었다. 1980년 동계 올림픽 금메달리스트 로빈 커즌스는 "모든 공연이 세밀하고 세련됐다. 정신없지도 않고 매우 멋졌다. 정말 즐거웠다"고 칭찬했고, 로이터 통신은 '생동감 있고 화려한 불과 얼음의 개막식'이었다고 전했다. BBC는 2010년 동계 올림픽 피겨스케이팅 금메달리스트 김연아의 올림픽 성화 점화 장면을 '매우 멋진' 개회행사의 마무리라 표현하였다.
한편으로 개막식에 참석한 김정은 노동당위원장의 여동생 김여정에 대해서도 주목받았다. CNN은 "마이크 펜스 미국 부통령과 김정은 북한 노동당 위원장의 여동생 김여정이 게스트에 포함됐고 남북한 선수들이 한반도기 아래 함께 입장했다"며 "극적인 올림픽이 시작됐다"고 전했다. 〈르 몽드〉는 문재인 대통령과 김여정이 개막식 행사에서 인사를 나눴다는 뉴스를 보도했으며, AP통신은 "분노와 의혹, 유혈로 갈라진 한반도에서 동계올림픽이 개회했다"면서 예상치 못한 통합의 모습으로 남북한이 평화의 불꽃 아래에 나란히 앉았다고 평했다.

무굴 바드샤
| style="text-align:center;"|사이이드 형제의 세도 종료. 마라타 동맹과 기나긴 전쟁 과정에서 데칸 고원을 상실. 1739년 페르시아의 나데르 샤가 침공. 제국 전역에 대한 실질적 통치권을 행사한 최후의 바드샤.

올드 동맹
1995년에, 양 국가에서 동맹이 시작된지 700주년을 기념한 행사가 열렸다. 

통킹 원정
참전 용사들은 1886년 7월 14일 혁명기념일 퍼레이드를 위해 마련된 조치로 인해 더욱 불쾌해 했다. 이것은 훈련된 무장 병사들이 파리 거리를 가로지르는 연례행사로 지정된 행진이었다. 이 자리에서는 청나라와 전쟁을 치른 사람들을 기리기 위해 특별한 노력을 기울였다. 통킹과 포모사에서 복무했던 대대와 포병들이 행사복 대신 전투복을 입고 이 퍼레이드를 했다. 다른 준비들은 그다지 환영받지 못했다. 투옌꽝 포위전의 영웅인 마크 에드몽 도미네 중령은 행렬에 참여했지만, 루이 브리에르 드 리즐 장군과 프랑수아 드 네그리에 장군은 참여하지 않았다. 두 사람 모두 원정대의 병사들에게 영웅이었고, 참전 용사들은 퍼레이드에서 그들의 부재에 크게 분노했다. 대신, 행진의 선두에 선 사람은 논란이 많고, 야심찬 새 국방장관 조르주 부랑제(Georges Boulanger) 장군이었다. 그는 3년 후 제3공화국에 뒤엎을 쿠데타를 모의했다는 의혹을 받을 인물이었다. 부랑제는 통킹에서 복무하지는 않았지만, 그는 그 정복으로 신임을 얻었다.

프란시스 가르니에
가르니에는 운남의 회족 반란(판테이의 난)으로 수립된 ‘술탄 슐레이만’ 정권의 수도 대리로 가는 파견대에 자원하여, 임무를 성공시켰다. 탐험 도중에 라그리가 병사하면서 가르니에는 자연스럽게 원정대의 지휘를 행사했고, 일행을 무사히 양쯔강까지 데리고 와서 중국 해안 지역으로 인도했다. 프랑스로 귀국한 가르니에는 열렬한 환영을 받았다. 원정 보고는 프로이센-프랑스 전쟁으로 중단되었고, 파리 포위전에서 8개 지구의 지휘를 맡아 제독의 핵심 장교로 복무했다. 이때의 경험은 익명으로 ‘르탕’(Le Temps)이라는 잡지에 연재되었고, 또한 《파리 포위전 :해병대 장교의 참전 일지》(''Le Siège de Paris, journal d'un officier de marine'')로 1871년에 출판되었다.

오타역 (군마현)
1909년 2월 17일에 도부 철도 이세사키 선이 아시카가마치 역(현, 아시카가시 역)에서 본 역까지 연장되어, 개통한 것이 시초이다. 개통 당일에는 역 광장에서 스모 대회가 열리는 등 기념 행사가 열리고 성황이 되었다.

박병엽 (1922년)
* 그는 해방 직후 김일성과 박헌영의 2차 회동 일자에 대해 박헌영이 1945년 12월 28일 밤 비밀리에 3.8선을 넘어 평양으로 가서 지침을 받고, 신년 행사에 참석한 후 1월 1일 밤 3.8선을 넘어 1월 2일 서울로 귀환했다고 증언했다. 그러나 이 기간에 박헌영은 서울에 있은 것으로 보이는 기록이 다수 있으므로 방북했다고 보기 어렵다. 또 박헌영이 1945년 말 또는 1946년 초에 방북했다고 증언한 사람은 많으나 기간은 증언자마다 제각각이어서 특정하기 어렵다. 이 일에 관해서는 당시 서울의 소련 부영사였던 아나톨리 샤브신의 부인이자 영사관 도서관장이었던 샤브시나(쿨리코바)의 증언도 있고

포천 금현리 지석묘
금현리 고인돌은 예로부터 마을에서 민간신앙의 대상이 되었는데, 마을 행사가 있으면 먼저 이곳에서 제사를 올리고 행사를 시작하며 집안의 잡귀를 쫓는 굿도 반드시 이곳에서 한다고 한다.

숀 탠
* 잃어버린 것은 캔버라의 어린이 극장인 직소 극장(Jigsaw Theatre) 사에서 연극으로 만들어졌다. 이 연극은 2006년 오스트레일리아 어린이 축제(Australia's Children Festival, 캔버라)의 국립 미술관(National Gallery) 행사와 추카스! 어린이 축제(Chookahs! Kids Festival, 멜버른)의 멜버른 아트 센터(The Arts Centre) 행사에서의 주요 공연이 되었다.

김강태
2002년에는 Krantz와 공동으로, 한국에서 활동하는 학자임에도, 미국 과학재단(National Science Foundation of the U.S.A.)의 학술연구비 수혜를 받기도 하였다. 최근까지도 유럽, 미주, 아시아의 유수 대학과 학술회의와 학술행사에 초청되어 강연하였고, 2017년 11월에는 일 주일간 미국 미주리 주 세인트루이스 시 소재 워싱턴대학교(Washington University in St. Louis) 수학과의 휴스턴 커크 콜로퀴움 (Houston Kirk colloquium) 강연에 초청되어 역사적인 "리만 함수정리에 대한 리만의 증명"에 관한 강연을 하였다.

철의 칼럼
{{quote| 나는 왕정이 억압받는 자들에게 행사한 악랄한 법에 복종하지 않는 죄로, 겁쟁이가 아닌 자들을 산채로 매장하기 위해 건설한, 산 미겔 데 로스의 악의적인 감옥을 탈출한 죄수다. 마을 전체를 굴복해야하는 굴욕에 대항한 반란을 일으킨 죄로, 나는 많은 다른 이들처럼 범죄성을 없애기 위해 그곳에 끌려갔다. 간단히 말하자면 나는 정치적 보스를 죽인 자다.

캐슬바니아 II: 사이먼의 원정
| 발행사          =

뜨다오하인
뜨다오하인(, 徐道行, 1072년 ~ 1116년)은 베트남의 승려로 속명은 '뜨로'(Từ Lộ, 徐路)이다. 현재의 하노이 근교에 위치한 터이(Thầy) 사원에서 승려로 활동했으며 베트남에서는 그와 관련된 전설들이 전한다. 터이 사원에서는 매년 음력 3월 7일에 그를 소재로 한 인형극을 포함한 각종 행사를 개최한다.

캐슬바니아: 피의 론도
| 발행사          =

캐슬바니아: 오더 오브 에클레시아
| 발행사          =

함원전
정확한 연도는 알 수 없으나 ‘조선왕조실록’의 기록으로 미루어 보아 세종 때 지어진 것으로 추정된다. 불상을 모셔두고 주로 불교의식과 행사를 열었으며, 단종이 거처했던 곳으로 전해진다.

김수천
김수천(1959년 9월 13일생)은 부장판사 출신이고 현재 구속 수감 중에 있는 인물이다. 인천지방법원 부장판사 시절 그는 재판에 대한 청탁의 대가로 금품을 받았고, 실제로 재판에 부정한 영향력을 행사한 정황이 포착되어 2016년 9월 검찰에 의해 구속되었다. 원래는 수도권 김모 부장판사(이름 비공개)로 보도되었으나, 모 언론사 기자가 ‘김수천’이라는 실명을 공개하자 다른 언론들도 앞다퉈 실명을 공개해 버린 것이다. 결국 ‘김수천’이라는 이름은 언론들에 의해 세상에 알려지게 됐다. 김수천에게는 뇌물수수뿐만 아니라 허위판결문(허위공문서) 작성 등의 흑역사도 있다.

위키백과:삭제 토론/김수천
:: 딸에 대한 논란이 들어간 이후 삭제가 되었습니다. 삭제된 문서도 그게 삭제될만한 것인가 하는 의심이 있구요 저작권침해, 트리비아 독자연구, 모두 터무니 없는 사실 아닙니까? 제가 확인한 바로는 저작권침해나 트리비아는 전혀 없었습니다. 물론 나무위키에 있는 허위판결문 이 부분에 대해선 트리비아라고 볼 여지가 있어서 제외했었습니다. 검사의 검찰권행사나 판사의 재판권행사에 대한 불만적 성격으로 보이니까요. 하지만 그 부분을 제외하면 해당사항 전혀 없었는데 이제는 문서생성의 자격을 거론하십니까? 이렇게 하여 삭제된다면 의도를 의심할 수 밖에 없지 않겠습니까 솔직히 요즘 위키백과에 대해 신뢰가 깨졌습니다. 구글검색할때마다 "위키가 왜 이렇게 많나"싶어서 "이놈의 짝퉁들"이라고 욕을 하면서 위키백과를 믿곤했는데 안타깝네요. Backtothe (토론) 2018년 1월 19일 (금) 10:31 (KST)
:: 그런데 공무원의 저 기준은 현재 인물문서로 등록된 문서와의 형평성에 있어 문제가 있지 않습니까? 법관으로서 독립적인 권한을 행사하는 사람과 예를들어 운동선수나 연예인같은 사람 누가 더 백과사전의 문서로 적합하다고 할 수 있습니까? 단순히 텔레비전을 통해서 널리 다뤄진다는 것이 백과사전에 등재되어야 할 저명성 요건을 갖추었다고 할 수 있습니까? 제가 알기로는 단순히 유명하다고 해서 저명성 요건을 만족하는 것은 아니라고 했었던 것 같습니다만? 그보다 그런 유명한 것 조차 판사가 결코 덜하지 않다는 것입니다. 텔레비전에 많이 나온다고 해서 그 사람을 사회적으로 인지도가 있다고 볼 수는 없거든요. 단지 텔레비전 안에서만 국한될뿐이니까요.Backtothe (토론) 2018년 1월 19일 (금) 10:36 (KST)
그리고 허위판결문은 신문에 분명히 나온 적 있는 사건입니다.(신문 광고로 나온 거 절대 아닙니다.) 그리고 네이버, 다음, 줌, 구글, 야후, 빙 등에서 연관검색어로도 이미 여러 차례 인정된 바 있습니다. 포탈에서 김수천을 검색했는데, 여러 곳에서 '허위판결문', '김수천 허위판결문'이 연관검색어로 나왔다는 정황 자체가 객관적으로 사실을 인정받았다는 것입니다. 판사의 재판권행사에 대한 불만으로 보기는 어렵다는 것이죠. 그렇게 따지고 들어가면 세월호는 죽음에 대한 불만이고, 박준영 변호사가 맡았던 택시기사 살인 사건과 삼례 사건도 판사의 재판권행사에 대한 불만으로 봐야되겠네요????? 전화번호 까서 서로 대면 토론하면 1시간도 안 걸릴 일을 인터넷으로 쓸데없이 힘빠지게 이러고 있으니, 인터넷으로 토론하는 것 자체도 상당히 비효율적이라는 불만도 써봅니다. --
:: 그런데 인신공격, 법적위협금지 등 이런 규정을 너무 쉽게 적용하게 되면 원활한 소통을 방해하지 않을까 싶습니다. 터무니없는 맹목적인 비난이나 권리침해를 이유로 하는거라면 모르겠지만 최소한 권한있는 사람에 대한 비판은 어느정도 보장해줘야 하지 않습니까? 그리고 삭제토론이 열린지 몰라서 김수천 문서에서 언급했는데 차관급이상 공무원이라는 것을 일률적으로 적용하기에는 무리가 있어 보입니다. 헌법기관으로서 독립된 권한을 행사하는 사람이 행정부처의 차관급 공무원보다 못하다고는 볼 수 없는 것 아니겠습니까?최소한 재판장급 이상인 부장판사라면 어느정도 인정되어야 한다고 보여지고 이는 다른 직업군과의 형평성을 고려해서라도 그렇습니다. 그들에 비해 재판장이 부족할 것은 없다고 보여지기 때문입니다Backtothe (토론)

인사이트 (텔레비전 채널)
인사이트()는 TV 엔터테인먼트 리얼리티 네트워크가 운영하는 네덜란드의 텔레비전 채널이다. 2015년 MIPCOM 행사 기간에 개국하였다.

창저우 올림픽 스포츠 센터 스타디움
창저우 올림픽 스포츠 센터 스타디움()은 중화인민공화국 창저우에 위치한 경기장이다. 현재 콘서트 및 운동 경기와 같은 다양한 행사에 주로 사용되고 있다. 수용 인원은 38,000명이다.

올해의 위키인
! 연도 !!  콘텐츠 기여 부문 !! 관리 부문 !! 신인 부문 !! 알찬글/좋은글 부문 !! 프로젝트 부문 || 행사 문서

조산본적
대한불교 조계종에서는 육조혜능의 다음으로 남악회양이 제7대 조사라고 본다. 남악회양 밑에서 임제종과 위앙종이 창시되었다. 육조혜능의 제자인 청원행사 밑에서 조동종, 법안종, 운문종이 창시되었다. 후에는 이러한 선가 5종이 모두 임제종에 통합되어, 조동종과 임제종 둘만 남게 되었다.

맨헌트 (비디오 게임)
| 발행사      =

맨헌트 2
| 발행사      =

캐슬바니아 III: 드라큘라의 저주
| 발행사          =

캐슬바니아 전설
| 발행사          =

신법
종교개혁가 장 칼뱅은 신의 주권적 의지의 행사를 강조한다. 따라서 신의 의지는 성경을 통하여 나타는 그의 법이다. 인간은 그에게 법에 순종함으로써 하나님의 뜻에 협력하게 된다. 칼뱅주의는 이런 신의 의지와 신법의 강조를 통하여 문화와 세계관에 영향을 주었다.

던전 & 드래곤: 타워 오브 둠
| 발행사          =

틀:2018년 동계 올림픽 일정
|colspan=2|link= 행사||||align="center" bgcolor="#00cc33" |●||||||||||||||||||||||||||||||||bgcolor=#ee3333 align=center|'●'||N/A

위키프로젝트:2018년 동계 올림픽/작업실/일정
| colspan=2|link= 행사

그로모보이 (장갑순양함)
에센 함장의 지휘 하에 그로모보이는 유럽에서 인도양을 돌아 호주에 이르렀다. 1901년 4월부터 5월까지 그로모보이는 영국 해군, 프랑스 해군, 미국 해군, 독일 제국 해군, 네덜란드 해군의 각 함선과 함께 멜버른과 시드니에서 개최된 오스트레일리아 헌법 하사 행사에 참석했다. 1901년 7월 17일에 여순항에 도착하여 발트 함대 태평양 함대에 편입되었다. 항해 중 ‘그로모보이’는 대양을 항해서는 뛰어난 성능을 발휘하여 속력도 20.3 노트를 기록했다.

밀양 세종병원 화재
2018년 1월 26일 화재 사고 발생 직후 경찰수사본부(본부장 진정무 경남지방청2부장), 검찰 수사팀(수사지휘 총괄 창원지검 김홍창 차장검사, 수사팀장 박현철 밀양지청장), 수사지원팀(팀장 창원지검 김완규 형사2부장)을 구성하여 협조체제가 구축되었다. 2018년 2월 10일 효성의료재단세종병원을 운영한 (의)효성의료재단 이사장 손경철, 효성의료재단세종병원 총무과장(소방안전관리자) B를 구속하였다. 2018년 2월 23일에는 세종병원의 행정이사 C를 구속하였으며, 3월 6일 재단 이사장 손경철(업무상과실치사상, 의료법위반, 건축법위반, 위계공무집행방해)과 세종병원 총무과장 B(업무상과실치사상)를 구속기소하였다. 2018년 3월 15일에는 세종병원 행정이사 C(업무상과실치사상, 의료법위반)를 구속기소하였으며, 세종병원 병원장 D(업무상과실치사상, 의료법위반), (의)효성의료재단 법인(의료법위반, 약사법위반, 건축법위반), ○○보건소 공무원 F(허위공문서작성·동행사), ○○보건소 전 공무원 G(허위공문서작성·동행사)를 불구속 기소, 대진의사 H(의료법위반), I(의료법위반), J(의료법위반), (의)효성의료재단세종요양병원 전 의사 K(약사법위반), 세종요양병원 간호사 L(약사법위반), N발전기 운영자 M(위계공무집행방해방조)를 약식기소했다.
보건소 공무원 F와 G는 2012년 4월 세종병원에만 자가발전시설이 설치되어 있음에도, 세종요양병원이 자가발번시설기준을 충족한다는 내용의 공문을 작성하여 같은 보건소 보건사업과장의 결재를 받았다(허위공문서작성․동행사).

캐슬바니아: 블러드라인즈
| 발행사          =

이승만 암살 음모 사건
이승만 암살 음모 사건은 나재하 등 9명이 이종태를 사주해 1955년 10월 3일 개천절 행사 때 이승만 대통령에 대한 수류탄 암살을 기도하였다가 사전에 발각되어 체포된 사건이다. 나재하, 김병호, 민영수, 김재호, 김익중, 이범륜, 유성연, 김동혁, 김동훈 등 9명이 국방경비법 위반으로 기소되었고, 이 중 이범륜과 김동훈에게는 사형이 선고됐다. 복역 중이던 이들은 1960년 4.19 혁명 때 석방되었다. 피고인들의 후손들은 이 사건이 육군특무대장 김창룡과 이종태의 함정수사라고 주장하였다.
1955년 과거독립운동을 했던 나재하, 김병호, 민영수, 김재호, 김익중, 이범륜, 유성연, 김동혁, 김동훈에게 이종태라는 청년이 접근하였다. 이종태는 이승만을 비판하면서 나재하 등에게 ‘이대로는 안 된다. 도탄에 빠진 국민을 구하기 위해서는 이승만을 제거해야 한다’고 목소리를 높였다. 이에 나재하 등은 이종태에게 1955년 10월 3일 개천절 행사 때 수류탄을 터뜨려 이승만을 죽여달라고 부탁했으며 이종태에게 수류탄 등을 지원했다.

전주퀴어문화축제
| 행사명     =전주퀴어문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
2018년 4월 7일 제 1회 축제가 풍남문광장에서 열렸으며, 부스행사와 퍼레이드 등의 프로그램이 진행되었다.
== 행사 ==
전주퀴어문화축제는 부스행사와 공연, 퍼레이드 등이 함께 이루어진다.
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

틀:요즘 화제 처음/2018년 8월 4일
* 베네수엘라 카라카스의 한 행사장에서 드론을 이용한 니콜라스 마두로 대통령 공격 시도가 있었다. 당국자는 마두로 대통령이 무사하며, 드론 폭발로 군인 7명이 부상을 입었다고 밝혔다.

동상이몽, 괜찮아 괜찮아 에피소드 목록
|행사중독 엄마

교황 수위권
교황 수위권(敎皇首位權, )이란 로마 가톨릭교회의 교리인데 교황이 그리스도의 대리자로 모든 기독교 교회의 목자로서 모든 교회위에 수위권과 보편권을 가지며 방해받지 않은 권한을 행사할 수 있는 것이다. 모든 영혼을 돌보는 일도 감당한다.

박찬주 (1958년)
2019년 4월, 수원지방검찰청 또한 박 전 대장에 대한 직권남용 권리행사방해 및 군형법상 가혹행위 등 혐의에 대해 불기소 처분했다. 직권남용 권리행사 방해죄는 형식적·외형적으로 자신의 직무 범위 내에서 그 권한을 남용해서 시켰냐는 게 구성요건인데, GOP에서 근무한 피해 공관병들은 국방부 운영지원과가 인사권자이므로 박 대장의 직무범위 밖이므로 구성요건에 해당하지 않는다는 것이다. 또한 박 전 대장이 공관병들에게 폭행이나 얼차려를 시키지는 않았다. 대신 박 전 대장의 부인 전 모 씨에 대해서는 폭행과 감금 혐의가 적용되어 기소되었다.

개인정보 보호의 날
개인정보 보호의 날은 원래 소셜 네트워크 등 온라인 상에서 개인정보를 보호해야하는 중요성에 대해 기업 및 일반 사용자의 인식을 높이는 데 중점을 두고 시작하으며, 점차 가족, 소비자 및 비즈니스를 포함하여 교육대상이 확장되었다. 개인정보 보호의 날은 교육적 목표 외에도 기업으로 하여금 개인식별정보에 대해 사용자가 제어할 수 있는 관리도구의 개발을 촉진하고, 개인정보 보호에 대한 법률 및 규정을 준수하도록 하며, 개인정보 보호를 향상하기 위한 관련기관, 단체, 개인 들의 대화를 촉진하려는 목적을 가지고 있다. 또한 국제기념행사를 통해 정부, 업계, 학계, 비영리 단체, 개인 정보 보호 전문가 및 교육자 간의 협력을 위한 많은 기회를 제공한다.

21세기문학상
| 배보람 <지구로 돌아온 우주비행사의 중력에 관한 인터뷰>

뱀파이어 킬러
| 발행사          =

세종특별자치시 문화재단
* 문화행사팀

캐슬바니아: 비애의 새벽
| 발행사          =

캐슬바니아: 폐허의 초상화
| 발행사          =

콜먼
* 베시 콜먼: 미국의 민간 비행사

셀레스티아 (보드 게임)
|발행사 = <poem>보약게임(2018)

코요테 (보드 게임)
|발행사 = 보약게임 (2017년)

양형위원회
|4기 || (2013.4.27.~2015.4.26.) || 전효숙 || 배임수증재, 변호사법위반, 성매매,
체포·감금·유기·학대, 장물, 권리행사방해,
업무방해, 손괴, 사행성·게임물 || 9 || 약취·유인·인신매매,
마약, 식품·보건범죄 || 3
|6기 || (2017.4.27.~2019.4.26.) || 정성진 || 명예훼손, 유사수신행위법위반,
전자금융거래법위반 || 3 || 폭력, 공갈, 체포·감금·유기·학대,
권리행사방해, 손괴,
약취·유인·인신매매범죄 || 6

프렌즈마블
| 발행사      = 카카오게임즈

류승규문학상
* 2009년 신종플루 확산으로 행사 취소

바른미래당
원래 당의 명칭으로 "미래당"을 사용할 예정이었다. 2018년 2월 5일 중앙선거관리위원회에 당명신청을 하였으나 약 5분 앞서 우리미래에서 약칭으로 미래당을 사용하겠다고 신청하였고 이에 중앙선관위는 두 건 모두 오후 6시가 넘어 신청하였기에 다음 날인 6일자로 동시접수하였으나 2월 7일 중앙선관위는 미래당은 국민의당의 약칭이라 볼 수 없다며 우리미래의 약칭으로 미래당을 사용할 수 있게 하였다. 그로써 미래당이라는 당명을 쓸 수 없게 되어 바른미래당으로 당명을 결정하게 되었다.

허스토리
1991년 부산에서 여행사를 운영하는 문정숙(김희애)은 불미스러운 일로 영업정지를 당하고 피해가 막심한 상태다. 이미지 쇄신을 위해 정신대 피해자 신고 센터를 임시 운영하게 된다. 할머니들의 피해 접수가 들어오면서 정숙은 그의 집에서 수십년간 일한 배정길(김해숙)을 비롯한 박순녀(예수정), 서귀순(문숙), 이옥주(이용녀) 등을 만나게 되고, 그들의 사연에 함께 분노하며 적극적으로 할머니들을 돕게 된다. 그리고 재일변호사 이상일(김준한)과 함께 일본국헌법에 명시된 '도의적 국가로서의 의무'를 근거로 정부의 공식 사과와 손해배상을 얻어내기 위해 부산과 시모노세키를 오가며 기나긴 법정 싸움을 시작한다.
* 정인기 : 여행사 최 팀장 역
* 김시영 : 대한여행사 팀장 / 김희애, 김해숙 스탠드 인 역
* 김효준 : 대한여행사 팀장 역
* 김한상 : 대한여행사 팀장 역
* 김담로 : 대한여행사 상담부 직원 / 김준한 스탠드 인 역
* 오진호 : 대한여행사 상담부 직원 역
* 이형석 : 대한여행사 상담부 직원 역
* 박정규 : 대한여행사 상담부 직원 역
* 김가은 : 대한여행사 상담부 직원 역
* 나서경 : 대한여행사 안내 데스크 직원 역
* 이선민 : 대한여행사 안내 데스크 직원 역
* 조정준 : 대한여행사 경비원 역

충청남도교육청학생교육문화원
충청남도교육청학생교육문화원(忠淸南道敎育廳學生敎育文化院)은 지방교육자치에 관한 법률 제32조에 따라 학생·교직원들을 위한 교육행사와 문화 활동의 장을 마련하여 전인교육에 기여하기 위하여 충청남도교육청 산하에 설치된 소속기관이다.

조지 애시모어 피치
1918년 주중 미국대사의 환영행사에 여운형을 초대하였고 '찰스 크레인' 주중 미국대사에게 여운형을 소개해 한국의 문제에 대해 대화를 나눌 수 있도록 중재했다. 1919년에는 미국에서 설립된 한인구제회가 모금 활동에 어려움을 겪자 아버지와 함께 미국인 선교사들에게서 구호품과 의연금을 모집하였고 상하이에 설립된 한인학교인 '인성학교'가 재정적인 어려움에 처하자 모금 활동을 벌이기도 하였다. 1920년 한인구제회의 이사로 활동한다.

G스퀘어 (서울)
|시행사             =  지스퀘어자산관리 주식회사

캐슬바니아: 밤의 교향곡
| 발행사          =

정부업무수행성과법
* 분기별 진행사항과 개선에 대한 업무수행 관리를 강화했다. 최고관리층이 성과가 미흡한 부분을 파악하고 전략이나 재원을 조정하는 등의 조치를 취하게 하였다.

강릉아트센터
2018년 평창 동계올림픽 당시, '문화 올림픽'의 기치 아래 문화 행사 등을 기획하는데, 강릉시의 공립 예술 시설 중 1,000석 이상의 대규모 공연 시설은 국립 대학 부속 기관으로 1,076석의 강릉원주대학교 해람문화관이 유일한 상황이었다. 이에 따라 개축과 확장 공사 등을 마무리 하여 2017년 12월 15일에 준공식이 열렸고, 폴 포츠의 공연이 첫 공연으로 개최되었다.
2018년 1월 21일 조선민주주의인민공화국의 현송월이 삼지연관현악단의 공연 장소를 선정하기 위하여 이곳을 방문하였으며,

한글비석로
| 주요경유지 = 
! 은행사거리

윌리엄 매기어 트위드
1852년 하원의원이 되었고 1858년 민주당 당내 계파인 태머니 홀의 영수가 되었다. 1867년 뉴욕 주 상원의원으로 선출되었다. 트위드의 영향력은 각종 이사회, 위원회의 위원으로서 행사된 것이었으며, 트위드는 뉴욕 시의 정치적 후원관계를 좌지우지하며 일자리를 약속하여 유권자들의 지지를 받았다.

악셀 옥센셰르나
악셀 구스타프손 옥센셰르나(, 1583년 6월 16일 ~ 1654년 8월 28일)는 스웨덴의 귀족, 정치인이다. 쇠데르뫼레(Södermöre) 백작을 역임한 스웨덴의 재상이며 스웨덴의 역사에서 중대한 영향력을 행사한 인물로 여겨진다.
악셀 옥센셰르나는 1603년에 스웨덴으로 귀국한 이후에 칼 9세 국왕으로부터 왕실 고문 대신으로 위촉되었고 1606년에는 추밀원(Riksrådet) 위원으로 위촉되었다. 악셀 옥센셰르나는 1611년에 사망한 칼 9세의 뒤를 이어 스웨덴의 국왕으로 즉위한 구스타브 2세 아돌프와의 협력 관계를 수립했다. 1612년 1월 6일에 구스타브 2세 아돌프 국왕으로부터 스웨덴의 총리로 임명된 이후에는 스웨덴의 정치, 군사, 행정, 무역, 통상 제도를 정비하는 한편 스웨덴의 외교 정책에서 큰 영향력을 행사했다.
구스타브 2세 아돌프의 유일한 딸이었던 크리스티나가 6세의 어린 나이에 스웨덴의 국왕으로 즉위한 이후에는 1644년까지 스웨덴의 섭정 역할을 수행했다. 1648년에는 스웨덴이 30년 전쟁을 종식시킨 베스트팔렌 조약을 체결하는 과정에서 영향력을 행사했다. 크리스티나 여왕이 친정을 시작한 이후에는 외교 정책, 종교 정책, 후계자 선정 문제를 놓고 갈등을 빚었지만 1650년부터 관계가 개선되었고 1654년에 스톡홀름에서 사망할 때까지 스웨덴의 총리로서의 확고한 지위를 유지했다.

세계문화페스티벌
세계문화페스티벌은 사단법인 한문화진흥협회에서 주관하는 국제 문화교류 행사 중 하나로서 수십 개국의 주한대사관에서 부스전시에 참여하여 자국의 문화를 소개하는 국제행사이다. 세계문화페스티벌 기간 동안에 각 주한대사관 부스에서는 자국의 전통공예, 전통의상, 사진, 음식, 와인 등을 소개하고, 한국 부스에서는 다양한 한국문화를 소개한다.
세계문화페스티벌은 주한대사관에서 참여하는 국내 최대 행사 중 하나로서 세계문화교류를 통하여 국가 간 우호를 증진시키고, 세계문화교류 중심지로서의 대한민국 위상을 높이기 위한 국제 문화교류 행사이다.

한문화외교사절단
한문화외교사절단(Korean Culture Diplomatic Mission)은 사단법인 한문화진흥협회 산하에 있는 의전·통역 전문 기관으로서 외국사절단(대통령, 총리, 장관)이 한국을 방문할 경우 또는 주한외교사절단이 참여하는 국내 행사에서 국제 수준의 의전·통역을 제공하고 있다.
정부 또는 지자체에서 주한외교사절단 또는 해외 VIP를 초대할 수는 있어도 국제 규격의 의전을 모르기 때문에 결례를 하여 국가 이미지를 실추시키는 경우가 많이 있다. 이에 한문화진흥협회는 한문화외교사절단을 육성하여 국제 규격의 의전·통역이 필수가 된 글로벌 시대에 협회에서 주관하는 모든 행사의 의전·통역을 전담하여 국제 행사의 수준을 높이고 나아가 대한민국 국격 제고에 기여하고 있다.

한문화진흥협회
한문화진흥협회는 1984년에 설립된 비영리단체로서 2004년 9월 2일 문화체육관광부 소관 사단법인 인가를 받았다. 주한대사관 문화교류 분야 국내 최고 기관인 한문화진흥협회 산하에는 세계문화진흥협회, 한복외교사절단, 한문화외교사절단, 더블유타임즈 등과 같은 다수의 산하기관이 있다. 주요 사업은 한국문화의 보존계승을 위한 연구 및 발표, 한국문화의 세계화를 위한 국내외 문화행사 주관, 100여 개국 주한대사관과의 협력을 통한 세계문화교류 행사 주관, 국가 이미지 제고를 위하여 한국과 다른 국가와의 수교 기념 문화행사 주관, 수십여 주한대사관이 참여하는 세계의상페스티벌 및 세계문화페스티벌 주관, 지역 문화관광의 세계화를 위한 주한외교사절단 팸투어 주관 등의 활동을 하고 있다.
**  삼척 SAREM EXPO 개막행사
**  2010 대보름행사
**  2011 용산 대포름행사
**  한국·이란 수교 50주년 기념 행사
**  한국·에티오피아 수교 50주년 기념행사
**  라오스 신년맞이 행사
**  한국·파키스탄 수교기념행사
**  한국·오만 수교기념행사
**  2016 스리랑카 신년 행사
**  2016 한국·알제리 문화 행사
**  주 볼리비아 대한민국 대사관 한국주관 행사
**  볼리비아 신년행사 2017 알라시따 축제
**  라트비아 독립 100주년 기념 행사 개최
**  코스타리카 국경일 기념 행사
**  캄보디아 독립 65주년 및 국군의 날 기념행사
**  오만 국경일 공식 행사
**  카타르 국경일 공식 행사
**  미얀마 독립 71주년 기념 행사
**  탄자니아연합공화국 통합 55주년 기념 공식행사
**  크로아티아 국경일 기념행사
**  르완다 독립 25주년 기념 공식 행사
**  벨라루스 국경일 공식행사
**  말레이시아 국경일 및 국군의 날 기념행사
**  라트비아 건국 101주년 기념 국경일 행사
**  제49회 오만 국경일 기념행사
**  제28회 카자흐스탄 독립기념일 행사
**  카타르 국경일 공식 행사

플레브스 민회
이후 평민인 플레브스의 일부가 귀족층에 참가하여, 새로운 ‘노빌레스’라는 지배층을 형성했다. 노빌레스에 참가한 사람도 여전히 플레브스 민회에 참여하여, 투표권을 행사했기 때문에 평민위원회로서의 성격이 줄어들게 된다. 위의 호르텐시우스 법의 성립도 이러한 사정이 배경이 되었다.

노빌레스
또한 노빌레스로 귀족 계층의 일원이 되었어도 플레브스 계열의 사람은 평민으로서의 권리를 보유하고 있었다. 구체적으로 말하면, 평민만으로 구성된 플레브스 민회에 참여하여, 의결권을 행사했으며, 호민관에 선출될 수 있는 권한이 있었다.

2018년 동계 올림픽 폐막식
2018년 동계 올림픽 폐막식은 2018년 2월 25일 오후 8시(현지 시각)에, 대한민국 평창 올림픽 스타디움에서 진행된 2018년 동계 올림픽의 폐막 행사이다. 올림픽의 폐막식은 올림픽 헌장의 수칙에 의하여 국제 스포츠 행사의 일반적인 폐막식순(폐막사와 국기 게양, 선수단 입장)과 추가 문화 행사, 그리고 차기 개최국인 중국의 문화 행사가 더불어 펼쳐졌다.
스타디움은 오각형으로 디자인 되었으며, 개·폐회식장인 올림픽 플라자와 시상식을 거행하는 메달 플라자로 구성되었다. 3만 5000석의 관중석과 7층 규모의 본관동 건물로 구성된 건물이며, 중앙에는 원형 무대가, 7층짜리 본관동 옆에는 성화대가 설치되어 있다. 역사상 최초의 행사 전용시설로 올림픽과 패럴림픽이 끝나면 좌석과 가설 건축물이 모두 철거된다.
===공식 행사와 차기 개최지 소개===

몬테 사크로
몬테 사크로 언덕은 종교 행사지이기도 했었지만, 지리적인 표적이 되는 지형이기도 했다. 로마 공화정 시대에 이 근처는 라티푼디움(노예 노동에 의한 대농장)의 일부가 되어 있었다. 그 후, 택지화가 진행되어 일대는 주거 지역이 되어 갔다. 수에토니우스에 따르면 황제 일족과 가까운, 깊은 관계가 있었다고 하는 파온테(Faonte)라는 네로 황제의 해방 노예였던 인물의 저택이 이곳에 있었다는 중요한 기록도 남아 있다. 그 저택은 고대 살라리아 가도가 크게 곡선을 그리는 근처에 세워져 있었다고 한다.

허정윤
* 조선시대천재 문인' 허균·난설헌 남매 기념행사 '풍성 (https://web.archive.org/web/20181027040101/https://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD)

신년회
신년회(新年會)는 매년 초에 학교, 회사 등에서 행해지는 단체 행사이다. 일반적으로 1년의 시작을 축하하는 행사로, 술을 마시며 과자를 먹으며 서로 새해 인사를 한다. 특히 회사에서는 시무식(始務式)이라고 하여, 신년의 경영 방침 및 목표 등을 정하는 행사를 하기도 한다.
반대로 연말에 하는 행사를 송년회라고 한다.
분류:행사

프로젝트 리얼리티
| 발행사          = The Project Reality Team

외교 혁명
17세기 이후 부르봉 왕가(프랑스)에게 가장 큰 적은 합스부르크(오스트리아)로 간주되었다. 따라서 프랑스 외교의 기본 노선은 독일과 이탈리아 국가, 폴란드, 스웨덴, 오스만 같은 오스트리아에 인접 국가들과 동맹 관계를 맺고 오스트리아의 합스부르크 왕가를 견제하거나 경우에 따라서는 무력을 행사한다는 가정이었다. ‘외교 혁명’은 이렇게 1세기 이상 지속된 국제 관계의 근본적인 틀에 중대한 변화를 가져왔다. 거기에는 식민지 무역을 둘러싼 영국과의 오랜 대립이 있었다. 또한 프로이센의 부상도 양국에게는 우려되는 상황이었다. ‘외교 혁명’ 이후에 일어난 7년 전쟁에서 부르봉 · 합스부르크의 양가가 동맹 관계를 맺고, 영국 · 프로이센과 싸운 것이다.

캐슬바니아: 비애의 아리아
| 발행사          =

제2공격비행단 이멜만
1943년 10월 18일, 제2급강하폭격비행단 이멜만(StG 2)을 전신으로 편성되었고, 전신과 마찬가지로 푸르 르 메리트 훈장을 최초로 수훈한 비행사 막스 이멜만의 이름을 붙였다. SG 2 제1비행집단은 StG 2 제1비행집단을, SG 2 제2비행집단은 제1공격비행단(SG 1) 제2비행집단을, SG 2 제3비행집단은 StG 2 제2비행집단을 재편해서 만들었다.

김유정기념사업회
* 1994년 3월 29일: 제 57주기 추모제례 행사(김유정기념사업회 및 강원일보 주관), 김유정 문학의 밤 행사(춘천문인협회 주관), 증보판 [김유정전집] 발간 및 제1회 김유정 기억하기 문예작품공모 시행, 학술발표회 세계화 개최 (한국문인협회, 문화체육관광부 주관)
* 1995년 3월 29일: 제58주기 추모제례 행사(김유정기념사업회 및 강원일보 주관), 제 2회 김유정 기억하기 전국문예작품 공모 및 제1회 김유정 작품 독후감 공모, <동백꽃 마을의 축제> 제2집 문학선집 발간
* 2002년 3월 29일: '김유정 희곡집’ 발간(춘천예총 주관), 제 65주기 추모제례 행사(김유정 기념사업회, 강원일보 주관)
* 2003년 5월: 김유정 소설 속의 30년대 삶의 모습 현장체험 행사 개최
* 2004년 12월 1일: 경춘선 『신남역 ⇒ 김유정역』 명칭 변경 기념 축하 행사
* 2006년 10월 24일: 북한강 지역 학생들을 위한 향토작가 알리기 행사
* 2006년 10월 28일: 제4회 강원도 농요부르기 대회, 김유정 소설과 만나는 삶의 체험, '30년대 실레마을로' 행사 개최
* 2007년 10월 13일: 소설의 고향을 찾아가는 문학기행 행사
* 2007년 10월 27일: 김유정 소설과 만나는 삶의 체험, '30년대 실레마을로' 행사 개최
* 2008년: 김유정 탄생 100주년 기념행사

전진구
해병대는 1973년 7월 10일 창설 24년 6개월 만에 해군에 통폐합되는 시련을 맞게 되었는데 군 조직의 경제적 운용이라는 정무적 결심에 따른 조치로써 해병대사령부가 해체되고, 교육 및 행정, 군수부대가 해군에 통폐합되었으며, 전투부대는 개편되어 해군참모총장 지휘 하에 들어가는 해군 구조조정이 있은 후, 현역 및 예비역의 눈물겨운 원상회복운동으로 14년만인 1987년 11월 1일 해병대사령부를 재창설하여 2010년 연평도 포격전을 계기로 발의된 해병대지휘권 강화를 위한 법률개정(국군조직법, 군 인사법, 군수품 관리법 등)안이 2011년에 국회를 통과함으로써 작은 날개를 단 해병대가 되었고 2018년 1월 10일 상륙기동헬기 2대를 인수하는 행사에서 “날개” 없던 해병대가 45년 만에 다시 항공부대 생겼다는 의미를 해병대사령관 전진구 중장은 “45년 만에 우리 해병대가 다시 날개를 달았다”는 말로 표현하였다.

ONE SHOT, TWO SHOT
| 2018년 3월 1일 || 발렌티노 I♥SPIKE 팝업스토어 오프닝 행사 ||

지정생존자
《미국 헌법》과 《1947년 대통령 승계법》에 의거한 현행 계승 순위는 다음과 같으며, 이들 중 한 명이 지정생존자로 지정돼 행사 중 안전 시설에서 대기하게 된다.

톰 클랜시의 레인보우 식스 시즈
|발행사 = 유비소프트

TV비평 시청자데스크의 에피소드 목록
20201108 908 눈 시니어 토크쇼 황금연못, 더 라이브, 2020 미디어 리터러시 행사 / [클로즈업TV] 투페이스 / [시청자 탐사대] 여자프로배구 중계 / [TV를 말한다] 전교톱10

꼬마 드라큘라 (1993년 비디오 게임)
| 발행사          =

오스카 피터슨
피터슨은 또한 그의 여동생을 몬트리올의 피아노 선생님으로 여겼는데, 그는 또한 그의 경력에 중요한 선생님이자 영향력을 행사하여 다른 캐나다 재즈 음악가들을 가르쳤다. 피터슨은 여동생의 지도 아래 클래식 피아노 연습에 들어가 영역을 넓혔고, 요한 제바스티안 바흐의 음계에서 프레오로, 풍악으로 핵심 고전 피아노 연주를 통달했다.

JTBC 챌린지 매치
JTBC 챌린지 매치는 JTBC가 후원하고 한국기원이 주최ㆍ주관하는 바둑 기전이다. 기사들에게 더 많은 대국기회를 주고자 마련한 챌린지매치는 2017년 9월 바둑TV배로 처음 열렸고, 11월에는 2회 대회를 화성시장배로 연 바 있다. 16강부터 결승까지 '2017 대한민국 바둑대축제' 행사의 하나로 펼쳐진 두 대회는 비공식전이었다. JTBC가 후원사로 나서는 3회 대회부터는 규모를 키워 공식기전으로 자리잡았다. JTBC배는 1월부터 5월까지 모두 네 차례 열린다.

슈퍼 캐슬바니아 IV
| 발행사          =

무사 알레스터
| 발행사          =
《무사 알레스터》()는 컴파일이 횡스크롤 슈팅 게임이다. 알레스터 시리즈 중 유일하게 메가 드라이브로 제작된 작품으로, 1년 이하의 개발 기간을 거친 후 토아플랜을 통해 배급됐다. 거대 메카 'MUSHA ()'를 조종하는 비행사 엘리노어가 주인공으로, 인류에게 반기를 들고 지구를 위협하는 인공지능 컴퓨터 '대아 51'를 파괴하기 위해 홀로 적진으로 돌입하는 내용을 다뤘다. 북미 지역에서는 세이즈믹이 《'M.U.S.H.A.'》라는 제목로 발매했다.

강하 고창제 및 일괄유물
강하 고창제는 기타 지역의 돌탑신앙과 전혀 다른 양상을 보이는 귀중한 민속자료이다. 즉, 제의 순서에서도 할아버지당, 할머니당, 첩당 그리고 장승당 등 4당 구조를 가지고 산신제와 도당굿을 마을사람들과 함께 무당이 주도적으로 지냈던 큰 행사였다.

올리가르히
올리가르히는 정치인과 관료에게 영향력을 행사하기 위해 TV와 신문 등 언론을 지배하고자 했지만 이들은 전반적으로 연방정부 차원에서 지방정부에 이르기까지 정치인 및 관료와 유착 관계를 형성했다.
2000년 블라디미르 푸틴이 러시아 대통령에 취임하면서 정부와 올리가르히 사이의 관계에 변화가 생겼다. 푸틴이 언론을 장악해 정부에 영향력을 행사하고자 하는 올리가르히를 억제하길 원했기 때문이다.
이 외에도 많은 올리가르히들이 우크라이나 정치와 경제에 영향력을 행사하고 있으며 러시아, 미국, 이스라엘, 영국 등과 깊은 관계를 맺고 있다.

덕구
* 최영화 : 여행사직원 역

마리나 시티
|시행사             =

레이크 포인트 타워
|시행사             =

그레이프 (펭귄)
패널에 대한 그레이프의 헌신으로 인해 그는 인터넷상에서 유명세와 팬층을 얻게 되었다. 후루루의 성우 치쿠타 이쿠코()는 펭귄 소개 이벤트의 일부로서 그레이프와의 만남 행사를 가졌다. 그레이프를 위한 축제도 계획되었으나, 10월부터 그의 건강이 악화되었다. 도부동물공원에서는 10월 12일에 그의 사망을 발표했다. 도부동물공원에서는 그를 기리기 위해 작은 사당을 만들었으며, 몇몇 방문객들이 헌화를 들고 펭귄 우리를 찾았다. 소셜 미디어에서도 수많은 사용자들이 그레이프와 후루루의 그림을 그려 올렸다.

하나님의 주권
주권이라는 것은 하나님은 천지의 창조주로서 그가 원하는 것에 대한 행사의 절대적 권리와 권위를 가진다는 개념에 근거한

박우동
* 서울민사지법에서 재직하던 1976년에 학교법인 명지학원이 제기한 건물철거청구소송사건 항소심에서 "실제 사용에 불편을 느끼지 않으면서 소유권을 앞세워상대방 곤경에 빠트린뒤 부당이득을 취하려는 소유권행사의 권리남용"이라고 하면서 원고 패소판결했다.

독일 연방방위군 편제
*** link=해군비행사령부 해군비행사령부(Marinefliegerkommando; MFlgKdo)

바빌론 타워
|시행사             =

틀:요즘 화제 처음/2018년 10월 25일
* 중화인민공화국 베이징에서 중화인민공화국 리커창 총리와 일본의 아베 신조 총리가 회동하고 양국 관계 발전에 합의하였다. 양측은 이후 열린 중일평화우호조약 체결 40주년 행사에 함께 참석하였다.

김윤행
1956년 국회의사당 방청석에서 "국회는 의사진행에 진지하라"고 고함을 치다 국회의사당 모욕죄로 기소되어 징역8개월이 구형된 김의방에 대해 김윤행은 서울지방법원 주심 판사로서 선고유예 판결을 내렸다. 1958년 서울대학교 학생인 류근일 (언론인)이 국가보안법 위반으로 구속되었다. 서울지방법원 유병진 판사는 피고인이 학교 신문에 쓴 글은 학문적 성격을 띤 것으로 그 내용이 과격하다 해도 국가보안법 위반이 아니라고 판결했고 이 결정은 서울고등법원에서 유지되었는데 김윤행은 당시 김홍섭 주심판사 하에서 배석판사였다. 다음해 1966년 2월 24일 김도연 등 8명이 이효상 국회의장을 상대로 낸 한일협정 비준 결의 무효확인 소송에 대해서는 이유없다며 기각 결정을 내렸다.

브랜즈 해치
브랜즈 해치(Brands Hatch)는 잉글랜드 켄트 주 웨스트 킹스다운에 위치한 모터스포츠 서킷이다. 농지에 그래스트랙 모터사이클 서킷으로 처음 사용된 이 서킷은 1964년부터 1986년까지 영국 그랑프리의 12개 경주를 진행하였으며 현재 수많은 영국 및 국제 레이싱 행사들을 진행하고 있다. 장소는 조나단 팔머의 모터스포트 비전 단체가 소유, 운영하고 있다.
!행사

그루버스
=== 행사 ===

골든 웨이브
골든 웨이브()는 대한민국  K팝을 대표하는 가수들이 해외에서 공연을 펼치는 행사이다.

리프디마슈크 공세 (2018년)
* - 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 독일 메르켈 총리와 함께, 러시아 푸틴 대통령에게 즉각적인 임시 휴전을 촉구하는 서신을 썼다. 2월 22일 유엔 안보리에서 임시 휴전안에 대한 표결이 실시될 예정이다. 그러나 푸틴 대통령은 반응이 없다. 유엔 안보리 상임이사국 5개국 중 러시아만 거부권을 행사해도, 휴전안은 결의될 수 없다.

제4대 라우던 백작 존 캠벨
많은 역사학자들이 7년 전쟁에서 그가 근본적인 역할을 했는지에 대해 논쟁을 벌이고 있다. 확실히 그는 군대의 개혁에 착수한 만큼 확실한 영향력을 행사했다. 그는 일반 머스킷을 훨씬 정확도가 높은 부싯돌 머스킷으로 대체하였다. 그는 기존의 보급선을 군용 마차로 대체하면서 군대에 보급 필요성을 인식하여 도로 개선 작업에 착수했다. 그의 초점은 보급 체계를 중앙집중화시키면서 핼리팩스와 올버니에 창고를 세웠다. 그는 또한 운송 수단으로서의 수로의 중요성을 인식하고 있었다. 특히 그는 정규군을 현지 민병대와 통합시켰고, 영국군이 이전에 훈련 받았던 직선형의 유럽식 전투와는 다른 종류의 전쟁에 맞서기도 했다.

틀:독일 해군
* 

베르사이유의 장미 (다카라즈카 가극)
:3개월에 걸친 장기 지방공연(당시에는 전국투어를 이렇게 불렀다. 그럭저럭 인기가 있었다고 할 수 있다. 하지만, 이토이가와 공연에서는 현지 행사와 기간이 겹쳤기때문에 관객이 4명 뿐이었다.

올림픽 의식
올림픽 의식(, )은 올림픽 대회에서 진행되는 의식 행사를 말한다. 고대 올림픽에서는 빼놓을 수 없는 요소 중 하나였으며, 오늘날의 근대 올림픽에서도 개막식과 폐막식, 그리고 메달수여식을 행한다. 근대 올림픽의 의식 중에는 고대 올림픽을 되새기고자 하는 요소들도 존재하며, 대표적으로 고대 그리스의 발상지인 그리스가 개폐막식의 첫번째 순서로 입장하는 것을 들 수가 있다. 2004년 아테네 올림픽에서는 메달리스트에게 올리브 가지를 수여하여, 우승자에게 올리브 화환을 주었던 고대 올림픽의 관례를 온전히 재현하기도 했다. 올림픽 의식은 올림픽 헌장에 따라 진행되며 이를 올림픽 개최국이 임의로 변경할 수는 없다. 설상 개최국의 특성을 마음껏 살려내는 개폐막식의 문화행사라 하더라도 국제올림픽위원회 (IOC)의 최종 승인이 있어야 가능하다.
올림픽 의식은 수 세기를 넘어 계속해서 진화해 왔다. 고대 올림픽은 매 대회의 시작과 끝을 알리기 위해 의식을 치렀다. 그러나 근대 올림픽의 의식에는 고대 올림픽과 유사하면서도 다른 점이 공존한다. 대회 행사는 자국의 예술적 감각을 여실히 보여주고자 하는 개최국의 욕구와 기술적 진보에 따라 진화하고 있지만 각 의식마다 존재하는 기본적인 행사는 여전히 바뀌지 않고 있다. 특히 올림픽 개폐막식은 대회를 치를수록 예산과 규모, 범위가 계속해서 증가해 왔지만, 공식행사와 같은 부분들은 여전히 전통을 준수하고 있는 모습이다.
그리스에서 기원전 776년경부터 기원후 393년경까지 열렸던 고대 올림픽은 오늘날 올림픽 의식의 기원이라 할 만한 행사들을 창시했다고 볼 수 있다. 우승자는 올리브 화환이나 목관을 수여받았다. 이때 쓰이는 나무는 올림픽용으로 특별히 준비한 것으로, 아이에게 금낫을 쥐여 가지를 따서 만들었다. 이 축제에는 우승자가 맹세서약을 하거나 신세를 진 여러 신들에게 의식용 제물을 바치는 행사를 벌이기도 했다.
고대 올림픽은 약 11세기가 넘는 세월 동안 대회구성 면에서 급격한 변화를 겪어왔다. 특히 제77대 올림피아드가 열릴 당시에는 총 18종목에 달하는 경기가 진행됐다고 한다. 이처럼 규모가 커지자 고대 그리스의 대회 주최자들은 대회를 시작하는 축제를 열 필요성을 느꼈고, 이것이 오늘날 올림픽 개막식의 기원이다. 고대 올림픽의 개막식은 선수들의 스포츠맨십 서약이 끝나고 나서 이뤄졌으며, 개막식 행사 중 하나로 대회 첫번째 시합, 나팔 연주자들과 전령들이 벌이는 예술대회가 포함됐다.
2016년 리우 올림픽 개막식의 예술 행사
올림픽 개막식은 올림픽 대회의 시작을 공식적으로 알리는 행사다. 다만 최근 대회에서는 개막식 이전부터 올림픽 경기를 시작하는 경우가 많다. 예컨대 2018년 평창 동계 올림픽에서는 대회 개막식 전날인 2월 8일에 컬링 믹스더블 경기와 스키점프 예선이 열렸다.
===예술 행사===
예술 행사(artistic program)는 각 올림픽 대회의 특성을 이루는 행사이다. 근대 올림픽이 스포츠의 기념행사로 발돋움해 왔기에, 그 올림픽의 개막식은 쿠베르탱의 이상이 거의 드러난 의식이라 할 수 있다. 개막식은 올림픽 대회의 중요한 절차로서, 개최국과 전세계 사이의 문화적 동질성 뿐만 아니라 유사한 특성과 메시지에 이르기까지 광범위한 요소들을 전달한다.<ref name="ReferenceA">{{인용
| pages = 188–195 | doi=10.1080/1472586x.2012.677252}}</ref> 이에 개막식 예술행사는 개최국의 과거와 미래를 종합적으로 보여주는 역할을 한다. 보통 개최국 국기 게양과 국가 연주로 시작하는 것이 보통이며, 개최국의 문화와 역사, 그리고 올림픽의 모토를 상징하는 예술공연을 음악, 노래, 무용, 영상 등을 혼합 구성하며 펼치게 된다. 예술행사의 규모와 질은 1980년 모스크바 올림픽를 시작으로 대폭 늘어왔으며, 2008년 베이징 올림픽 개막식의 경우 약 6000억 원의 예산을 투입했으며 그 중 대부분이 예술공연에 들어갔다.
공연 후에는 개막식 공식행사로 선수단 입장(Parade of Nations)이 시작된다. 올림픽에 참가하는 대부분의 선수들이 한 국가 한 국가씩 스타디움으로 행진해 들어오는 절차이다. 여기서 선수들이 꼭 개막식에 참석해야 할 의무는 없는데, 대회 종목에 따라 개막식 전날이나 다음날, 심지어는 당일에 경기가 치러지기도 하기 때문이다. 따라서 이들 경기에 출전하고 대비해야 하는 선수들은 개막식에 참석하지 않는 쪽을 택한다.
올림픽 개막식에는 어느 특정한 주제가 설정되기 마련인데, 선수단 입장 행사에서도 개최국의 문화적 아이덴티티를 나타내고 사회적 입지를 전세계에 전하기도 한다. 예컨대 2008년 베이징 올림픽의 주제는 '통합'이었다. 2008년 5월 12일 쓰촨성에서 대지진이 발생한 이후, 중국은 전설적인 농구선수 야오밍과 지진으로부터 학교 친구들을 구해낸 9살 소년 린하오가 손을 맞잡고 걸어가는 퍼포먼스로 대지진을 추모하고자 했다. 2016년 리우 올림픽에서는 환경보존을 생각하는 브라질의 메시지를 전세계로 전하기 위해 '씨앗'을 중간주제로 삼고, 선수단이 입장할 때마다 씨앗 하나씩을 선물해 심는 행사를 가졌다.
각국 선수단의 입장은 맨 처음에 해당 국가명이 적힌 피켓과 국기를 들면서 이뤄진다. 전통적으로 그리스 선수단이 가장 먼저 입장해 퍼레이드를 이끄는데, 이는 올림픽의 발상지인 그리스를 예우해주기 위한 의도다. 그리고 선수단 입장행사의 마지막에는 개최국의 선수단이 입장한다. 그리스와 개최국 선수단 이외의 나머지 선수단들은 개최도시 지역에서 쓰이고 개최국 조직위원회가 지정한 언어에서의 국명순으로 순서가 정해진다. 선수단 입장 시 장내 아나운서는 영어, 프랑스어, 개최국 언어 순으로 국가명을 소개한다. 다만 영어나 프랑스어가 공용어일 때에는 그 두 언어로만 소개한다.
===공식 행사===
모든 선수가 들어온 뒤에는 올림픽 조직위원회 회장이 연설을 하고, 뒤이어 IOC 위원장도 연설을 한다. 연설 말미에는 개최국의 국가원수에게 대회 공식 개회를 선언해달라는 요청을 건넨다. 올림픽은 어느 한 도시가 무대이지 나라 전체가 무대인 것은 아니지만, 현재 올림픽 헌장에는 개최국의 국가원수가 개회선언을 하도록 되어 있다. 하지만 국가원수가 아닌 사람이 대회 개막을 선언한 사례도 만만찮다. 그 첫번째 사례는 1900년 파리 올림픽 때로, 애초에 올림픽이 1900년 만국박람회의 행사 중 하나로 열렸기 때문에 개막식 자체가 없었다. 파리 올림픽 외에도 초창기 올림픽 대회에서는 국가원수가 아닌 사람이 개회 선언을 한 사례가 많은데 특히 미국에서 열린 역대 올림픽 중 다섯 차례가 여기에 해당됐다.
개막식의 마지막 순서로 올림픽 성화가 스타디움 내로 들어와 한 선수 한 선수씩 성화봉송을 진행한다. 그리고 개최국의 유명 선수가 마지막 성화 주자로서 전달받아 성화대에 불을 붙인다. IOC 규정에 따라 올림픽 성화대의 점화는 개막식에 참석한 사람들이 꼭 지켜보는 가운데에서 이뤄져야 하며, 그말인즉슨 올림픽 성화대가 개막식이 치러지는 장소 내에 위치해 있어야 한다는 것이다. 다른 규정에서는 성화대가 개최도시의 전 시민이 바깥에서 바라볼 수 있도록 해놓아야 한다고 정하고 있다. 이는 2010년 밴쿠버 동계 올림픽에서 문제가 되었는데, 올림픽 스타디움으로 정해진 경기장이 BC 플레이스 스타디움으로 공기로 하중을 견디는 구조의 돔구장이어서 스타디움 밖으로 성화대를 내보일 수 있는 방법이 없었던 탓에 성화대를 두 대씩 설치해야 했다. 개막식 당시에는 캐트리오나 르메이 도언, 낸시 그린, 스티브 내시, 웨인 그레츠키 등 네 명의 선수가 모여 총 네 개의 기둥에 각각 점화하고, 개막식이 공식적으로 마무리된 뒤 그레츠키 선수가 대기차량을 타고 두번째 성화대로 가서 다시금 불을 지폈다. 다만 스타디움 내 점화행사를 진행할 당시 르메이 도언이 맡은 기둥이 올라가지 않아 미완성되는 일이 벌어졌는데, 폐막식에서 기둥 하나를 마저 끌어올리는 퍼포먼스로 수습하기도 했다.
개막식과 마찬가지로 폐막식에서는 대회 개최국 국기가 게양되고 국가가 연주된다. 이후 '국기 퍼레이드'라는 폐막식 특유의 행사가 시작되는데, 국기 행진이란 말 그대로 대회 참가국들의 국기와 기수들만 일렬로 먼저 입장하는 것이다. 그 뒤로는 국적 구분과는 관계없이 모든 선수들이 한데 어울려 동시에 입장하는데 이를 '선수 퍼레이드'라 칭한다. 모든 선수가 동시 입장하는 것은 1956년 하계 올림픽부터 시작된 것으로, 당시 멜버른의 남학생이던 존 이언 윙이 전세계 모든 선수가 '하나의 국가'로서 다함께 입장할 수 있다고 처음 제안해 진행된 것이 지금까지도 관례로 남아 있다. 1956년 올림픽 이전에는 근대 올림픽과 고대 올림픽을 통틀어 대회에 참가한 선수들이 행진하는 일은 없었으며, 전세계 평화 행진의 사상 첫 사례라고 할 수 있다. 동계올림픽은 1960년 대회부터 도입되었다. 다만 이 같은 행진은 대회 구성에 따라 살짝 변형되기도 하는데, 일례로 2006년 토리노 동계 올림픽에서는 각국 선수들이 서로 국적을 구분해 입장한 후 흩어져 다시 한데 어우러지는 방식을 취했다.

1-2-스위치
닌텐도가 닌텐도 스위치 행사에서 이 게임을 2017년 1월 발표한 이후 닌텐도는 미니게임 중 6개를 대중에게 선보였다.

제1기동전단
제1기동전단(第一機動戰團, )은 독일 해군의 전단 중 하나다. 제2기동전단, 해군비행사령부와 함께 독일 해군의 3대 여단급 편제를 이룬다.

제2기동전단
제2기동전단(第二機動戰團, )은 독일 해군의 전단 중 하나다. 제1기동전단, 해군비행사령부와 함께 독일 해군의 3대 여단급 편제를 이룬다.

성모 희보 대성당 (아테네)
성모 희보 대성당은 아테네의 주요 명소로서 국가 행사 장소나 사회 유명인사나 부유층의 결혼식 및 장례식 장소로 자주 이용되고 있다.

윌리엄 버넷
1688년 후반, 명예혁명 때 빌렘 군대를 이끌고 영국 해협을 넘어 윌리엄과 메리가 공동 통치자로서 영국 왕위에 올랐다. 버넷의 아버지는 즉위식 설교를 했고, 이후에는 솔즈베리 주교로 승진하여 윌리엄 왕이 통치하는 동안 영국 궁정에서 영향력을 계속 행사했다. 하지만 앤 여왕이 왕위에 오른 1702년에는 총애를 잃었다.

장재영 (기업인)
신세계에서 ‘마케팅전문가’로 손꼽힌다. 입사 초기부터 판매촉진부서로 시작해 마케팅담당, 고객전략본부 등을 두루 거쳤다. 50대 초반에 판매본부장 출신으로 대표이사에 올라 주목을 받았다. 매출과 효율을 가장 중요한 판단기준으로 삼아 종이전단을 없애고 모바일에 힘을 쏟았다. 신년 산행이나 점포개점일 행사를 없애며 실용주의를 강조했다. 직원들과 협력업체들과 적극적 소통에도 나서고 있다. 승진한 직원들의 가정에 과일바구니를 보내고 협력업체 직원들에게 편지를 보내 동반성장 의지를 밝히는 등의 행보가 호평을 받았다.  전 직원들을 대상으로 스트레스 지수를 측정하고 전문적인 심리상담도 실시했다. 템플스테이 프로그램도 만들어 직원들의 정신적 휴식에 신경을 썼다. 중소협력업체들로부터 과도한 계약조건과 수수료를 받지 않는 등 동반성장과 ‘책임경영’을 강조하며 기업이미지 제고에도 힘쓰고 있다.

트윈비
| 발행사         =

한국과학학술지편집인협의회
과편협은 유사한 역할을 하는 해외 기관들과의 활발한 협력 및 교류를 통해 국내 학술편집의 수준을 높이는 데에 주력해 왔다. 디지털 자료의 메타 데이터화를 위해 노력하는 CrossRef나 스웨덴의 룬드 대학 도서관에서 주재하며 정기간행물의 open access화를 목표로 하는 DOAJ의 기관에 과편협 소속 위원들이 ambassador로 위촉되어 활동 중이며, 국내 과학학술지들이 중요시하는 SCI를 비롯한 Clarivate Analytics의 여러 데이터베이스와 SCOPUS, Google Scholar 등의 각종 DB 발행 기관과도 지속적인 교류를 통해 국내 학술지의 등재에 최선의 지원을 할 수 있도록 활동 중이다. 또한 American Medical Writers Association (AMWA) 등의 국제적 협의체에서 개최하는 학술 행사에 꾸준히 참석하면서 국내에 최신 정보를 공유하고 있다.

BnB 어드벤쳐
| 발행사      = 넥슨(이후 넥슨 코리아)

롱샴
오늘날 롱샴은 가죽과 캔버스 소재의 핸드백, 여행용 가방, 여행용품, 패션 액세서리, 여성 기성복 등 다양한 고급 제품을 디자인하고 제조하고 있다.
2018년 4월, Shayne Oliver는 기성복 및 악세사리 컬렉션, < Longchamp by Shayne Oliver >를 공개한다. 또한 르 플리아쥬 Le Pliage 가방을 새로이 해석하여 롱샴 브랜드의 또다른 이미지를 꿈꾼다.

오세빈
항소심 재판장으로 재직할 때 피고인이었던 서울 ㅇ고 전 교감 김모씨와 변호사 이모씨로부터 “핵심적인 증거의 조작 가능성이 높은 상황에서 검증없이 증거 능력을 인정해 공정한 재판을 받을 권리를 침해했다”며  10원을 배상하라는 소송을 당했지만

틀:요즘 화제 처음/2018년 12월 26일
* 남북철도 연결사업: 오전 10시, 조선민주주의인민공화국 황해북도 개성특급시 판문역에서 남북 철도·도로 연결 및 현대화 착공식이 열렸다. 이 행사는 사업 착수식의 성격으로 진행되었다.

틀:요즘 화제 처음/2019년 1월 1일
* 일본 도쿄에서 신년 축하 행사중에 자동차 화재로 8명이 부상당하는 사건이 일어났다.

위키백과:사용자 관리 요청/2018년 제25주
::: 정당성 여부를 차치하더라도, 한국어 위키백과에서 해당 편집을 한 사람에 대해 유효한 강제력을 행사할 수단은 사실상 없습니다. --IRTC1015 2018년 6월 18일 (월) 13:13 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2018년 제37주
보통은 대화를 통해 문제를 해결하려고 하였으나 상대방의 토론 거부로 인해 진행이 어려운 상황 이해 부탁드립니다. 제가 관리자로서 관리 권한을 행사하기에는 위키백과:차단 정책#차단 조치를 할 수 없는 경우의 "해당 관리자와 직접 분쟁이 발생되어 연관된 경우"에 해당할 수 있어 차단 조치는 하지 않았습니다. 대신 사용자 관리 요청에 글을 올림으로써 다른 관리자에게 차단을 요청드리려고 합니다.

화성 안곡서원
1668년(현종 9)에 지방 유림의 공의로 박세희(朴世熹)의 학문과 덕행을 추모하기 위해 창건하여 위패를 모셨다.  1670년에 박세훈(朴世勳), 1700년(숙종 26)에 홍섬(洪暹)을 추가 배향하였으며, 1721년(경종 1)에 ‘안곡(安谷)’이라고 사액되어 1729년(영조 5) 사액이 취소되었다가 1740년(영조 16) 회복되어 선현배향과 지방교육의 일익을 담당하여왔다.  1871년(고종 8) 대원군의 서원철폐령으로 훼철되어 위패는 서원부근에 매안(埋安)하였다. 그 뒤 지방 유림과 문중의 협력으로 1976년 복원하였다. 경내의 건물로는 6칸의 사우(祠宇), 신문(神門), 동서 협문(夾門)과 4칸의 강당 등이 있으며, 사우에는 박세희를 주벽(主壁)으로 박세훈과 홍섬의 위패가 배향되어 있다.  강당은 중앙의 마루와 양쪽 협실로 되어 있는데, 원내의 여러 행사와 유림의 회합 및 학문강론장소로 사용되고 있다. 이 서원에서는 매년 9월 5일에 향사를 지내고 있으며, 제품은 3변(邊) 5두(豆)이다. 재산으로는 논 1,300평 등이 있다.

초록놀이터
* 2016. 11 성남시 환경교육도시선포식 생태예술교육행사 운영
* 어린이, 청소년, 성인을 대상으로, 생태를 소재로 하는 문화예술교육 및 행사를 연구, 진행

틀:요즘 화제 처음/2019년 1월 3일
* 대한민국 교육부는 학교에서 자율적으로 시행했던 주 5일제 수업이 2020년부터 의무화되고, 토요일과 공휴일 학교 행사도 수업일수로 인정할 예정이라고 밝혔다.

틀:요즘 화제 처음/2019년 1월 8일
* 세계 최대 규모의 가전 박람회인 2019 소비자 가전 전시회(CES, 세스)가 미국 네바다주 라스베이거스에서 열렸다. 2019년 행사는 8일부터 11일까지 진행된다.

틀:요즘 화제 처음/2019년 1월 11일
* 대한민국 양승태 전 대법원장이 직권남용권리행사방해 등 혐의로 피의자 신분으로 검찰에 출석하였다.

넷버스여행사
|이전 회사 = 주식회사 넷버스여행사주식회사 아시안하이웨이
* 2018년 11월 6일: 상호명을 주식회사 넷버스여행사에서 주식회사 아시안하이웨이로 변경.

공공그라운드
* 다양한 행사를 열 수 있는 001라운지와 001스테이지, 001테라스, 파랑새극장을 대관 할 수 있다.

1994년 전국체육대회
지난 1989년 대전이 직할시로 승격 이후 최초로 전국체육대회를 개최하였으며, 국악의 해를 맞이하여 국악을 접목한 공개행사를 실시하였고, 사전 경기를 실시하여 대회규모의 비대화를 방지하였다.

캡틴 마블 (영화)
* 《아이언맨3》 《블랙팬서》등 개봉을 앞두고 한국을 찾았던 마블이 《캡틴 마블》에서는 내한시사회도 라이브 컨퍼런스도 진행하지 않았다. 《캡틴 마블》은 아시아에서는 2월 14일 싱가포르에서 유일하게 마리나 베이 샌즈 Expo and Convention Centre에서 브리 라슨, 사무엘 L.잭슨, 젬마 찬, 안나 보든과 라이언 플렉 감독이 참석한 가운데 프레스 행사를 가졌다.
분류:비행사를 소재로 한 영화

약한 신학
약한 신학(Weak theology)이란 자크 데리다(Jacques Derrida)의 해체적 사고에 영향을 받은 포스트모던 신학의 한 분야인데, 데리다는 약한 힘을 도덕적 경험으로 서술한다.

드래곤우드
|발행사 = <poem>보약게임(2018)

비비드 언드레스
!행사 이름

한강나이트워크42K
| 행사명     = 한강나이트워크42K
* 공연, 스트레칭, 스폰서존 外 부대행사 운영
== 역대 한강나이트워크42K 행사 ==

메트로시티 (브랜드)
메트로시티 패션쇼는 매 시즌 환상적인 쇼를 선보이며 2010년 2천2백 명, 2011년 3천7백 명, 2012년 4천2백 명, 2013년에는 5천 명이라는 경이로운 방문객을 기록, 갱신하며 최대 규모의 행사로 메트로시티만의 저력을 보여주었고 제시카 알바, 바바라 팔빈, 로지 헌팅턴 휘틀리 등의 세계적인 스타들이 뮤즈로 참여하여 화제가 되었다.

사공영진
대구고등법원 제1형사부 재판장으로 재직하던 2001년 3월 14일에 2000년 4·13총선 과정에서 특정 후보의 낙선운동을 벌인 혐의로 기소된 전 대구총선시민연대 공동대표에 대해  "낙선운동이 실정법을 위반한 것이 사실이지만 유사한 사건에 대한 다른 법원 판결 등을 감안할 때 엄하게 벌할 사안이 아닌 것으로판단된"며 선고유예 판결을 했으며

윤인태
부산지법 형사3부 재판장으로 재직하던 2002년 7월 16일 아파트 사업주에게서 거액의 뇌물을 받고 다대지구를 택지로 전환하도록 부산시 등에 압력을 행사한 혐의로 구속 기소된 김운환씨(56·전 민주당 국회의원)에 대해 "김씨가 아파트 사업주인 옛 동방주택 대표 이영복에게서 5억원의 뇌물을 받은 사실은 인정되지만 이를 뇌물로 보지 않는다"며 무죄를 선고했다.

최병덕
2001년 1월 26일에는  건국대 재학중이던 1998년 8월 밀입북해 8.15 통일대축전에 한총련 대표로 참가한 뒤 북한에 체류하면서 범청학련 제4기 공동사무국 남측 대표로 활동하다 2000년 8월 귀국하여 구속기소된 김대원에 대해 "김씨가 당국의 허가없이 밀입북해 통일대축전 행사에 참가하는 등 수차례에 걸쳐 북한을 드나든 사실이 인정된다 아직까지 국가보안법이 개폐되지 않은 만큼 이적단체인 한총련 대표로 밀입북한 것은 위법"이라며 국가보안법 위반죄를 적용해 징역4년 자격정지4년을 선고했다.

이태운
이후 "변호사로서의 역할 뿐만 아니라 인권 신장, 사회공동체 내의 정의실현이라는 공익적 소임 역시 소홀히 하지 않았다"고 자평한 법무법인 원 대표 변호사로 있으면서 2011년 3월부터 현대모비스 사외이사를 하였으며 2013년에는 10대여성인권센터, 한국여성의전화, 세이브더칠드런, 제주올레, 서울시NPO지원센터, 서울시사회적경제지원센터, 대한에이즈예방협회, 한국공정무역단체협의회, 전국·서울시민발전협동조합연합회 등과 협약을 맺고 법률자문과 공익소송을 수행하고, 행사를 주최하는 공익사단법인 ‘선’을 설립해 초대 이사장에 취임하면서 변호사로서의 윤리의식을 강조했다.  이사장으로 취임한 사단법인 선에서 빵을 만들어 소외계층에 나누는 봉사활동을 했으며

트레니탈리아
트레니탈리아의 승차권은 온라인 판매나 현장판매를 통해 구입할 수 있으며, 이탈리아 국내외 여행사 4,000여곳을 통해서도 구매할 수 있다. 보통은 일정을 헤아려 공식 홈페이지에서 승차권을 예매하는 쪽이 편리하다.

김효종 (법조인)
* 서울형사지방법원 합의13부 재판장으로 재직하던 1986년 9월 6일에 5·3 인천 사태와 관련하여 소요죄로 구속기소된 민불련 집행위원장 서동석, 서울대 공법학과 4학년생인 정대화, 민통련 회원인 우제구 등 3명에게 징역1년6월부터 징역1년을 각각 선고했으며

김경일 (법조인)
21일자</ref> 9월 29일에 혼수가 적다는 이유로 부인과 장모에게 폭력을 행사한 남편에 대해 장모가 위자료를 지급하라며 제기한 소송에서 "장모에게 1천만원 위자료를 지급하라"고 판결했다.
서울고등법원 형사1부 재판장으로 재직하던 1994년 10월 24일에 율곡사업으로 군납업체로부터 1억5천만원 뇌물을 수수하여 1심에서 징역3년 집행유예4년을 선고받은 전 국방부 장관 이상훈에 대해 "돈의 일부를 공식 행사에 사용한 사실 등을 감안했다"며 징역2년6월 집행유예3년을 선고했다. 1995년 7월 14일에 미국에서 수입한 쇠기름을 사용해 라면을 만들어 보건범죄단속에 관한 특별조치법 위반으로 구속된 삼양식품 부회장 등 회사 간부 10명과 삼양식품 등 4개 회사에 대해 유죄를 인정한 1심을 파기하고 무죄를 선고했다.

고방산 초대소
북한 관광을 전문으로 하는 한 중국 여행사 사이트에는 "고급스러운 객실이 있고, 특실 등에는 사우나와 스파용 욕조가 있다"고 소개했다. 객실 종류는 4가지로, 요금은 1박에 한화 10만원대부터 60만원대까지 다양하다.

능행차연시
정조대왕은 아버지 사도세자의 능을 수원으로 옮긴 후 매년 한두 차례씩 총 13차례나 수원에 행차하였다. 그 가운데 가장 규모가 컸던 행차가 1795년 혜경궁 홍씨의 회갑연을 위한 능행차로서 어가를 따라간 인원은 1,779명에 달하고, 말은 779필이나 되었다. 그러나 실제 동원된 인원은 5군영과 장용영 군사들을 합쳐 대략 6,000명에 달한다. 첫째날 서울의 창덕궁을 출발하여 노량행궁을 지나 시흥행궁에서 하룻밤을 묵고, 다음날 사근참 행궁을 지나 화성행궁에 도착하였다. 8일간의 행차길에는 향교를 참배하고, 과거시험을 치러 인재를 등용하고, 대규모 군사훈련을 실시하였다. 그리고 봉수당에서의 화려한 회갑잔치와 함께 백성들에게 쌀과 죽을 나누어 주며, 양로연도 펼쳐져 서로 즐거움을 함께하였다. 또한 이 능행길에서는 한강을 건널 때 배다리를 이용하기도 했다. 정조대왕의 능행차는 수많은 공식행사와 함께 백성의 괴로움을 두루 살피고, 아버지 사도세자와 어머니 혜경궁 홍씨에 대한 효심의 표현이었다.

메트로이드
| 발행사         =

김진우 (법조인)
전형적인 선비 이미지로 역사적 인식을 바탕으로 인권강화에 중점을 두었다는 평가를 받은

최광률
1997년말 외환위기를 초래한 주범으로 지목된 강경식 전 경제부총리에 대한 변호사를 맡아서 대출 압력을 행사했다는 등의 혐의에 대해 무죄를 이끌어내는 등 법조인으로 활동하면서

분류:항공기 격추로 죽은 비행사
비행사
격추

분류:전투조종사
분류:비행사

분류:항공 사고로 죽은 비행사
비행사
분류:비행사

의순공주 대제
의순공주(義順公主, 1635~1662)는 효종(孝宗, 1619~1659)의 양녀로 1650년 16세의 나이로 청에 끌려간 조선의 마지막 공녀(貢女)이다. 청의 실권자(도르곤)와 혼인 후에는 도르곤이 반역죄에 몰려 다른 사람에게로 보내졌다. 이후 아버지 금림군의 요청으로 6년만에 고국으로 돌아왔으나 1662년 28세의 나이로 세상을 떠나게 되었다. 조선의 마지막 공녀이자 조선시대 청과의 외교관계 모습을 보여주는 상징적인 인물이라 할 수 있다. 의순공주대제는 기구한 삶을 살다 떠난 의순공주의 넋을 기리는 ‘굿’으로 매년 시민들을 대상으로 공개되며, 의정부시의 역사적 인물인 의순공주를 대상으로 한 행사로써 자리매김하고 있다.

광주시의 향토문화유산
# 민속자료 : 의식주·생업·신앙·년중 행사 등에 관한 민속·관습과 이에 사용되는 의복·기구·가옥 등

정갑주 (법조인)
제주지방법원장에 재직할 때 재판장이 판결 결과를 선고한 직후 선고 결과 안내문을 법정 외부 입구에 게시하는 제도인 판결선고결과 게시제도

신정치
서울고등법원 형사4부 재판장으로 재직하던 1993년 12월 15일 통일민주당 창당 방해하고 일해재단 영빈관 건립 과정에서 부당한 압력을 행사하여 구속되어 1심에서 징역1년6월을 장세동과 징역2년이 선고된 이택돈에게 각각 징역1년6월을 선고하면서 장세동의 공소사실 가운데 대통령 경호실법(직권남용) 위반에 대해서는 "일해재단 영빈관 건립 당시 관계자들에게 부당한 압력을 넣었다는 증거가 없다"는 이유로 무죄를 선고하면서 구금일수가 1년7개월인 장세동에 대해 구속집행정지 결정을 했다.

이흥복
이후 수원지방법원 서울중앙지방법원 부산고등법원 대전고등법원 특허법원에서 법원장을 역임하였다.  부산고등법원장에 취임할 때 "국민을 위한 사법을 지향하는 여러 방안을 마련해 실행하고 있지만 사법부의 개혁과 변화를 요구하는 목소리가 여전히 높다"면서 "사법권과 사법서비스가 공급자인 법원이 아닌 수요자인 국민의 입장에서 행사되고 제공할 수 있도록 노력하자"고 했다.

이근웅
7일자</ref> 7월 27일에  1억6500만 달러(1964억원)를 외국으로 빼돌리고 대한생명 자금을 계열사에 불법대출한 혐의 등으로 구속된 최순영 신동아그룹 회장에게 무기징역 또는 10년이상의 유기징역에 처하여야 하는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 국외 재산도피와 배임 등을 적용해 징역5년과 추징금 1964억원을 선고하면서 이에 가담한 전 신아원 대표에게 징역3년 집행유예5년, 불법대출과 횡령에 연루된 대한생명 임직원 4명에게 각각 징역2년6월 집행유예4~3년을 선고했다.

국민가톨릭
국민가톨릭()은 독재자 프란시스코 프랑코 정권(1936년-1975년)의 이념적 정체성의 일부다. 가장 두드러지는 특징은 로마 가톨릭교회가 모든 공적·사적 생활에 패권을 행사하는 것이다.

분류:시상식
분류:행사

캐나다 내셔널 박람회
캐나다 내셔널 박람회(Canadian National Exhibition, CNE, The Ex)는 캐나다 온타리오주 토론토의 이그지비션 플레이스에서 한 해에 한 차례, 9월 첫 월요일인 캐나다 노동절까지 18일 동안 개최되는 행사이다. 해마다 약 1,500,000명의 방문객과 더불어 CNE는 캐나다 최대의 연례 정기시이자 북아메리카에서 5번째로 큰 정기시이다. 최초의 캐나다 내셔널 박람회는 캐나다의 농업 및 기술을 제고하기 위해 1879년에 개최되었다. 농업 전문가, 엔지니어, 과학자들은 CNE에서 자신들의 발견과 발명품들을 전시하여 국가의 재능과 업적을 뽐냈다. 캐나다가 하나의 국가로서 성장하면서 오늘날 농업과 기술이 CNE의 가장 큰 부분으로 남아있음에도 CNE 또한 점차 커가는 이노베이션의 다양성을 반영하면서 시간이 지남에 따라 변화되었다. 토론토 대도시권과 주변 공동체의 수많은 사람들에게 CNE는 가족의 연례 전통이다.

아브라함 평원 전투
2009년, 아브라함 전투 250주년을 기념하여 많은 활동들이 제안되었다.
250주년 기념행사에 제안된 또 다른 기념행사로는 뮬랭 아 파롤(''moulin à paroles'')이 있었다. 수천명의 사람들이 1970년 의 FLQ 매니페스토를 포함하여 퀘벡 역사에서 중요한 140개의 텍스트를 낭송하기 위해 에이브러햄 평원에 모였다. 그 문서를 이벤트에 포함시키자 연방주의 정치인들로부터 비난과 보이콧이 일어났고, 그 이벤트에 지원되는 정부 지원금의 일부 철회로 이어졌다. 뮬랭 아 파롤은 아무런 사건사고도 일어나지 않고 진행되었다.

데스티니 가디언즈
| 발행사 = 번지

이융웅
서울민사지방법원 합의17부 재판장으로 재직하던 1988년 2월 24일에  어린이들이 군 통제구역인 수류탄 투척 연습장에 들어가 불발 수류탄을 갖고 놀다가 폭발해 피해를 보았다면 "연습장에 출입하는 것을 막지 못한 국가에 손해배상 책임이 있다"며 "어린이 5명의 가족들에게 1억7천여만원을 지급하라"고 했다.9월 10일에 탤랜트 한혜숙이 자신의 광고용 사진을 계약과 달리 사용했다며 광고대행사를 상대로 낸 손해배상청구소송에서 "800만원을 지급하라"고 했다.

2018년 제1차 남북정상회담
2018년 4월 25일 대한민국 국방부는 남북정상회담의 성공적 진행을 위해 남북 정상에 대한 예우를 갖추는 의미에서 육군, 해군, 공군 의장 행사를 지원할 예정이라고 밝혔다. 지난 2000년 남북정상회담과 2007년 남북정상회담 당시 남측 지도자가 북한군 의장대를 사열했지만, 남측 의장대가 북한 지도자를 사열한 것은 이번이 처음이다. 다만 판문점의 공간이 협소하여 의장 행사는 약식으로 갖출 예정이라 밝혔다.
=== 첫 만남과 환영행사 ===
이후 남쪽으로 건너온 두 정상은 기다리던 대성동초등학교 출신 화동에게 환영 꽃다발을 받은 뒤, 자유의집 우회도로를 통해 공식 환영장이 있는 자유의집 주차장으로 향했다. 이 과정에서 두 정상은 남측에서 마련한 전통 의장대의 호위를 받았다. 양 정상의 선두에는 전통 악대, 양측에는 호위 무사, 뒤측에는 호위 기수가 장방형의 모양을 이뤘다. 그곳에서 김정은 위원장은 분단 이후 북측 지도자로서는 처음으로 대한민국 국군 의장대를 사열했다. 이어 양 정상은 공식수행원들을 소개하고 인사하는 자리를 가졌다. 문재인 대통령은 임종석 비서실장을 비롯한 남측 수행원 9명을 소개했고, 김정은 위원장도 김영남 최고인민회의 상임위원장을 비롯한 북측 수행원 9명을 소개하였다. 이 과정에서 북측 수행원인 리명수 조선인민군 총참모장과 박영식 인민무력상이 문 대통령에게 거수경례를 하였다. 한편 김정은 위원장이 "사열 후 돌아가야 하는 분들이 있다"고 밝히자 문재인 대통령이 "가시기 전에 남북 수행원들 모두 기념으로 사진을 함께 찍자"고 제안했고, 기념촬영을 진행함으로써 환영행사를 마무리했다.
오후 일정은 군사정전위원회 뒤쪽 공터}} 두 정상과 양측 수행원들의 기념촬영으로 오후 4시35분에 행사가 마무리됐다.
공동선언 후에는 환영만찬 행사가 진행됐다. 만찬에 앞서 오후 5시 53분에 문재인 대통령의 부인인 김정숙 여사가 먼저 평화의 집에 도착했고, 오후 6시 18분에는 김정은 국무위원장의 부인인 리설주 여사가 도착했다. 이때 김정숙 여사는 리설주 여사를 맞이했고, 함께 안으로 들어가다 문재인 대통령과 김정은 위원장을 만나 담소를 나눴다.
환영 만찬을 마친 뒤인 오후 9시 14분에는 김정은 위원장과 리설주 여사를 위해 마련된 환송 행사인 "하나의 봄"이 평화의 집 외부에서 진행되었다. 서태지와 아이들의 <발해를 꿈꾸며>를 배경음악으로, 문 대통령과 김정은 위원장이 앞줄에 서고, 김정숙 여사와 리설주 여사는 뒷줄에서 서로 손을 맞잡고 레드카펫을 따라 부감대에 올랐다. "하나의 봄"은 평화의 집 전면을 바탕으로 입체 영상이 투사되며 진행되는 미디어 파사드 쇼로 진행되었다. 영상쇼에는 "역사의 현장이 될 판문점 평화의집에 한반도의 어제와 오늘, 그리고 내일"을 영상과 음악으로 표현했으며, 작곡가 정재일 씨가 편곡한 <아리랑>과 <새야 새야 파랑새야>가 흘러나왔다. 영상 마지막에는 그날 오전 양 정상의 첫 만남 순간이 스크린에 펼쳐졌다.
모든 행사를 마무리하고 김정은 위원장 부부는 문재인 대통령 내외의 작별인사와 함께 차를 타고 오후 9시 27분 군사분계선을 넘어 다시 북으로 돌아갔다.
그러나 홍준표 자유한국당 대표는 이번 남북정상회담에 대해 "김정은과 문재인 정권이 합작한 남북 위장평화쇼"라 하며 남북정상회담과 판문점 선언을 평가절하하였고

백석동 흰돌제
백석동 주민들이 수백년간 제를 지내고 있는 마을 제사이다. 신도시내에 바위에 제를 지내는 독특한 전통제례 행사이다.

시흥시의 향토유적
# 보호·관리함으로써 향토문화·토속·풍속·관습과 국민생활의 추이를 연구하는 데 필요한 의식주·생업·신앙·행사등 관련자료

2018년 북미정상회담
북한의 정권 수립 70주년이 되는 2018년 9월 9일에, ICBM 미사일을 과시 하지 않은것에 대해서 트럼프 미국 대통령이 긍정적인 평가를 했다. 특히 북한은 기존에 핵무기 및 대륙간 탄도 미사일을 가장 전면에 내세워서 북한의 핵미사일의 완성도를 대외로 과시하는 용도로 행사를 하였었다. 이번 정권수립 70주년 기념식에서는 오히려, 청년들이 나와서 매스 게임을 하면서, 북한의 경제 개발에 대한 신념을 강조하였다.

굿모닝 급행버스
|운행사 = {{가로목록|

연천군체육회
== 체육행사 ==

철원군체육회
== 체육행사 ==

린드버그 납치사건
린드버그 납치사건(Lindbergh kidnapping)은 1932년 3월 1일 미국의 비행사 찰스 린드버그의 아들인 찰스 린드버그 주니어(Charles Lindbergh Jr.)가 뉴저지주 하이필즈(Highfields)에서 납치, 살해된 사건이다.

사회적 평등
세계사는 근·현대 사회를 평등 사회로 규정한다. 말 그대로 사회와 인간이 평등해졌다는 것이다. 과거의 봉건사회는 신분의 귀천이 있어 귀족과 양반이 권력과 부를 독점, 세습하고 대다수 양민과 노비를 혹사시키고 착취하던 잔인하고 비인도적인 불평등 사회였으나 근현대에는 평범한 사람과 민중이 직장과 사회, 국가의 '주인'으로서의 역할과 권력을 평등하게 행사할 수 있는 사회다. 그러나 기이하게도 대부분의 대중은 평등사회라는 말을 낯설어하며 평등과 평등사회의 개념이 무엇을 의미하는지 알지 못한다. 반세기에 걸친 독재정치하의 대중조작과 우민화, 반공이데올로기 세뇌 때문이다.

김적승
부산고등법원 제2민사부 재판장으로 재직하던 1992년 6월 22일에 "간부학생이나 상급생이 기숙사 안에서 기율을 잡는다는 이유로 폭력을 행사하는 것을 예상할 수 있음에도 사감이 막지못한 것은 예방교육과 감시감독에 소흘했기 때문이다"며 원고에게 1억 7천여만원을 지급하라고 했다.
것으로 볼 때 용역업체에 건축주를 소개해 주고 받은 소개비로 볼 수 있으며 자신의 영향력이 미치지 않는 다른 지역 아파트의 용역을 소개해준데다 교통영향평가서가 통과되는 과정에서 영향력을 행사한 흔적이 없다"며 원심을 깨고 무죄를 선고했다.

리처드 하우프트먼
리처드 하우프트먼(, 본명: '브루노 리하르트 하우프트만'(), 1899년 11월 26일 ~ 1936년 4월 3일)은 미국의 범죄인이다. 독일 태생의 목수였지만 비행사 찰스 린드버그의 아들인 찰스 린드버그 주니어(Charles Lindbergh, Jr.)를 납치, 살인하면서 널리 알려졌다.

디트로이트 요새
그가 현장에 도착했을 때, 카딜락은 공식적으로 이 지역을 장악했다는 축하 행사를 열었다. 루이 14세의 해양부 장관이었던 제롬 프리포 퐁샤르트랭 공작(또는 그의 아들 제롬)을 기념하기 위해, 카딜락은 퐁샤르트랭 뒤 디트로이트 요새(Fort Pontchartrain du Detroit)로 이름을 지었다. 창고와 영창은 즉시 시작되었지만, 최초로 완성한 건물은 안느 가톨릭 교회(''Ste. Anne's Catholic Church'') 건축물이었다. 영창은 완성된 두 번째 구조물이었고, 각 구석에 방어 요새 또는 탑을 갖추고 통나무로 만들어졌다.

위키백과:사용자 관리 요청/2018년 제51주
4. 관리자 아니거든요? 점검 면제자의 권한을 행사한 적도 없고요. 그리고 출처 다시는 방법을 모르시면 관리자나 경험 있는 분들에게 이야기해야지, 이런 식으로 멋대로 편집하면 당연히 되돌릴 수 밖에 없죠. 보아하니 위키백과 문법과 지침을 제대로 읽지 않으신 것 같은데 그것부터 일단 제대로 읽고, 멋대로 해석하지 마시고, 주변 사용자 분들에게 도움을 받으신 다음에 토론에 임하세요.

김윤경 (법조인)
* 서울형사지방법원 합의12부 재판장으로 재직하던 1975년 9월 27일에 해경대 장비구입 부정사건으로 전 치안본부 해경계장 김명진 등 피고인 10명에 대해 특가법 등을 적용해 최고 징역10년 벌금 3200만원 추징금 620만원에서 징역1년 집행유예3년을 선고했다.

노태악
서울고등법원 제19민사부 재판장으로 있던 2015년 4월 3일 대법원 전원합의체가 2013년 4월 18일에 "국가긴급권에 관한 대통령의 결단은 헌법상의 발동 요건 및 한계에 부합하여야" 하고 "유신헌법 제53조에 규정된 긴급조치권 역시 예외가 될 수는 없다"는 이유로 긴급조치 9호 발령 행위에 위헌·무효로 한 것을 근거로 1심에서 긴급조치 9호 피해자의 원고 승소한 판결을 취소하면서 "유신헌법에 근거한 대통령의 긴급조치권 행사는 고도의 정치성을 띤 국가행위"라며 "대통령의 이러한 권력행사가 국민 개개인에 대한 관계에서 민사상 불법행위를 구성한다고 볼 수 없다"고 판단했다. 이와 관련하여 사법권 남용으로 구속된 양승태 지시로 법원행정처가 작성한 문건에는 '국정운영 협조 사례'로 긴급조치 배상판결이 포함돼 있다.

극한직업
* 홍은진: 경찰행사장 여경 역
* 변봉식: 경찰행사장 사회자 역

천호성
*2014.09 ~ 2016.08 한국사회교과교육학회 학술행사위원회 위원장

뷰티풀 데이즈 (영화)
*"뷰티풀 데이즈"는 2018년 제23회 부산국제영화제 개막작으로 상영되었다. 개막식에는 윤재호 감독과 배우 이나영, 장동윤, 오광록, 이유준, 서현우가 레드카펫 행사에 찹석하였다.

LG V30S ThinQ
LG V30S ThinQ는 LG전자에서 2018년 2월 25일, MWC 2018에서 공개한 LG V30에서 인공지능 기술을 강화한 2018년형 모델이다. 2017년과는 달리, LG G 시리즈의 차기작이 상반기 내 발표로 연기되면서, LG V 시리즈가 처음으로 별도의 발표행사 없이 MWC 2018에서 공개되었다. LG전자의 인공지능 브랜드인 LG ThinQ 소속의 인공지능 기술인 '공감형 AI'가 적용된 점이 특징이며, LG전자 스마트폰 중 처음으로 LG ThinQ에 소속된 기기이다. 2018년 3월 9일, 기존의 LG V30 ThinQ의 업데이트와 함께 대한민국 시장에 출시되었다.

에이브러햄 평원
공원 자체는 현재 약 12만평(396,592m²)의 면적(너비 0.8km x 길이 2.4km)으로 서쪽으로 세인트 로렌스 강 위의 고원을 따라 퀘벡 시타델과 퀘벡 성벽까지 뻗어있고, 배틀필즈 파크를 형성한다. 관광안내소와 산책로가 이곳에 건설되었으며, 세인트-포이 전투와 제임스 울프의 전투를 기리는 기념비가 있다. 후자는 1790년 캐나다의 서베이르 장군, 홀랜드 소장이 울프가 죽었다고 전해지는 곳에 세운 천문학 자오선 표식이다. 1913년 국립 전장 위원회는 1849년에 부지에 세워진 것과 동일한 기둥을 배치했으며 제1차 세계 대전에서 패한 병사들을 기념하기 위해 희생의 십자가(Cross of Sacrifice)를 평원에 세웠다. 그것은 매년 현충일 기념 행사의 장소가 되고 있다.
퀘벡시의 시장 장 조르주 가노는 1908년 퀘벡 대법원장 프랑수아 랑젤리에의 주재 하에 랜드마크 위원회를 임명했다. 이 단체는 퀘벡시 창립 300 주년 기념행사를 영구적으로 기록하기 위한 권고안을 작성했다. 당시 연방 정부의 총리였던 윌프리드 로이에는 다음과 같이 제안했다. 평야 자체를 보전하는 것이 더 가치 있는 일이 될 것이며, 300주년 기념의 일부로 그곳을 기부할 수 있는 지를 알아보기 위해 1월에 퀘벡을 여행할 예정인 그레이 백작의 열망에 협조하는 것이 바람직하다고 주장했다. 3월 17일경, 공원이 완공되었고, 캐나다 최초의 캐나다 국립 사적지가 되었으며, 새롭게, 특별하게 구성된 국립 전장 위원회(National Battlefields Commission)의 감시 하에 두었다. 그 연례 기념행사의 기록은 조지 5세의 동의를 얻어 《퀘벡 왕의 책》(''The King's Book of Quebec'')이라는 제목으로 1911년에 출간되었다.
이 지역은 퀘벡 시내의 도시 공원이 되었다. 국립 전장위원회의는 이 공원의 용도를 뉴욕의 센트럴 파크와 런던의 하이드 파크와 비교하고 있다. 따라서 이 공원에서는 다양한 이벤트가 무대에 올려왔고, 퀘벡 국경일, 퀘벡 윈터 카니발, 퀘벡 서머 페스티벌과 같은 행사는 정기적으로 진행되고 있다.

퀴어문화축제
퀴어문화축제는 대한민국의 성소수자 행사로써, 현재 2000년 제1회 서울퀴어문화축제를 시작으로 대구, 부산, 전주, 인천 등 각 지역에서 매년 열리고 있다.
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

캐슬바니아: 드라큘라 X
| 발행사 =

캐슬바니아: 더 드라큘라 X 크로니클즈
| 발행사 =

랜디 로즈
마샬 앰프사는 랜디에 대한 추모로 2008년 NAMM 행사에서 1959RR 모델을 출시했다. 이 앰프는 랜디의 Super Lead 앰프의 모양을 본따 만들어진 완벽한 흰색 바탕의 마샬 Super Lead 100와트 헤드이었으며 한정판으로 출시되었다. 마샬 사의 엔지니어들은 1959RR 모델을 제작할 때 랜디의 실제 앰프를 주의깊게 조사하고 그가 1980년에 마샬 사 공장을 방문했을 때 특별 제작을 주문한 특수 하이-게인 설정을 그대로 적용시켰다.

배틀필즈 파크
배틀필즈 파크(Battlefields Park)는 퀘벡 시 내에 있는 데 브래이브스 공원(Des Braves Park)과 함께 에이브러햄 평원을 포함하며 캐나다의 몇 안 되는 도시 공원 중 하나이다. 이 공원이 중요한 것은 영국이 프랑스를 상대로 승리를 거두면서 캐나다의 발전을 결정지은 아브라함 평원 전투에 있다. 1908년 3월 17일에 법률로 공원으로 지정되었으며, 관광안내소와 산책로가 있으며, 때로는 야외콘서트나, 특히 전국 축제 행사에 사용되고 있다. 공원에는 땅 속에 흩어져 있었던 약 50개의 역사적인 대포 유물을 보유하고 있다. 그것은 캐나다 문화유산 장관 휘하의 연방 정부 기관인 국립 전장위원회에 의해 관리되고 있다. 위원들은 여왕의 캐나다, 온타리오, 그리고 퀘벡위원회에서 임명하고 있다. 위원회는 또한 1948년부터 자체 경찰 서비스를 감독해 오고 있다.

2018년 동계 패럴림픽 개막식
2018년 동계 패럴림픽 개막식은 2018년 3월 9일 오후 8시에 대한민국 평창 올림픽 스타디움에서 진행된 2018년 동계 패럴림픽의 개회 행사이다.

2018년 동계 패럴림픽 폐막식
2018년 동계 패럴림픽 폐막식은 2018년 3월 18일 오후 8시에 대한민국 평창 올림픽 스타디움에서 진행될 예정인 2018년 동계 패럴림픽의 폐막 행사이다.

틀:재일본조선인총련합회
* 중외려행사

나왔다!! 트윈비
| 발행사          =

송진현
* 서울형사지방법원 형사항소6부 재판장으로 재직하던 1997년 10월 24일에 인천역에서 다른 승객이 놓고 간 35000원 상당의 공구함을 들고가다 붙잡힌 피고인에 대해 "지하철이 종착역에 도착한 순간부터 점유권이 지하철공사에 있으므로 피고인의 행위는 절도죄에 해당한다"며 징역10월을 선고했다.
* 서울고등법원 특별8부 재판장으로 재직하던 2004년 10월 22일에 민주사회를 위한 변호사 모임이 '효순·미선양 사망 사건'과 관련해 미군 2명을 소환해 조사했던 의정부지방검찰청을 상대로 "관련 수사 기록을 공개하라"며 낸 소송의 항소심에서  "원고들이 청구한 정보 내역 가운데 피의자 신문 조서 등은 정보공개법상 비공개 대상 정보에 해당하지 않는다"고 하면서도 "장갑차 운전병과 관제병에 대한 미군측 군사재판 원고 사본 등은 원심대로 한미 관계 등을 감안해 공개되지 않는 것이 타당하다"며 원심대로 원고 일부 승소 판결했다.

유럽 컴퓨터 트레이드 쇼
유럽 컴퓨터 트레이드 쇼(European Computer Trade Show, ECTS)는 유럽의 컴퓨터 및 비디오 게임 산업을 위해 한 해에 한 차례 치러지는 전시회이며, 1988년 처음 시행되어 2004년에 마지막 행사를 치렀다.

최공웅
* 대구지방법원 형사3부 재판장으로 재직하던 1980년 6월 11일에 가짜 중등교사 자격증을 갖고 교직 생활을 했던 10명의 피고인들에게 뇌물공여, 공문서 위조와 동행사죄로 각각 징역1년6월 집행유예3년을 선고했다.
* 서울고등법원 형사1부 재판장으로 재직하던 1988년 2월 5일에 1971년 4월 제7대 대통령 선거에서 후보 유세 중에 "박정희 대통령이 영구 집권을 위해 총통제를 기도하고 있다"는 등의 허위사실을 유포하여 1971년 7월 26일에 기소된 사건에 대해 "재판 시효가 지났다"는 이유로 면소 판결했다.

독일 쾰른 국제 식품 박람회
독일 쾰른 국제 식품 박람회(ANUGA)는 세계의 식품 및 음료를 소개하는 전시회로서 1924년 처음으로 시작해 격년으로 치러지고 있는 행사이다. 파리 식품박람회(SIAL PARIS), 동경 국제 식품 박람회(FOODEX JAPAN)와 함께 세계 3대 식품 박람회로 여겨지며 10월 초순 경 쾰른 메세에서 박람회가 열린다.
다른 전시회에 비해 각 나라의 음식문화를 선보일 수 있는 만큼 국가관 형성이 아주 활성화되어 있다. 또한, '올해의 셰프'와 '올해의 파티쉐'를 뽑는 행사가 펼쳐 지는데, 개최 전, 해부터 치러지는 예선을 통과한 최종 3인이 박람회에서 결승전을 치른다. 2017년 올해의 셰프는 독일셰프인 Jan Pettke가 차지하였고, 올해의 파티쉐에는 스위스 바젤 한 호텔의 파티쉐인 Mike Kainz가 차지하였다.
그 외의 기타 부대행사로 '아누가 오가닉 마켓', '아누가 와인 스페셜', '아누가 트렌드 존', '아누가 요리스테이지', '아누가 할랄 마켓', '아누가 올리브 오일 마켓', 'E-그로서리 콩그레스', '아이푸드 컨퍼런스' 등 다양한 행사들이 열린다. 특히 '아이푸드 컨퍼런스'는 식품산업에도 영향을 미치고 있는 디지털화와 지속가능성에 대한 유익한 정보를 제공하며 여러 식품산업 관계자들이 참가하기 때문에 네트워크 형성에 중요한 역할을 한다.
분류:독일의 행사

김관재
* 광주지방법원 제2형사부 재판장으로 재직하던 1993년 8월 3일에 학교 운영비리로 기소된 박철웅 조선대학교 총장에 대해 업무상 횡령 등으로 징역6월 집행유예1년을 선고하면서 함께 기소된 부인에게 징역1년 집행유예2년을 선고했다.

손용근
춘천지방법원장으로 재직하던 2006년 4월 4일에 한림대학교에서 `디지털시대와 법의 과거 현재 미래'를 주제로 열린 법학부 춘계학술발표회에서 특강을 하면서 자신의 젊은시절부터 25년 넘게 법조계에 몸담아오면서 겪었던 경험담과 법관으로서의 소신 등을 말하면서 "사법연수원 시절 처음 접했던 프랑스 단편소설 `크랭크비이유'를 잊지 못한다"며 "부적정한 경찰권의 행사와 증거를 잘못 선택한 오판, 그리고 이웃들의 편견이 한 사람을 어떻게 파멸시킬 수 있는가를 극명하게 보여준다"며 "잘못을 시인하고 개선할 때도 지혜를 발휘해 슬기롭게 극복하고 모함에 대해 투쟁할 때도 법조인다운 지혜가 필요하다"고 했다.

뷰포트 (퀘벡)
이 도시의 유서 깊은 구역에는 캐나다 국립 사적지인 ‘벨랑저-지라댕 하우스’(Bélanger-Girardin House)를 비롯하여 흥미로운 교회와 주택이 많이 있다. 연례 행사로는 봄 예술제인 살롱 드 마이(Salon de Mai)와 다문화와 국제 어린이 민속 축제인 ''Folklorique des enfants du monde'' 여름 축제가 있다.

영동 별신굿
매년 정월 대보름에 열리는 별신제는 산동마을 역사를 담고 있는 전설을 계승하고 있으며, 유교적 제사와 풍물굿이 결합된 축제적 마을굿으로 일제강점기에 중단. 그 후 당산제로 복원되었다가 40여 년 만에 폐지되었으나, 1980년대 별신제라는 명칭으로 부활한 마을굿으로 청자축제 등 각종 행사에 참여하고 있다.

사초리 당산제 및 갯제
당산제는 매년 1월 3일 오전에 마을 당집에서, 갯제는 매년 1월 14일 저녁 6-7시경에 마을 선창가에서 거행 강진의 독특한 해양문화를 보여주는 향토적 행사이다.

제네바 모터쇼
| 행사명 = 제네바 모터쇼
| 행사규모 =
| 공식행사 =
#스위스는 대형 양산차 제조사가 없고, 유럽의 중앙에 위치하여 특정 업체, 국가에 대한 쏠림 없이 독일, 프랑스, 영국, 이탈리아 등 스위스 주변 자동차 생산국들이 모이기 쉽고, 전시관이 모여 있어 관람 피로도가 낮다. 또한 제네바 국제공항 또한 전시관 가까이에 위치해 있어 교통이 편리하다.
분류:스위스의 행사

강철구
* 서울지방법원 남부지원 형사합의1부 재판장으로 재직하던  1986년 4월 11일에 1984년 9월 서울대 외부인 감금 폭행사건으로 구속된 조원봉에게 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 등으로 징역1년6월을 선고했다.

프렌즈사천성
| 발행사 = 카카오게임

라크스 클라인
플랜트 최고평의회 의장 시겔 클라인의 딸이자 클라인, 자라 가문의 연대를 위한 아스란 자라의 약혼녀. 플랜트의 공주님이라 불리는 유명인사이자 천사 같은 외모에 사파이어 눈동자, 외유내강형 성격을 갖춘 이터널의 함장이기도 하다. 파트너는 역대 건담 시리즈의 상징이자 행운의 마스코트라 불리는 공 모양의 애완로봇인 하로. 평소에는 온화하고 상냥하나, 전형적인 외유내강형 히로인답게 일단 한 번 화가 나면 단순 손찌검이 아니라 매운 주먹을 날릴 정도로 엄하고 무섭게 변한다. 본디 라크스 클라인은 플랜트의 핵심인 클라인 가문과 자라 가문의 연대를 위해 패트릭 자라의 아들이었던 아스란 자라와 약혼관계에 있었다. 그러나 라크스 클라인은 플랜트를 위해 가문간의 형식적인 정혼은 수용하고 있었으되 아스란 자라에게 친구나 친동생 이상의 감정은 가지지 않았고, 아스란 자라 역시 플랜트에 대한 확고한 군인정신으로 인해 라크스 클라인과의 만남은 극히 소극적이었다. 이후 그녀는 유니우스7의 추모행사를 위해 우주로 출항했다가 추모단을 향한 공격으로 탈출포트에 홀로 남겨지게 된다. 그런 그녀를 구한 사람이 키라 야마토였고, 둘의 첫 만남이었다. 이후, 사실상 포로 신세였지만 키라와 정신적 교감을 나누었고, 키라는 친구인 아스란과 자신의 목표를 관철시키기 위해 그녀를 다시 플랜트로 넘기게 된다. 하지만 이미 키라에게 마음이 있었던 라크스 클라인은 아스란과의 만남에서 키라에 대한 자신의 마음을 이야기하게 되면서 비공식적으로 그들의 약혼은 깨져버리고 이후에도 영원히 맺어지지 못하게 된다. 이후, 친구인 아스란과의 결전에서 부상당한 키라를 구출하였고, 키라의 의지를 위해 당시 자프트군의 최신예 기체였던 프리덤을 넘겨주게 된다. 이로 인해 그녀는 보수파에 의해 플랜트의 국가적 범죄자로 낙인찍히게 되었고, 이 과정에서 부친인 시겔 클라인은 죽임을 당하게 된다. 이후 이터널의 함장이 되어 콜로니 멘델에서 아크엔젤에 탑승하고 있던 키라와 재회하고 키라에게 자신의 마음을 고백, 연인사이가 된다. 후속작인 시드 데스티니에서는 키라와 함께 오브에 남아 고아들을 보살피며 둘만의 조용한 삶을 살아가던 중, 모국이었던 플랜트에 의해 목숨을 위협받게 되고, 그로 인해 다시 한번 이터널에 오르게 된다. 자신의 연인인 키라 야마토의 목숨을 구한 '스트라이크'와 '프리덤'의 이름을 딴 '스트라이크 프리덤'을 키라에게 또 한번 건내주게 되며, 후, 극중 마지막 스페셜판에선 플랜트의 차기 의장이 되어 키라를 맞이하는 모습이 나온다.

봉화산 (전북/경남)
== 행사 ==
봉화산에는 매년 철쭉제가 열린다. 4월 하순에서 5월 중순에 열리고 부대 행사로는 산신제, 백일장, 보물찾기 등을 하는데, 관광객들은 남쪽 성리에 있는 흥부마을 등을 찾아 가기도 한다. 특히 봉화대를 기점으로 남쪽 치재와 꼬부랑재 근처까지 높이가 2m 이상의 산철쭉 터널을 이뤄 철쭉 바다를 보는 듯한 느낌을 갖는다. 전북 남원시 아영면 성리에는 봉화산 주차장이 설치되어 있다.

베르사유시립미술학교
<La Nuit Blanche> 라는 백야축제를 매년 1회 베르사유시와 연계하여 개최한다. 캠퍼스 일대를 화려한 조명으로 밝히고 전시 및 각종 행사를 진행한다.

FIFA 온라인 4
| 발행사      =

생트푸아 전투
1863년 퀘벡에서 용감한 이들을 위한 기념(The Monument des Brave)에서 생트푸아 전투를 기념했다. 1850년과 1930년 사이 캐나다 전역에서 벌어진 애도의 물결이 있었다. 이러한 행사는 영국군의 침략에 대한 잔혹함은 생략하고 긍정적 기억을 만들어 영국계 후손과 프랑스계 후손들 간의 친목을 도모하기 위한 것이었다.
1995년 이후 생트푸아에서는 매년 4월에 이 전투를 기념하는 행사가 이루어지고 있다.

Swing Low, Sweet Chariot
2011년 오클라호마 주 상원의원 주디 이슨 맥킨타이어는 이 노래를 오클라호마 주 공식 복음성가로 지정하는 법안을 제출했다. 여기 오클라호마 주 흑인이익단체가 합세했다. 2011년 5월 5일 오클라호마 주지사 메리 팰린이 오클라호마 카우보이 명예의 전당 행사에서 법안을 승인 및 발효했다.

틀:요즘 화제 처음/2019년 4월 16일
* 세월호 침몰 사고 5주기로, 대한민국 곳곳에서 추모 행사가 진행되었다.

조지 머피
머피 의원은 한때 다른 공화당 후보들을 지원하는 역할로 바쁜 시간을 보냈다. 1966년에는 재건 시대 이후 처음으로 공화당 후보로서 조지아 주지사에 도전하는 하워드 캘러웨이 의원을 위해 후원 만찬 행사를 주최하기도 하였다. 같은해 주지사 선거에서 캘러웨이는 민주당의 레스터 매독스와 맞붙어 득표수로는 승리하였지만 과반에는 미치지 못하였고, 주의회 표결 결과 매독스가 주지사에 당선되고 캘러웨이는 아쉽게 낙선하였다.

정상학
* 서울형사지방법원 합의6부 재판장으로 재직하던 1969년 5월 10일에 위장자수 간첩인 이수근과 그의 이질 배경옥에게 국가보안법, 반공법, 간첩죄 등을 적용해 사형, 이수근의 생질 김세준 등 5명에게 반공법, 공문서 위조와 행사, 외국환관리법위반 등을 적용해 징역6년에서 징역1년6월까지 각각 선고하면서 이수근의 이질인 배인향과 안남규에 대해 집행유예를 선고했다.

캐슬바니아 (2003년 비디오 게임)
| 발행사          =

아즈리엘리 센터
|시행사             =

가평 잣마을 전통시장
가평 잣고을 전통시장은 가평군에 위치한 상설 재래시장이다. 가평5일장외 상설시장이 없던 관계로 2015년 2월 5일장 인근 토착 상인들이 상인회를 구성하게되면서 동년 4월 23일 가평 잣고을 전통시장이 출범하게 되었다. 잣고을 전통시장은 매년 4월부터 10월까지 매주 토요장터가 열리며 토요장터에는 가평지역의 농특산물, 수공예품, 먹거리들이 주요품목이다. 토요 특설무대가 만들어져 지역 예술인들의 공연과 재즈공연 등 다채로운 문화예술행사도 열리고 있다. 현 잣고을 전통시장내의 구성은 구획내 118개의 점포와 5일장 상인 110여명으로 구성 되어 있다.

이보헌
* 서울고등법원 형사4부 재판장으로 재직하던 1991년 7월 19일에 서울대와 이화여대 입시 부정 사건으로 기소된 학부모 등에 대한 항소심에서 서울시립대 조교수 채일희와 연세대 음대 강사 김대원에게 1심과 같이 징역2년, 한양대 강사 김정수에게 1심과 같이 징역1년 6월을 선고하면서 1심에서 징역2년을 선고받은 경희대 강사 이정건과 중앙대 강사 최기창에게 각각 징역1년 집행유예3년과 징역1년6월 집행유예3년으로 감경했다.

치와타 히데노리
그는 2008년에 사가 현 내에서 주최하는 자선 라이브 「HOME」의 주최자로서 있었다. 또, 히데노리 외 키타무라 타카시 등이 그 활동에 추가되었으며 주로 사가 현에서 활동하는 뮤지션들로 AMADORI, SKUNK SHOT BOOSTER, 키에타쿠, MAMALAID RAG, 반코부 친, 카노에라나 등이 출연하고 있었다.

해리슨 슈미트
'''해리슨 헤이건 '잭' 슈미트''' (Harrison Hagan "Jack" Schmitt, 1935년 7월 3일)은 미국의 지질학자이자 NASA 우주비행사, 대학 교수. 전 연방 상원의원이다. 지금껏 가장 최근에 달 표면에 갔다온 살아있는 사람 중 한 명으로도 유명하다. 또 아폴로 17호 승무원 중에서 가장 오래 살고 있는 사람이기도 하다.

위키백과:오프라인 모임/2018년 4월 7일 대구

챔피언 마빡이
* 허다정 : 오픈행사걸 역
* 유지은 : 오픈행사걸 역
* 장하나 : 오픈행사걸 역

엑시비션역
이 역은 또한 캐나다 내셔널 박람회 기간동안 활발하게 쓰이는 곳이기도 하며, 인근에는 리코 콜리세움, BMO 필드, 온타리오 플레이스, 버드와이저 스테이지, 혼다 인디 토론토 등 다양한 행사장이 위치해있다.

지리산 남악제
신라 37대 선덕왕때 토함산, 지리산, 계룡산, 태백산, 팔공산을 오악이라 했는데, 그 오악 중 지리산을 남악이라 하고 매년 조정에서 제관을 보내어 중사로서 국태민안과 시화연풍을 기원하는 제례를 지내왔다. 이 제례는 고려시대와 조선시대까지 이어져 왔으나 1908년 일제에 의해 폐사되었다가 광복 후 화엄사 일주문 앞에서 다시 제례를 올렸다.  해마다 곡우절(양력 4월 20일)을 전후하여 남악제례, 국악공연 등 지리산 남악제 행사를 하고 있다.

김병운
* 서울지방법원 형사합의23부 재판장으로 재직하던 2003년 9월 4일에 희망돼지 저금통 1만3천여개를 15차 례에 걸쳐 무상분배하고 지지서명을 받은 혐의로 불구속 기소된 김모씨 등 노사모 회원 4명에 대해 "희망돼지 저금통이 노무현 후보의 당선을 위해 선거에 영향을 미치려했다는 목적은 인정되지만 법이 금지한 광고물로 볼 수는 없다"고 하면서 "희망돼지 저금통 배부후 받은 이름과 연락처 역시 저금통 회수를 위해 받아둔 것일 뿐, 특정후보를 지지하거나 반대한다는 의사를 표현한 것이라고 볼 증거가 없어 선거법이 금지한 서명행위로 볼 수 없다"며 무죄를 선고하면서 불법 유인물을 배포하고 희망티켓을 통해 불법 정치자금을 모금한 문성근에 대해 혐의를 인정하여 벌금 450만원 추징금 20만원을 선고했다. 희망돼지 저금통에 대해 처음으로 무죄선고를 했다.

마치 포 아우어 라이브스
마치 포 아우어 라이브스(, 'MFOL'; : 우리 생명을 위한 행진)는 2018년 3월 24일 미국 워싱턴 D.C.를 중심으로 진행된, 총기범죄를 규탄하고 총기규제를 요구하는 시위이다. 학생들이 주축이 되어 진행되었으며, 워싱턴 제외한 미 전역 845개 시와 세계 여러 곳에서도 자매행사가 이루어졌다.

문학진 (배우)
* 2018년 KBS2 《오늘의 탐정》 - 여행사 직원 역

블레이드 러너 (영화 시리즈)
* 2020년대: 넥서스 6 모델들은 4년의 수명이 다해 모두 사라졌으나 넥서스 8 모델은 건재했고, 사람들은 이들을 '폐기'시키려 해 넥서스 8들은 숨기 시작한다. 천재 과학자 니앤더 월레스(자레드 레토)는 유전자 공학 식량을 연구하여 특허를 무료로 공개하고, 세계의 기아를 해결한다. 그가 만든 회사, 월레스 사(Wallace Corporation, E&C)는 지구를 넘어 우주 식민지까지 영향력을 행사한다.

송악두레논매기
송악두레논매기는 평촌리 출신인 현 회장인 박용선(1965년생)은 어렸을 때부터 마을에서상쇠와 벅구잽이 등 풍물을 치던 조부인 고 박일복에게 ‘퉁퉁이’ 장단과 풍물을 배웠다.결혼 후 평촌리에서 출퇴근을 하며 온양 시내에 가게를 하며 살던 박용선 회장은 1997년전 송악으로 이주한 후 마을 어르신들과 함께 할 수 있는 일을 찾다 어렸을 때 배웠던 풍물을 하기로 하고 2002년 2월 22일 ‘송악풍물연구회’가 결성되었다. 이 후 2004년 송악풍물 연구회는 마을의 어르신들과 기존 연구회 회원들을 중심으로 ‘송악풍물두레논매기보존회’를 재탄생하였다. 이후 매년 송악두레논매기 보존행사를 개최하고 있다. 송악두레논매기보존행사는 2004년 1회부터 2007년 4회까지는 실제 만물 매기 시점인 7월 초·중순에 재연행사를 했다. 2008년 5회부터 행사일을 5월초로 옮겨 행사를 치렀는데 그 이유가 송악면에는 어르신들을 위하는 경로위안잔치가 없으니 행사일을 옮 겸해서 치르자는 것이었다. 왜냐하면 논매기 회원 중 논에 들어가 소리를 하고 피를 뽑는 사람들이 대부분 고령의 어르신들이었기 때문이다. 이런 의견이 받아들여져 논매기보존행사는 5월 8일 어버이날이 있는 주의 토요일이나 일요일에 개최되었다. 하지만 시연 내용 중 모심기 소리가 있다고는 해도 모내기철에 논매기 소리를 주로 한다는 것이 시의적절하지 않다는 의견이 제기되면서 2010년에는다시 7월 초로 환원되었다. 이후 2012년까지 6월 말~7월 초에 개최하다 2013년에는 5월 8일 어버이날 행사를 개최하였다.

Trip.com
트립닷컴(영어: Trip.com) 은 2017년 하반기에 런칭한 글로벌 온라인 여행사이다. 트립닷컴 브랜드는 전 세계에서 두 번째로 큰 온라인 여행사을 확대하기 위해 새로운 웹사이트를 런칭했다. 트립닷컴은 웹사이트를 비롯하여 안드로이드와 iOS에서 이용 가능한 모바일앱을 통한 여행 예약 서비스를 제공 중이다.

씬짜오! 한국이 좋다
* 아이러브 코리아 : 다문화 관련 문화행사 정보 알리미

콜래트럴 이펙트
* 리처드 매캐브 - 피터 웨스트번 역; 피밀리코 여행사 소유주

주간 아이돌 시즌2의 에피소드 목록
| 367 || 2018년 8월 8일 || 국가대표 P.R.O 행사돌 특집 || 레오, 여자친구, 라붐

정사무엘
정(鄭)사무엘은 1983년 5월 21일 서울에서 태어났으며, 본관은 동래(東來), 본적은 전라북도 군산으로 3남1녀 중 장남이다. 2002년 11월부터 2007년 2월까지 수도방위사령부와 2사단에서 간부로서 군생활을 마치고 이후 100개국 주한대사관과 협력하여 국제행사, 문화외교, 국제의전, 대사관뉴스 보도 등에서 활발한 활동을 하고 있다.
국제행사 분야에서는 해마다 50여개국 주한외교사절단이 참여하는 ‘세계의상페스티벌’ 행사를 기획, 총연출하여 우리의 문화를 세계에 알리는 활동을 하고 있다. 특히 2009 세계의상페스티벌에서는 이상봉 디자이너와 함께 패션쇼 연출을 하였으며, 김우빈, 송창의, 서지혜 외 다수의 모델들이 런웨이를 한 바 있다. 또한 코엑스나 킨텍스에서 개최하는 ‘세계문화페스티벌’ 행사의 총감독으로서 우리 문화와 세계 각국의 문화 교류 활동을 하고 있다.
문화외교 분야에서는 대한민국과 다른 나라와의 수교를 기념하여 패션쇼, 전시회, 콘서트 등 다양한 문화행사를 연출하고 있으며, 지금까지 이란, 터키, 오만, 알제리, 방글라데시, 불가리아, 파키스탄, 과테말라, 중국, 몽골, 체코 등을 비롯하여 수많은 국가와의 수교 기념 문화행사를 연출한 바 있다. 나아가 해외에 있는 한국대사관 또는 한국문화원 초청으로 한복패션쇼를 연출하여 우리 문화를 세계에 알리고 있으며, 지금까지 프랑스, 미국, 파키스탄, 볼리비아, 이집트, 말레이시아, 체코 등 많은 국가로부터 초청을 받은 바 있다.
이외에도 ‘대한민국 한복모델 선발대회’, ‘유스앰버서더 아카데미’, ‘주한외교사절단 문화투어’를 해마다 기획하고 있으며 국제행사, 문화외교, 국제의전, 대사관뉴스 분야 전문가로서 국내 다양한 기관장 상과 수십 개국 주한대사상을 수상한 바 있고 세계와 소통하는 글로벌 활동으로 대한민국 국격 제고에 많은 기여를 하고 있다.

유승정
유승정은 이론적 연구를 바탕으로 '물상대위권의 행사', '장래의 채권 등에 대한 전부명령' 등 다수의 판례평석 및 논문을 저술했다.

고도역 (군마현)
역전 광장에는 노선 버스 정차와 로터리 광장이 있으며 대형 관광 버스용이 몇 대분, 승용차용도 10몇 대분의 주차 공간이 있지만 매년 4월 "고베 역 화도 축제" 때는 주차장이 행사 공간으로 일반차는 앞에 출입이 불가능하다.

틀:K-pop
| group3    = 행사
| group1 = 대행사

윤영오
* 대구고등법원 형사부 재판장으로 재직하던 1980년 11월 27일에 교사 자격증 부정 발급으로  대구고등법원에서 징역8월 집행유예2년을 선고받았으나 대법원에서 파기환송된 전 경상북도 교육감 이성조에 대한 파기환송심에서 "1977년 10월 경북도 교육감으로 있으면서 중등교육 과학사계 직원 등 16명에게 가짜 교사 자격증을 발급해준 사실을 알고도 문교부에 보고하지 않고 은폐한 사실은 인정되나 오랫동안 교육계에 헌신한 공로 등을 참작했다"며" 직무유기죄만 적용하여 선고유예하면서 허위공문서 작성 및 동 행사에 대해서는 증거 불충분으로 무죄를 선고했다.

미스터 프레지던트
미스터 프레지던트()는 김형석이 2017년 9월 문재인 대통령을 위해 헌정한 곡으로, 공식적으로는 2017년 11월부터 문재인 대통령이 공식 행사에 입장할 때 사용되고 있다.
김형석은 "대통령 취임 이후 기념식과 행사를 지켜보다가, 해외에서는 대통령이 입장하고 퇴장할 때 대통령을 상징하는 별도의 음악이 있는 것에 비해 우리나라에서는 한 나라의 대통령을 상징하는 곡이 없는 것이 안타까웠다.
미스터 프레지던트는 오케스트라 곡으로 작곡됐다. 제1동기는 김형석씨가 대한민국 19대 대선 당시 문재인 후보를 위해 작곡한 hey, 든든씨에서 따 왔으며, 믹솔리디아 선법(제7선법)에 따른 코드를 사용하고, 금관을 주로 사용해.
이 작품의 초연이 이루어진 것은 2017년 8월 15일 광복절 기념식이며, 이어 같은해 9월 27일 국군의 날 기념식,, 2018년 동계 올림픽과 2018년 동계 패럴림픽의 개막식과 폐막식, 삼일절 기념식 등 거의 대부분의 대통령 참석 행사에서 대통령이 입장할 때 연주되고 있다.

웬들 브라운
Macintosh Hippo-C 소프트웨어 출시 행사:스티브 잡스와 1984년 1월 웬델 브라운.

위키백과:과학의 달 에디터톤/2018년
과학의 달 에디터톤 행사는 대한민국의 과학의 달인 4월을 맞아 한국어 위키백과의 자연과학 관련 문서의 질과 양을 향상시키는 온라인 에디터톤입니다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/양식
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06

드래곤볼 제노버스
| 발행사 = 반다이 남코 엔터테인먼트

김종배 (법조인)
* 서울고등법원 형사1부 재판장으로 재직하던 1991년 8월 23일에 을지로 재개발 사업과 관련하여 특가법위반(뇌물수수)으로 구속되었다가 녹내장 등 치료로 구속집행정지 결정이 내려져 불구속상태에서 재판받다 1심에서 징역5년을 선고받은 전 건설부장관인 김종호에게 징역3년 집행유예5년 추징금 4300만원을 선고했다.

드래곤볼 제노버스 2
| 발행사 = 반다이 남코 엔터테인먼트

중성부력 실험실
모스크바 유리 가가린 우주비행사 훈련 센터의 중성부력 실험실에 설치된 즈베즈다 우주정거장 모듈 모형
1970년 러시아 우주인 안드리안 니콜라예프, 비탈리 세바스티야노프가 막 준공한 NASA의 NBS를 방문했다. 세바스티야노프는 직접 훈련도 해보았다. 1973년 소련은 NBS를 건설하기로 결정했다. Hydro Lab은 1980년 초반에 준공되었다. 미국 NBS와 동일한 크기인 직경 23 m, 깊이 12 m의 원통형 수영장이다. 2007년 이소연과 고산이 모스크바 유리 가가린 우주비행사 훈련 센터의 Hydro Lab에서 무중력 훈련을 받았다.

분류:유형별 설립
분류:주제별 행사

주한외교사절단 팸투어
주한외교사절단 팸투어(Diplomatic Corps Fam-Tour)는 각 지역의 문화, 관광, 축제, 산업의 세계화를 위하여 사단법인 한문화진흥협회에서 주관하는 행사로서 주한외교사절단이 해마다 여러 지역을 직접 방문하는 팸투어이다. 주한외교사절단에게 각 지역의 우수한 문화관광을 소개하여 해외 관광객 유치에 기여하고, 주한대사관과 각 지자체의 교류 네트워크를 형성하기 위한 행사이다. 주한외교사절단 팸투어를 진행할 때마다 한문화진흥협회 산하 의전·통역 전문기관 한문화외교사절단에서 국제 규격의 의전·통역을 제공하여 지자체의 글로벌 위상 제고에 기여하고 있으며, 동시에 한문화진흥협회 산하기관 더블유타임즈(W-TIMES) 취재팀의 동행 취재로 주한외교사절단 투어 소식을 생생하게 보도하여 지자체 문화, 관광, 산업의 세계화에 기여하고 있다. 지자체 또는 지역축제 조직위와 협력하여 진행하는 주한외교사절단 팸투어는 주한대사관 선정 국내 최고의 주한외교사절단 팸투어로 꼽히고 있다. .
분류:문화 행사
분류:대한민국의 행사

검법남녀
| rowspan="2" |선행사인 - 사망을 유발한 최초의 원인

캐슬바니아: 불화의 하모니
| 발행사 =

김창보
2014년 2월에 법원장으로 승진하여 제55대 제주지방법원장에 취임하면서 2년동안 제54대 제주특별자치도 선거관리위원회 위원장을 겸직하였다. 제주지방법원에서 2년동안 법원장으로 재직하다 2016년 2월에 서울고등법원 부장판사로 재판 현업에 복귀하였으나, 판사 학술행사 축소를 일선 법관에게 지시하는 등 "사법행정권 남용 행위를 했다"는 법원 진상조사위원회의 조사 결과에 책임을 지고 사퇴하여 공석이 된 법원행정처 차장에 2017년 5월에 임명되었다.

부부클리닉 사랑과 전쟁의 에피소드 목록
|무시당하고 폭력까지 행사하는 남편 수길(김명국 扮)과 함께 살면서도 먹고 살 길이 막막해 기죽어 사는 순정(허윤정 扮)은 수길의 사업이 망하게 되자 아이들을 먹여 살리겠다는 일념으로 보험 외판원으로 나서 큰 성공을 거두게 된다.
|수영(이주화 扮)은 남편 호석(김준모 扮)을 위해 회사행사에도 적극적으로 참여하며 충실히 내조를 하지만, 호석이 결혼 전 술집여자와 동거했었고 그녀가 가지고 도망친 돈을 결혼 후에도 갚고 있다는 것을 알게된다.

스톤뮤직 엔터테인먼트
|서비스 = 광고 대행업
메니저업
음악 및 기타 오디오물 출판업
음반 및 기타 음악 기록매체 출판업
경영 컨설팅업
고용알선업
양성교육업
공연·전시·행사기획및대행업
전자 상거래업

분류:미국의 콘서트
분류:미국의 행사

투르크메니스탄 요리
투르크메니스탄 요리(Turkmenistan 料理, )는 중앙아시아에 있는 투르크메니스탄의 요리이다. 다른 중앙아시아 요리와 유사하다. 팔라우는 축하 행사에서 제공되는 주식이며 일상적인 음식이다. 그것은 네덜란드 오븐과 유사한 큰 주철 가마솥에서 튀겨지는 양고기, 당근, 쌀 덩어리로 이루어져 있다. 만티는 다짐육 고기, 양파 또는 호박으로 채워진 만두이다. 수르파는 고기와 야채 수프이다. 솜마, 구타프, 이슐리클리를 포함하여 다양한 종류의 파이와 튀김 만두가 식당과 바자회에서 제공된다.

한국영화성평등센터 든든
한국영화성평등센터 든든은 대한민국의 인권단체이다. 영화제작사 <명필름> 대표이사 심재명과 영화감독 임순례가 초대 공동 센터장으로 선임되었다. 사단법인 <여성영화인모임>이 운영하고, 영화진흥위원회가 지원하였다. 영화산업 내 성평등 환경조성을 목적으로 설립되었고 이를 위해 영화산업 내 성폭력 예방 교육 및 피해자 지원, 성평등 영화정책 조사·연구·제안 등의 활동을 추진하였다.

통인시장
특히 현대 도심의 화려한 불빛과 과거 고궁의 고요함을 동시에 느낄 수 있는 경복궁 야간개장행사도 매년 열려 내﹒외국인 관광객에게 인기가 많다. 

분류:웨일스의 축제
분류:웨일스의 행사

분류:주제별 축제
*

제1차 영국-네덜란드 전쟁
17세기 중반 네덜란드는 유럽에서 다른 모든 나라들이 가진 함대 수의 총합을 능가할 정도의 거대한 상업 함대를 가지고 있었으며, 이는 주로 해상 상거래에 따른 것이었다. 네덜란드는 자바에서 일본에 이르기까지 해상 무역과 무역로를 독점하여 막대한 중간 이익을 본국으로 가져다  주었다. 게다가 유럽 국가 간의 해상 운송에도 손을 뻗어 특히 북해 무역, 발트해 무역에서도 지배적인 위치에 있었다. 이어 네덜란드는 이전 포르투갈령의 대부분을 정복하고 동인도 제도(현 인도네시아)와 브라질에서 그 교역의 대부분을 지배했고, 막대한 수익을 주는 향신료 거래의 권한을 쥐고 있었다. 그리고 네덜란드는 당시 아직 작은 존재에 불과했던 영국령 북미 식민지와 영국 사이의 무역에 중대한 영향력을 행사하게 된 것이다.

캐슬바니아: 어둠의 저주
| 발행사 =

세계의상페스티벌
세계의상페스티벌은 사단법인 한문화진흥협회에서 해마다 주관하고 있으며 약 60개국 주한대사 및 외교관들이 직접 참여하는 국내 최대 규모의 세계 패션문화외교 행사로서 한복과 세계 각국의 복식문화 교류를 통하여 서로의 문화를 존중하고 이해함으로 국가간 우호를 증진시키는 국제적인 문화행사이다.
세계의상페스티벌은 한복의 세계화에 기여함은 물론이고 우리의 아름다운 문화를 통해 대한민국 국격 제고에 기여하는 행사이고, 세계 각국의 복식문화를 한 자리에서 감상할 수 있는 국내 최고의 국제 문화교류 행사 중 하나이다. 세계의상페스티벌에서 소개되는 모든 한복은 대한민국 한복외교사절단에서 제작하며, 총연출은 국제의전・국제행사 전문가인 한문화외교사절단 정사무엘 단장이 맡고 있다.

FIVB 여자 배구 네이션스리그
분류:연례 스포츠 행사

아이유의 콘서트 투어 목록
== 기타 행사 참여 ==
!행사명
|서울대학교 컴퓨터공학부 행사
|우송예술회관 행사
|경기대학교 서울캠퍼스 행사
|사법연수원 행사
|대진대학교 20주년 기념 행사
|SK 하이닉스 행사
|벤츠 패밀리 행사
|소니 신제품 출시 행사
|소니코리아 신제품 포토 행사

증평 기성전
건물은 정면 3칸, 측면2칸의 팔작지붕 목조기와집이고 솟을대문에 담장을 둘렀다. 그 앞에는 홍살문을 세웠으며 1922년과 1969년에 중수했다. 해마다 음력 3월 15일과 9월 15일에 유림행사로 제향을 지내고 있다. 영정은 41.5㎝, 세로 93.5㎝의 설채지본(設彩紙本)으로, 평정건(平頂巾)을 쓰고 있다. 영정 오른쪽 아래에 '김이삼 봉증(金貳參 奉贈)'이라는 묵서가 있는 것으로 미뤄 김이삼이 모사한 것으로 추정된다. 하마석(下馬石)은 500ｍ거리의 마을회관에 있다.

성남시의 향토문화재
# 민속자료 : 의식주·생업·신앙·연중 행사 등에 관한 민속·관습과 이에 사용되는 의복·기구·가옥 등

조현민 (기업인)
조현민은 광고대행사와의 회의에서 대행사 직원에게 유리잔의 물을 뿌린 사건이 발생하였다. 조현민은 "물컵을 던지지 않고 밀치기만 한 것이다"고 주장하고 있지만, 경찰은 당시 회의 참석자들로 부터 매실 음료수가 들어 있는 종이컵을 얼굴에 던졌다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 회의에 참석한 광고대행업체 직원 8명 가운데 2명이 이 음료수에 맞아 얼굴과 안경에 묻은 음료수를 닦은 것으로 전해졌다. 이 같은 진술이 사실로 확인될 경우 조 전무에게는 폭행 혐의가 적용될 수 있고, 컵으로 상대방을 맞혔거나 겨냥했다면 특수폭행 혐의가 추가된다. 경찰은 미국 국적자인 조현민 전무에 대해 출국정지를 신청하고 피의자로 입건해 정식 수사로 전환했다고 밝혔다.

선거권
평등선거권(equal suffrage)은 때대로 보통선거권과 혼동되는 개념이다. 보통선거권이 선거를 할 수 있는 자격에 관한 것이라면, 평등선거권은 선거권자가 행사할 수 있는 투표의 수에 관한 것이다. 평등선거가 이루어진다면 소득이나 자산, 사회 지위에 무관하게 모든 사람이 같은 수의 표를 행사할 수 있어야 한다.
주민등록이 되어 있는지 여부에 따라서 선거인명부에 오를 자격을 결정하여 그에 따라 선거권 행사 여부가 결정되도록 함으로써 엄연히 대한민국의 국민임에도 불구하고 주민등록법상 주민등록을 할 수 없는 재외국민의 선거권 행사를 전면적으로 부정하고 있는 공직선거법 제37조 제1항은 어떠한 정당한 목적도 찾기 어려우므로 헌법 제37조 제2항에 위반하여 재외국민의 선거권과 평등권을 침해하고 보통선거원칙에도 위반된다.}}

조동선 (1871년)
전라북도 남원(南原)에서 유교 성리학도(儒敎 性理學徒)였던 조척(趙滌)의 삼남(三男)으로 출생한 그는 1889년 조선국 음서로써 조선 관직에 천거되어 이후 대한제국 시대였던 1909년까지 전라북도 지방에서 군서기관 직책을 지냈고 관료 직위 퇴임 이후 전라북도 남원의 성리학 대표 향반으로 전라북도 남원에서 훈도하던 그는 1919년 4월 3일 이석기(李奭器) 등과 함께 전라북도 남원군 덕과면(全羅北道 南原郡 德果面) 일대의 대한 독립 만세 운동을 주도하였다. 이날은 식수기념일(植樹紀念日)로서 일제 치하에서 매년 행해지던 연례행사일이었다. 그는 당시 전직 대한제국 관료로서 일제의 식민통치에 불만을 가지고 면장 이석기 및 면내 유지들과 비밀회의를 통하여 이날을 이용하여 독립만세시위를 전개하기로 결의하였다. 이에 이석기는 그의 집에서 각 면장에게 보내는 대한 독립 만세 운동의 참가 취지서와 「경고아동포제군(警告我同胞諸君)」이란 격문을 작성하여 각각 20여매씩 등사한 후, 전라북도 남원군 덕과면 면사무소 사환인 김광삼(金光三)으로 하여금 각 면장들에게 전하도록 하였다. 4월 3일 전라북도 남원군 덕과면 신양리(新陽里) 뒷산의 도화곡(桃花谷)에는 그를 비롯하여 유례없이 많은 약 8백여명이 식수기념일 행사에 참여하였고, 헌병주재소 소장과 보조원들도 점심 식사에 초청되었다. 오후의 식수가 끝나자, 이석기는 여기에 참가한 덕과면 면민들에게 탁주를 대접한 후, 독립만세운동의 필요성을 역설하고 독립만세를 선창하였다. 이에 그를 비롯하여 이승순(李承珣)·이풍기(李豊基)·이석화(李石和)·복봉순(卜鳳淳) 등이 호응하여 식수기념일 행사장은 삽시간에 대한 독립 만세 시위장으로 변하였다. 너무나 돌발적인 일이었기 때문에 이 행사에 함께 참여했던 헌병주재소 소장도 아예 몸둘 바를 몰랐다. 이에 그는 대한 독립 만세 시위 군중들과 함께 남원·전주(全州)간의 도로를 따라 전라북도 남원군 사매면 오신리(全羅北道 南原郡 巳梅面 梧新里)에 있는 헌병주재소 예하 분견소로 시위 행진을 하였다. 그는 전라북도 남원군 사매면 사율리(全羅北道 南原郡 巳梅面 沙栗里)를 지날 무렵, 이석기의 격문서 낭독으로 더욱 사기가 충천한 대한 독립 만세 시위 군중과 함께 헌병주재소 앞 큰길가에 도착하여 독립만세를 외치며 시위를 벌였다. 이때 전라북도 남원군 남원읍에서 응원 출동한 헌병분대장 예속 무장 군인이 자동차로 도착하자 사태가 긴박하게 되었다. 그러나 이석기와 함께 스스로 책임을 지고 자진 체포됨으로써 시위 군중은 무사히 귀가할 수 있었다. 이 사건 관련 기소되면서 그는 결국 이해 1919년 7월 24일을 기하여 경상북도 대구복심법원에서 소위 보안법 위반 혐의로 징역 1년 6개월형을 받고 옥고를 치렀고 1920년 10월에 만기출감하였다. 이후 1921년 11월에서 1928년 11월까지 한국독립당 국가민족행정특보위원 직위(1925년 12월에서 1926년 1월까지 임정 내무부 내무국 부국장보 직위 겸직)를 역임하였다.

한국펫산업진흥원
== 진행사업 ==

77계단과 송도골목길
일제강점기 송도신사가 있던 현 동명동 언덕으로 올라가는 곳에 당시의 계단이 남아 있다. 일명 77계단이라고 불리던 곳이다. 77계단은 일본인들에게는 신사에 오르는 성스러운 계단이었고, 나라를 뺏기고 신사참배를 강요당했던 한국인들에게는 굴욕의 계단으로 인식되었던 곳이다. 일제강점기에 학교를 다녔던 사람들은 입학식이나 졸업식 같은 행사 때는 이곳 계단에서 기념사진을 찍는 것이 의무였다고 회상하기도 한다. 계단은 2007년 3월에 현재의 모습으로 정비되었으며, 이때 세운 77계단 기념비가 입구 쪽에 세워져 있다. 광복 후에 일제강점기의 송도신사(松島神社)와 공원이 철거되고 외국(일본, 만주등지)에서 귀환한 사람들이 터를 잡았다. 한국전쟁기 6·25 피난민들이 정착하면서 생겨나기 시작한 복잡한 골목길들이 지금도 미로처럼 남아 있다.

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제23주
: 축하합니다. 이 날 행사장에서 Ykhwong 님을 처음 뵙고 인사를 나누었는데, 항상 온라인에서만 보다가 오프라인에서 직접 보니 너무 반갑더군요. 연말 행사가 끝난지 반 년쯤 지나서 재단 블로그에 게시되었군요. 개인적으로 "올해의 위키인" 상을 만들자고 처음 제안했던 사람으로서 이런 좋은 분을 알게 되어, 큰 기쁨과 자부심을 느낍니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2018년 6월 6일 (수) 22:43 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제25주
작년까지만 해도 에디터톤 행사가 활발했는데 올해는 이제 어느새 6월이 지나가고 있는데 아직 소식이 없네요. 혹시 계획 중 인게 없나요?--Leedors (토론) 2018년 6월 18일 (월) 11:13 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제26주
::여성주의교육을 양성평등교육으로 이동한 것을 보면 특정 이념이 양성평등이라 주장하는 입장의 의견을 반영해 권한을 행사한 것은 이미 분할 의견이 다수 나왔으므로 매우 부적절하다고 봅니다. 백:회수를 해야 합니다. --Hwimale (토론) 2018년 6월 27일 (수) 10:44 (KST)
== 사진 찍기 행사 ==
인헌동의 서울 봉천동 마애미륵보살좌상 같은거 사진을 찍는 행사는 안하나요? 위키백과:오프라인 모임을 봐도 사진 찍기 행사가 서울 도심에 치중된 것 같습니다.
: 목마른 사람이 우물 파는 면이 많아서요, 직접 행사를 주최해보시는 것도 어떨지 추천드립니다. - Ellif  2018년 7월 1일 (일) 21:24 (KST)

AVC컵 여자 배구 대회
분류:격년 행사

루이 암스트롱 뉴올리언스 국제공항
개항 당시 공항의 이름은 이 땅에서 사고사한 비행사 존 모아상의 이름을 따서 모아상 비행장()이라고 명명되었다. 2001년 8월 뉴올리언스 출신의 저명한 아프리카계 미국인 재즈 음악가 루이 암스트롱의 탄생 100주년을 기념하여 현재의 이름으로 개명되었다.

마녀의 집
| 발행사 =

Ib (비디오 게임)
| 발행사 =

유메닛키
| 발행사 =

그랜드 내셔널
거리는 4 마일 514 야드 (약 6,907 미터)이다. 영국 문화에서 인기있고 중요한 행사 중 하나이다.
분류:4월 스포츠 행사

분류:4월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:9월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:월별 스포츠 행사
 
+스포츠

분류:11월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:10월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:2월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:1월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:3월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:6월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:5월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:7월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:12월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

분류:8월 스포츠 행사
스포츠
분류:월별 스포츠 행사

메리노 머스터
분류:8월 스포츠 행사

분류:겨울 스포츠 대회
스포츠 대회

한진그룹 총수 일가 논란
2018년 4월 대한항공 조양호 회장의 딸이자 대한항공 여객마케팅부 전무 조현민은 광고대행사와의 회의에서 대행사 직원에게 유리잔을 던지며 물을 뿌린 사건이 발생하였다. 조현민은 "물컵을 던지지 않고 밀치기만 한 것이다"고 주장하고 있지만, 경찰은 당시 회의 참석자들로 부터 매실 음료수가 들어 있는 종이컵을 얼굴에 던졌다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 회의에 참석한 광고대행업체 직원 8명 가운데 2명이 이 음료수에 맞아 얼굴과 안경에 묻은 음료수를 닦은 것으로 전해졌다. 이 같은 진술이 사실로 확인될 경우 조 전무에게는 폭행 혐의가 적용될 수 있고, 컵으로 상대방을 맞혔거나 겨냥했다면 특수폭행 혐의가 추가된다. 경찰은 미국 국적자인 조현민 전무에 대해 출국정지를 신청하고 피의자로 입건해 정식 수사로 전환했다고 밝혔다.
== 항공승무원 호텔 행사 도우미 강제 동원 논란 ==
조양호 회장의 부인인 이명희 이사장이 2011년 제주 제동목장 영빈관에서 열린 평창 올림픽 유치 축하연 자리에서 지배인을 폭행했다는 주장이 제기됐다. 증언에 따르면 당시 행사에 미리 도착한 이명희 이사장이 장식과 음식이 마음에 들지 않자 소리를 지르기 시작했고, 결국 분에 못이겨 지배인의 정강이를 걷어찬 것으로 알려졌다.
2018년 4월 조양호 회장의 부인이자 이명희 일우재단 이사장의 과거 갑질 사실에 대한 폭로가 잇따라 밝혀져 논란이 일고 있다. 과거 조양호 회장 자택의 리모델링 공사를 하던 작업자를 무릎 꿇리고 따귀를 때리려다가 작업자가 이를 피하자 고성을 지르며 무릎을 걷어차는 등 폭력을 행사했다는 증언과 녹취록이 공개됐다.

미국 공군가
마감 2일 전, 제1차 세계 대전 당시 비행사에 지원했으나 낙방한 후 전문 음악인으로 음악 강사 일을 하던 로버트 맥아더 크로포드는, "비행하는 바리톤(the Flying Baritone)"이라는 필명 아래 개인적으로 녹음본을 보내, 공모전에서 우승했다.
보통은, 1절만 공연되며, 본격적으로 공연할 때는 4개 절 모두 등장한다. 곡은 보통 공군 관련 행사에서 공연되며, 래클랜드(Lackland) 공군 기지에서는 훈련소에서 PT 직전에 불린다. 미국 공군사관학교에서도 공식 대표곡은 아니지만 스포츠 경기나 행진 등의 행사에서 자주 공연된다.
3절("Here's a toast...")은 곡의 나머지와는 운율과 분위기가 다른데, 공군과 미국을 위해 목숨을 바친 이들을 기리는 부분이기 때문이다. 가끔 3절만 연주되는 경우도 있다. 사관학교 스포츠 행사에서 편대의 비행사 모두가 축구 경기에 나올 때는 3절만 불린다.

대리주의
대리주의란 혁명정당과 노동계급 사이의 관계에서 전자가 후자의 해방자인양 행사하는 상황을 일컷는 마르크스주의 용어다. 이는 "사회주의는 노동계급의 자기해방"이라는 정통적 마르크스주의의 견해와 상반된다.

크리반봉
1841년에는 류도비트 슈투르(Ľudovít Štúr)가 크리반봉 등정에 관한 문학 작품을 집필했다. 19세기에 제작된 문학 작품, 미술 작품 등에서 슬로바키아 민족의 상징으로 여겨졌다. 1955년부터는 포프라트 당국이 매년 8월 말에 1944년 슬로바키아 민족 봉기 기념 행사를 주최하고 있다. 2005년에는 슬로바키아의 1, 2, 5유로센트 주화 디자인 소재로 채택되었다.

김용관
발명진흥운동을 전국적 운동으로 만들고자 윤치호, 여운형, 송진우 등 사회 명사들을 영입해 1934년 4월 19일 과학데이 행사를 개최했다. 이후 과학데이 행사가 1934년 7월 과학지식보급회 발족과 과학대중화운동으로 발전하자 과학대중화운동과 발명진흥운동을 모두 참여하며 대표적 민족공학자로 활동했다. 경성방직이 총독부 지원금을 받기 시작하면서 경성방직계열이 친일화되자 김용관의 과학대중화-발명진흥운동에 동조하는 반제비타협주의 세력이 물산장려운동의 후기 주류가 되었다.

이명희 (1949년)
2018년 4월 이명희 일우재단 이사장의 과거 갑질 사건이 뒤늦게 밝혀져 논란이 일고 있다. 과거 조양호 회장 자택의 리모델링 공사를 하던 작업자를 무릎 꿇리고 따귀를 때리려다가 작업자가 이를 피하자 고성을 지르며 무릎을 걷어차는 등 폭력을 행사했다는 증언과 녹취록이 공개되었다.

쌍춘
* 캘리그라피 행사 : ADT 캡스 캘리그라피 행사 등.

열린신학
열린신학(Open theism, openness theology, free will theism), 혹은 '열린 유신론'이란

제5통신사령부
2016년 11월 4일, 미국 유럽 육군은 제5통신사령부를 해체하고 전략 통신 기능을 제2통신여단으로 넘길 예정이라고 보도하였다. 제2통신여단은 제5통신사령부를 대신하여 유럽 사령부와 아프리카 사령부 작전 지역에서의 대한 합동, 다국적 작전에 통신지원을 수행하게 된다.

아르멘 사르키샨
사르키샨은 2018년 5월 26일, 조지아 민주 공화국 건국 100주년 기념 행사에 참석하려고 첫 공식 해외 방문으로 조지아 수도 트빌리시를 방문했다.

알렉산드리아 교리학교
알렉산드리아 교리학교(Catechetical School of Alexandria)은 알렉산드리아에 있는 기독교 신학자들과 주교들로 구성된 교리학교이다. 그 이후 오리게네스, 그레고리오스 타마투고스, 헤라클라스, 대 이오니시오스, 맹인 디디무스가 있다. 이 학파는 카이로에 있는 콥트 신학교(Coptic Theological Seminary)에 의해서 이어지고 있다.

몽파르나스 타워
몽파르나스 타워에는 총 58개의 LED 조명이 네 구역에 따라 설치되어 있으며, 약 4만 개에 달하는 광점을 사계절에 맞추어 아름답게 빛낼 수 있다. 이를 설치하는 데에는 총 100만 유로의 예산이 투입되었으며, 2012년부터 가동에 들어갔다.

서피스 랩탑
서피스 랩탑은 윈도우 10 S와 업데이트된 버전의 서피스 아크 마우스와 더불어 2017년 5월 2일 마이크로소프트의 #MicrosoftEDU 행사에서 발표되었다. 같은 날 선주문이 시작되어 배송은 2017년 6월 15일 시작되었다.

소방헬리콥터
소방청이나 시도 소방본부장은 초고층 건물이나 산악 지역에 고립된 사람이나 섬이나 외딴 곳에서 발생한 환자를 의료기관에 이송하고, 화재의 진압과 장기이식환자 및 장기의 이송과 재난 현장의 공중 지휘통제, 기타 재난관리를 위한 임무를 수행하기 위해

오연준
오연준 (영상), 2018년 4월 남북정상회담 만찬에서 고향의 봄과 바람이 불어오는 곳을 부르고 이 밖에 굵직한 국제 행사에 참여하고 뛰어난 곡 해석력과 더불어 아름다운 음색으로 큰 사랑을 받고 있다.

틀:0–5광년 안에 있는 천체들
* 태양계}}

전국사무금융서비스노동조합
- 2014년 사무금융노조 창립 3주년 기념 강좌 및 행사

존 린드버그
|직업=비행사, 탐험가, 공학자, 해군 장교, 잠수부
존 모로 린드버그(, 1932년 8월 16일 ~ )는 미국의 비행사, 탐험가, 공학자, 해군 장교, 잠수부이다.
찰스 린드버그와 앤 모로 린드버그의 둘째 아들로 태어났지만 그의 형 찰스 린드버그 주니어가 그가 태어나기 약 5개월 전에 유괴당해 살해되는 바람에 실질적인 장남으로 자랐다. 그의 부모는 스칸디나비아의 역사에서 이름을 따서 그의 이름을 "존"(Jon)이라고 지었다. 처음에는 비행사로 활동했지만 아버지의 조언에 따라 비행사 활동을 그만두게 된다.
분류:미국의 비행사

조지프 P. 케네디 주니어
분류:미국의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

이스 VIII: 라크리모사 오브 다나
| 발행사 =

이스 V: 잃어버린 모래도시, 케핀
| 발행사 =

캐슬바니아 연대기
| 발행사 =

안동 운흥동 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 이곳에 당이라는 깃발을 걸어두는데, 이 깃발을 거는 길쭉한 장대를 당간이라 하고, 당간의 양쪽에 서서 이를 지탱시켜주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

올림픽홀
올림픽홀은 대한민국 서울특별시 송파구 올림픽공원 내에 있는 연주회장이다. 본래 야외 테니스장으로 사용하던 곳으로 테니스장 및 음악 공연장 겸용으로 2003년 신축되었다. 2010년 문화체육관광부에서 올림픽홀을 리모델링을 실시하여 2011년 3월에 재개장하였다. 그리고 2009년 백상예술대상, 2017년과 2020년 여자친구 팬미팅과 2018년 1월 여자친구의 첫 단독콘서트인 'Season of GFriend' 그리고 2010년 1월 이영호 대 진영화의 EVER 스타리그 2009 결승전도 개최되는 등 각종 행사들이 열리고 있다.

해주도 병풍
해주도 병풍은 황해도 감영 소재지 해주성 일대의 경관을 그린 실경도로 산수화, 풍속화, 행사기록화, 회화식 지도 등 여러 요소가 한 화면에 조합된 6폭의 병풍 그림이다. 고종 4년(1867) 직후에 제작된 걸로 알려진 이 작품은 18세기 이후 산수화와 기록화 발달에 힘입어 유행한 회화식 지도와 맥락을 같이 한다. 특히 황해도 감영을 그린 지도로는 현재 유일하게 남아 있다.

알수
2002년 8월에 러시아 연극의 2번째 스튜디오 세션이 시작되면서 알수는 모스크바에서 콘서트를 준비하고 있었다. 3부작 프로젝트는 러시아의 지역 신문들에 의해 가장 중요한 사회, 문화 행사 중 하나로 간주되었다. '3부작' 구상의 독특함은 세계에서 단 10일 동안에 걸쳐 3차례의 완전히 다른 공연을 한 가수는 단 한 명도 없었다는 것이다.
알수는 다음 러시아 음반에서 자신이 작업 중인 오리지널 싱글 음반을 선정하고 있다. 알수는 러시아의 자장가와 인기 있는 동요를 담은 음반도 녹음하고 있다. 알수는 2010년 초반에 조지 벤슨의 도움으로 재즈 앨범을 녹음하기 시작했다. 알수는 러시아 모스크바에서 열린 유로비전 송 콘테스트 2009에서 진행자를 맡았다. 유로비전 송 콘테스트 진행자들은 보통 프랑스어로 독백을 번역해야 하는데 알수는 이 행사를 위해 유창한 프랑스어를 시연했다.

LG G7 ThinQ
또한 LG G7 ThinQ는 2018년 5월 2일, 미합중국 뉴욕에서 열린 LG G7 ThinQ Day 뉴욕 행사를 통해 처음 공개되었으며

메르세데스-AMG 원
2018년 5월 8일, 메르세데스-벤츠 코리아가 경기도 용인시 AMG 스피드웨이 공식 오픈행사에서, 하이퍼카 메르세데스-AMG 프로젝트 원을 선보였다.

김안일
1950년 6.25전쟁 발발 당시 제6사단의 정보참모 겸 작전참모로 싸우다가 제1사단 정보참모로 옮겼다. 1951년 제1사단 제15연대장으로 임명되었고 모락산 전투를 지휘하여 승리했다.

지유노모리가쿠엔 중고등학교
모든 교내 행사는 학생실행위원회와 교원실행위원회의 협의에 의해 이루어진다. 매년 가을 공개교육연구회를 열고 수업을 공개하여 토론회를 개최한다. 학생과 교사 뿐 아니라 일반인 방청자도 토론에 참여할 수 있다.
== 행사 ==

경기도 (조선)
1402년(조선 태종 2년)에는 경기좌우도를 경기좌우도성(京畿左右道省)으로 명명했고 1413년(조선 태종 13년)에는 지금과 비슷한 경기도의 경계선이 확립되었다. 1435년(세종 17년)에는 경기도 철원(鐵原), 안협(安峽)이 강원도에 이관되었고 충청도 죽산(竹山)이 경기도에 이관되었다.

비리디
| 발행사 =

캐슬바니아: 디 어드벤처
| 발행사 =

캐슬바니아 II: 벨몬트의 복수
| 발행사 =

십자군 알바단 사건
새누리당과 박근혜 측, 윤정훈은 서로의 관계성을 부인했으나 앞서 열렸던 2012년 9월 17일 열린 ROTC 정무포럼(친 새누리당 성향의 ROTC인 모임) 정례세미나에 참석한 박근혜 대선 후보는 축사를 한 후, ‘SNS 현황과 전략’이라는 이름의 발표를 청취했다. 포럼 발표자는 “정무포럼 30명의 SNS팀을 주축으로 매해 300만 명에게 노출해 여론 형성을 해나갈 것이다. 매주 정기적인 미팅으로 자료를 준비하고 SNS 활동 이슈를 만들어가고 있다”, “영향력 큰 일반 논객들과 ‘새마음포럼’을 공동으로 조직하여 이미 30여 명의 논객들이 활동하고 있으며, 2012년 9월 말 100명, 10월 말 300명을 확보할 예정이다”라고 말했다. ‘새마음포럼’은 윤정훈 목사의 사무실에서 나온 증거물 파일 중 하나의 이름이다. 이는 박근혜 캠프의 “댓글알바는 윤 목사 개인의 자발적 활동”이라는 주장을 반증하는 내용이다. 이어 발표자는 SNS 여론 작업의 구체적 사례를 소개했다. “일반적으로 페이스북에서 100명 이상이 좋아요를 클릭할 경우 20~30만명의 친구에게 노출이 되는데, 저희들은 페이스북 개인 사용자 최초로 1000명 이상의 좋아요와 100명의 공유 댓글 수 580개를 통해 백만명에서 백 오십만 명 이상에게 노출하였으며, 평균 글 클릭수가 300~800명으로 최고의 SNS 영향력을 보여주고 있다. 박근혜 대선 후보는 이날 행사에 김종인 국민행복추진위원장, 김태환 중앙위의장, 이학재 비서실 부실장, 조윤선 대변인, 홍문종 의원, 김성회 전 의원을 대동했으며, 이 자리에는 윤정훈 목사도 참석한 것으로 밝혀졌다. 이 포럼 환영사에서 이 포럼의 이안무·임재문 의장은 “박근혜 후보가 새누리당 대통령 후보로 선출된 후 전국 수십여 개 포럼이 있는데도 최초로 우리 정무포럼을 방문했다”라며 박근혜 대선 후보와의 긴밀한 관계를 과시하는 모습을 보였다.

반천황제운동연락회
1984년(쇼와 59년) 쇼와 기념공원 개원 반대투쟁을 하던 신좌파 평론가 간 다카유키가 발기인이 되어 결성했다. 쇼와 천황 재위 60주년 기념식, 쇼와 천황 대상례, 금상천황 아키히토의 즉위례 등 황실 관련 행사가 있을 때마다 그 행사를 반대하는 활동을 했다. 반황실투쟁은 중핵파나 혁노협 같은 유력 신좌파 정파들에서도 논하는 바이지만 반천련은 이들과도 구분되게 황실에 관련된 활동에 매진했다. 매년 8월 15일이면 야스쿠니 신사 가까이 거리 행진을 했고, 이에 대해 비판적인 행동하는 보수 등 우익단체와 충돌하기도 했다.
황실 관련 행사가 일단락된 1991년(헤이세이 3년) "발전적 해산"을 선언했으나, 그 직후 "재집결"했다. 이후 반천련은 3년간의 활동기간과 3년간 해산 및 활동재검토 기간을 번갈아 하는 형태를 취하고 있다.

반천황제전국개인공투 가을폭풍
쇼와 천황의 병세 악화에 따른 "자숙 분위기"의 확대에 반발하여 천황의 전쟁책임을 문제시하는 젊은이들이 모여들어 한동안 운동이 고조되었지만, 쇼와 대상례와 헤이세이 즉위례 등의 황실 관련 행사들이 대충 모두 끝난 1991년 이후로는 활동이 답보상태에 빠졌고 그대로 현재에 이르고 있다.

FIVB 남자 배구 네이션스리그
분류:연례 스포츠 행사

영국의 정부 부처
먼저 장관급 부처 (Ministerial department)는 장관이 정무적으로 이끄는 부처다. 대부분 내각의 일원이며, 직접적인 정치적 관여가 필요한 사안들을 담당한다. 내각에 참여하는 부처의 장관은 '내각장관' (secretary of state)이라 칭한다. 장관 밑에는 여러 명의 부장관 (ministers)들을 두어 보조하도록 하는 경우가 보통이다. 각 부처의 실무행정은 고위급 공무원이 맡는데 이를 사무차관 (permanent secretary)라 부른다. 각 장관급 부처에는 집행기관 (Executive Agency)들이 소속되어 있다. 집행기관은 운영기능을 행사함에 있어 보다 자율적인 등급에 해당된다 할 수 있다. 집행기관은 다른 집행기관이나 그밖에 특정 부처에게 보고를 올리는 일을 하며, 그 기관은 반대로 해당 집행기관에 예산과 전략정책을 짜는 일을 한다. 상위부처와의 관계에 있어 집행기관보다 더욱 독립적인 수준의 기관으로는 비부처 공공기관 (non-departmental public body, NDPB)이 있는데, 준자치 비정부 기관 (quasi-autonomous non-governmental organisations)이란 용어를 줄여서 '콴고' (Quangos)라고도 칭한다.

샤론 실리
1961년 로스앤젤레스 디스크자키 지미 오닐과 결혼한다. 그들은 ABC-TV 시리즈물 《신디그!》를 창작해 낸다. 이들은 5년 뒤 이혼했지만 친구로 남았다. 이혼 뒤 음악계에서 물러앉고 1990년대 코크런 행사에서 여러 번 대중에 모습을 비추기만 했다. 2000년 8월 RPM 레코드가 1960년대 초 글렌 캠벨, 덜레이니 브램릿, 리언 러셀, 데이비드 게이츠, 할 블레인, 허브 앨퍼트 같은 세션 음악가가 취입한 그의 저작을 묶은 선집을 발매했다.

영국 유럽연합 탈퇴부
| 상원 업무, EU 진행사업, 총무위언회, 합동장관위원회, 시민사회, EU 기관

다인 로얄팰리스 테라스 송도
|시행사             =  (주)다인건설

낙안읍성민속문화축제
| 행사명     = 낙안읍성민속문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

월리 골드
음악사업계에서 퇴거한 뒤에는 여행사 직원으로 활동, 1998년 대장염으로 70세에 별세할 적까지 종사했다.

디아트리에
디아트리에는 대한민국 경상남도 창원시 성산구 중앙대로 90 (상남동 75-3)에 위치한 오피스텔이다. 높이는 57.30m, 시행사는 (주)비에이월드, PM, 실내건축은 프로이즈(주), 설계사는 (주)거림종합건축사사무소, 감리사는 (주)거림종합건축사사무소, (주)소마이앤씨건축사사무소, 시공사는 창성건설(주)이다. 주차대수는 오피스텔은 452대, 근린생활시설은 17대, 합계는 469대다.

2018년 FIVB 여자 배구 네이션스리그
분류:최신 스포츠 행사

크레이지 아케이드 대모험 2: 지옥불마왕의 부활
| 발행사 = 넥슨(이후 넥슨 코리아)

이스 I: 에인션트 이스 배니시드
| 발행사 =

부산국제코미디페스티벌
 부산광역시 센텀시티|주제=|슬로건=부산바다, 웃음바다, 웃음이 희망이다.|행사규모=|참가규모=|주최=(사)부산국제코미디페스티벌 조직위원회|집행위원장=김준호 |공식행사=|후원기관=|웹사이트=사이트}}
==== 개막행사 ====
개막행사는 매해 8월 마지막 주 금요일에 영화의전당 야외극장에서 개최하며 국내외 최고의 코미디언과 코미디 관계자들이 초청된다. 블루카펫 및 페스티벌 개최선언, 축하공연 등으로 구성된다.

김지은 (1993년)
| 여행사

선 레코드
회사는 선 엔터테인먼트 코퍼레이션으로서 사업 활동을 계속하고 있으며, 현재도 독립 재발행사에 그 브랜드 및 클래식 히트곡 사용 허가를 재량하고 있다. 선 엔터테인먼트에는 SSS 인터네셔널 레코드, 플랜테이션 레코드, 아마존 레코드, 레드 버드 레코드, 블루 캣 레코드 등등 여러 회사가 수년에 걸쳐 병합되어 왔다. 그 웹사이트에서는 1950년대 선 로고가 붙은 수집품이나 콤팩트 디스크를 판매하고 있다.
선 레코드는 테네시 주 내슈빌에 위치하고 있다. 1970년부로 재발행사로 변용됐지만, 2013년에 이례적으로 컨트리 음악가 줄리 로버트와 녹음 계약을 맺었다.

김우현 (법조인)
강원랜드 채용비리와 관련하여 설치된 서울북부지검의 수사단(단장 양부남 광주지검장)은 반부패부를 압수수색하려하였으나 방해를 받았다고 주장하였다.강원랜드 채용비리 수사단은 ‘안미현 검사의 수사를 방해했다’며 김우현 대검찰청 반부패부장(51·사법연수원 22기)과 최종원 서울남부지검장(52·사법연수원 21기)을 기소하겠다고 밝혔다. 그러나, 문무일 검찰총장은 지휘권을 행사하여 전문자문단의 자문을 받도록 했고, 전문자문단은 직권남용 혐의가 인정되지 않는다는 의견을 발표하였다.

이원열
이원열(1980년 ~ )은 대한민국의 영어 번역가 겸 가수이다. 서울대학교 경제학부를 졸업하고, 게임 회사, 광고대행사에서 5년간 근무한 후 줄리아 하트, 코스모스, 라이너스의 담요 등의 밴드에서 베이스 기타 담당을 하였다. 수잰 콜린스의 헝거 게임 시리즈 번역으로 유명하며, 이외에 클리프 제인웨이 시리즈, 《요리사가 너무 많다》, 만화 《스콧 필그림》 등을 번역했다. 로큰롤 밴드 '원 트릭 포니스(One Trick Ponies)'의 리드싱어 겸 송라이터로 활동하고 있다.

냉전 연표
* 9월 13일: 소련이 실론, 아이슬란드, 요르단, 이탈리아, 포르투갈, 핀란드의 유엔 가입에 거부권을 행사.
* 6월 25일: 조선민주주의인민공화국이 대한민국을 침공하여 한국 전쟁을 개전. 소련은 중화인민공화국의 유엔 안전 보장 이사회 상임 이사국 지위 문제로 인해 유엔 안전 보장 이사회에 불참하여 유엔사령부 설립에 거부권을 행사하지 못함.
* 5월 1일: 미국의 비행사 프랜시스 게리 파워스 대위가 소련 상공에서 록히드 U-2로 고고도 비행 중 격추되는 U-2기 사건으로 드와이트 D. 아이젠하워를 당황하게 함.
* 2월 13일: 미국의 비행사 프랜시스 게리 파워스가 소련 국가보안위원회 소속 첩보원 루돌프 아벨과 교환됨.
* 7월 20일: 미국이 아폴로 11호로 최초의 유인 달 착륙에 성공. 닐 암스트롱, 버즈 올드린, 마이클 콜린스가 달을 탐사.

게발트봉
기본적으로 좌익의 실력행사 때 사용되는 막대기류는 모두 게발트봉이라 할 수 있다. 따로 정해진 소재나 색상, 모양 따위는 없다. 폭력생위를 수반하는 과격 좌익집회에 참석한 사람이 사용하는 막대 모양 물체는 모두 게발트봉이다.

센터 포 라이프
센터 포 라이프는 2000년 엘리자베스 2세에 의해 개관되었다. 2009년 3월, 이곳에서 영국의 첫 메이커 페어가 열렸다. 2013년 두번째 메이커 페어를 개최한 이래 매년 3월 마지막 주 주말마다 행사를 개최하고 있다.

드루킹의 인터넷상 불법 댓글 조작 사건과 관련된 진상규명을 위한 특별검사의 임명 등에 관한 법률
*12일, 특검은 김경수 경남도지사에게 드루킹을 소개한 송인배 청와대 정무비서관을 참고인 신분으로 소환했다. 특검은 송 비서관을 상대로 드루킹을 김 지사에게 소개해준 경위와 드루킹이 청와대 등 여권에 영향력을 행사했는지 등을 조사했다.

특상 카바치!!
|가난 사업 번창! 제로 제로 건물에 숨어있는 악덕업자! 실력 행사에 철저 항전 카바치한다!

린다우
린다우의 버스 시스템은 30분마다 모든 역에서 출발하며 매일 22.30까지 운행되며, 행사를 위한 특별 서비스를 제공하는 슈타트버스 린다우(Stadtbus Lindau)라고 한다. 버스 시스템은 주요 지역 유틸리티 제공업체인 슈타트 베르케 린다우 (Stadtwerke Lindau)가 운영한다.

디지털 데빌 이야기 여신전생
| 발행사 = 남코

해커랭크
컴퓨터 측에서 프로그래머가 프로그래밍 도전에 대한 해결책을 제출하면 출력의 정확도에 따라 제출 자료의 점수를 매긴다. 프로그래머들은 해커랭크 리더보드 전반에 걸쳐 순위가 매겨지며 사용자 간 경쟁을 유도하기 위해 성취에 기반한 배지가 수여된다. 개개의 프로그래밍 도전들 외에도 해커랭크는 콘텐츠(해커랭크에서는 코드스프린츠/CodeSprints로 부름)를 호스팅하고 있는데 여기에서 사용자들은 정해진 시간 동안 동일한 프로그래밍 도전들로 경쟁하며 행사가 끝날 무렵 순위가 매겨진다. 해커랭크는 경쟁적인 컴퓨터 프로그래밍 내에서 점차 커져가는 게임화 트렌드의 일부로 간주되며 웹사이트의 소비자 측면에서는 코더들이 무료로 사용할 수 있다.

더 스탈린
* 영화 폭렬도시 『爆裂都市 BURST CITY』에 배우로 참여한 적이 있는데 펑크 밴드 아나키의 보컬은 나카노 시게루(仲野茂)가 자신들이 왜 배우가 아니냐며 시비건 일이 있었다. 한동안 사이가 안좋았지만 영화를 함께 찍었던 이즈미야 시게루가 중재해주어 화해했다. 이후 서로 행사에도 참여해주는 등 교류는 이어졌다.

사울레
사울레의 축제는 여름 동안 치른다. 리투아니아의 라소스 (기독교가 들어온 이후 성 요한의 날로 바뀌었다.)와 라트비아의 야니에는 화환 만들기, 마법이 담긴 고사리 꽃을 찾기, 모닥불을 태우기, 불 위를 도약하기를 하면서 다음 날 아침 4시경 태양을 맞이한다. 이 날은 가장 즐거운 전통 공휴일이다. 동지에는 사울레가 돌아오는 것을 축하한다. 기독교는 리투아니아의 쿠시오스 Kūčios()와 라트비아의 지에마슈브츠키 'Ziemassvētki'()를 크리스마스로 흡수했다. 춘분을 중심으로 다른 축하 행사가 열린다.

단숨에
2016년 2월 13일 목란관 연회장에서는 광명성 4호 발사성공에 기여한 과학자·기술자·일꾼들을 위한 모란봉악단의 축하공연이 있었는데, 모란봉악단은 각기 새로운 편곡의 〈단숨에〉를 연주하였으며, 그리하여 〈단숨에〉는 이른바 로켓 송(rocket song)으로 불렸다. 즉, 〈단숨에〉는 성공적인 로켓 발사가 거듭될 때마다 부분적으로 새롭게 편곡되어 선을 보였으며, 지금까지 TV 공연 실황이 공개된 것만 간추려도 4가지의 '단숨에' 편곡 버전이 존재하고 있다.

분류:2030년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

2018년 제2차 남북정상회담
문재인 대통령은 비공식 행사에 주로 활용하던 차량을 타고 통일각 정문 앞에 도착했으며, 미리 기다리던 김정은 위원장의 여동생 김여정 노동당 중앙위원회 제1부부장의 영접을 받았다. 문 대통령은 김 위원장의 안내를 받아 방명록에 서명하고 회의장으로 자리를 옮겼다.

V-리그 올스타전
| 행사명 = V-리그 올스타전
| 행사규모 =
| 공식행사 =

골든 컵스
65년경 요코하마에는 아마추어 밴드들이 있어서 댄스 파티나 행사를 다니고 있었다. 데이브 히라오는 밴드 스핑크스「スフィンクス」에서 보컬을 맡았다. 요코하마를 대표하는 또 하나의 밴드인 파나틱스「ファナティックス」에서는 에디 반이 기타를 맡고있었다. 도쿄에서도 음악관계자가 공연을 보러오거나 예능프로에 출연 요청이 들어오는 일도 있을 정도로 조금은 알려져있었다.

안준하
그 후에도 2020년 광주 5.18 40주년, 2019년 3.1운동 및 임시정부 100주년, 부산항 축제, 부산 콘텐츠마켓, 등의 국가적 행사의 개막식 음악을 작곡, 감독하며 실력을 검증해 왔고, 공간예술기업, 미디어아트 기업 등과 협력해 기계적 융복합 예술인 키네틱 아트의 제작에도 참여해 성공시켰다.

전국도서관대회
| 행사명 = 전국도서관대회
| 행사규모 =
| 공식행사 =
전국도서관대회는 매년 3일간 진행된다. 주요 프로그램은 개회식과 도서관운영평가 우수도서관 시상, 만남의 자리, 학술 프로그램, 도서관문화전시회, 지역 도서관탐방 등의 행사가 있다.

성시백 (1905년)
성시백의 가족은 월북했다. 막내아들 성자립은 2004년 북한에서 김일성대학 총장이 됐다. 이들의 일가가 2005년 8월, 금강산호텔의 이산가족 상봉행사에서 모습을 드러낸 적이 있다.

아시아 여자 배구 선수권 대회
분류:격년 스포츠 행사

프로스트펑크
하나만 건설 가능하며 식량을 소모해 희망을 높이고 불만을 낮추는 스킬인 종교행사를 사용할 수 있다.

배틀필드 V
| 발행사      =

일드프랑스 트램 4호선
페트 드 라 뮈지크(Fête de la musique)나 신년전야와 같은 중요한 행사가 열리는 동안 24시간 동안 서비스가 계속 유지 될 수 있다. 이 기간 동안 "Nuit Festive"(축제 밤) 트램트레인은 30분 마다 운행된다.

영국 육군 편제
* 육군본부(): 2011년 11월 1일 군 조직 효율화 과정에서 새로 만들어진 고등사령부로, 총참모장이 이 본부를 통해 직접 군령권을 행사한다.

위키백과:위키마니아 장학금/2018년
또한 협회에서 현지 사정(항공기 예약의 불가, 행사 등록의 불가 등)으로 부득이하게 올해 장학금 지급을 수행하지 못하는 경우에는 다음 위키마니아로 장학금 지급이 이월됩니다.
* 행사 등록비: 경비 처리 (개별 안내, 보고서 작성 이후에 환급)

2013년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

2014년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

하위헌스 (우주선)
최초로 합동 토성 탐사가 제안된 년도는 1982년이다. 두명의 유럽 과학자들은 토성 궤도선과 타이탄 탐사선을 합체하는 합리적인 합동 프로젝트를 제안하였고 1983년, NASA의 태양계 탐사 위원회(Solar System Exploration Committee)는 제안된 바와 같이 토성 궤도선, 타이탄 탐사선 프로젝트를 추진하였다. NASA와 유럽 우주국(ESA)은 1984년부터 채택될 가능성이 있는 이 프로젝트에 대한 공동 연구를 시작하였지만 채택 가능성이 없다고 여겨져 각각 1985년, 1986년에 연구를 종료했다. 그러나, 1987년에 NASA의 저명한 과학자이자 우주비행사 샐리 라이드는 논문, "NASA의 리더쉽과 우주에서 미국인들의 미래"에 카시니-하위헌스 프로젝트를 검토하고 옹호하는 내용을 담아 카시니 프로젝트에 대해 다시 관심이 모이게 되었다.

투표확인증
대한민국에서는 2008년 2월 29일에 법률 제8879호로 신설된 공직선거법 제6조(선거권행사의 보장) ②에서 투표확인증이 규정되어 있다.

픽셀 2
픽셀 2(Pixel 2), '픽셀 2 XL'(Pixel 2 XL)은 구글이 설계, 개발, 마케팅한 안드로이드 스마트폰이다. 2017년 10월 4일 구글 행사 중에 픽셀, 픽셀 XL의 후속 제품으로서 발표되었다. 2017년 10월 19일 출시되었으며 구글 픽셀 하드웨어 계열의 2번째 스마트폰으로 간주된다.

피스코 사워
피스코 사워가 칠레와 페루 중 어느 나라에서 처음으로 개발되었는 지에 대한 논쟁이 있다. 칠레의 민속학자이자 역사학자인 오레스테 플라트(Oreste Plath)는 ‘썬샤인(Sunshine)’ 호의 영국 출신 승무원인 엘리엇 스투베(Elliot Stubb)가 피스코 사워를 처음으로 만들었다고 주장하였다. 스투베가 술을 만들어보다가 피스코 사워를 개발하였다는 플라트의 기사가 1872년에 ‘이키케 상업 신문(El Comercio de Iquique)‘에 실렸다. 그러나 연구자 토로 리라(Toro-Lira)는 '이키케의 상업 신문’에서 스투베가 위스키 사워를 발명하였다는 기사를 찾아 플라트의 주장을 반박하였다. 아르헨티나의 쿠요 국립 대학교는 1926년 엘리엇 스투베가 이키케에서 위스키 사워를 발명하였다고 신문에 게재하였다. 신문은 “이것은 제가 주로 마시는 술이자 가장 좋아하는 술입니다. 그리고 이건 위스키 사워라고 불리웁니다”고 말한 스투베의 말을 인용하였다. 2003년, 페루는 ‘피스코 사워의 날(Día Nacional del Pisco Sour)’을 국경일로 지정하였다. 페루의 ‘피스코 사워의 날’은 매년 2월 첫째주 토요일이다. 리마(Lima) 주의회는 매년 알마메다 차부카 공원(Granda)에서 ‘피스코 사워 축제(Festival del Pisco Sour)를 개최한다. 피스코 생산자들이 직접 참여하여 다양한 종류의 피스코 사워를 선보이며 ‘피스코 사워 전국대회(National Pisco Sour Contest)를 열어 시상을 한다.
페루관광청, 페루통상관광부, 주한 페루무역대표부는 한국 내 페루 관련 각종 행사에서 피스코 사워를 선보였다. 2015년 9월 23일, 페루관광청, 페루통상관광부, 주한 페루무역대표부가 공동으로 개최한 ‘2015 페루 특별 패션쇼’ 런웨이 후에 피스코 사워를 즐길 수 있는 칵테일 리셉션이 마련되었다.

박찬웅
* 2019년 : FIBA 남자농구월드컵 트로피투어 미디어데이 행사 진행

화란 개혁교회
암스테르담에 있는 뉴 처치(네덜란드 프로테스탄트 교회 소속). 네덜란드 왕족 행사에 사용되고 있다.

오케이투어
오케이투어는 2002년 3월 8일에 설립된 캐나다의 여행사로 현지 한인들을 상대로 여행 패키지 상품과 항공권 등을 판매한다. 정식 법인명은 O.K. TOUR COMPANY LTD로 브리티쉬 컬럼비아주 광역 밴쿠버 지역에 본사가 있고 온타리오주 토론토 시에 지사가 있다.
분류:여행사

제시카 채스테인의 작품 목록
또한 2012년에 채스테인은 브로드웨이에서 재공연 된 《사랑아 나는 통곡한다》에서 강력한 여자로 변모하는 순진 어린 소녀의 역할을 연기하며 그녀의 브로드웨이 데뷔를 성공적으로 마쳤다.

VA-11 HALL-A
| 발행사 =

신의현
2018년 3월에는 자신의 아내인 김희선과 함께 문재인 대통령의 베트남 국빈 방문에 동행했으며

한국지체장애인협회
*정보제공을 위한 간행물 발행사업

다니엘 데이 루이스의 수상 및 후보 목록
220px
2013년 재규어 자동차 행사장에서의 다니엘 데이 루이스.

Openarts
‘오픈 아츠'(openarts)는 ‘열린예술’openarts을 지향하면서 예술 장르 간의 협업을 중요시하며, 전시 및 공연이 펼쳐지는 장소 또 한 도심의 주요 장소 자연을 배경으로 펼침으로서 ‘열린공간’(open space)에 의미를 두고 있다. 2005년부터 시작된 부산 ‘꽃마을 자연미술제’가 그 개념의 시작이며, 2008년 한국 중국 일본 미국 작가들의 참여로 ‘꽃마을국제자연예술제’로 거듭나며 2014년 10주년 행사 때 ‘국제 오픈 아츠 프로젝트 인 부산’(International openarts project in Busan)이라는 타이틀을 쓰면서 본격적으로 ‘오픈 아츠'(openarts) 단어의 사용과 함께 그 개념을 아트 프로젝트에 사용하면서 대중들에게 알리기 시작했다.

영국 육군 의전서열
영국 육군의 각 부대들은 의전서열(order of precedence)이 있다. 열병식 같은 행사가 있을 때 이 의전서열 순서대로 행진, 정렬한다. 오른쪽에서부터 왼쪽으로 정렬하며, 가장 오른쪽에 서는 부대의 격이 가장 높다. 일반적으로 왕실기병대가 가장 오른쪽에 선다. 예비군 부대들은 기본적으로 모두 정규군 부대들보다 의전서열이 낮으며, 다만 명예포병중대와 왕립 몬머스셔 왕립공병대는 예외적으로 정규군 서열 말석에 배치된다.

장흥 보림사 사천왕상 복장 선종불서
보림사사천왕상의 배속에 있던 유물 가운데 특징적인 것으로 진언 ·의례불서와 선종불서를 꼽을 수 있다. 진언(범어로 된 긴 절구를 번역하지 않고 그대로 읽거나 외는 일)과 예수재(살아 생전에 미리 수행과 공덕을 닦아 두는 재의식), 수륙재(물이나 육지에 있는 외로운 귀신이나 배고파 굶주리는 아귀에게 공양하는 법회) 등 사찰행사에 관련된 내용을 기록한 책은 모두 90종의 판본으로 가장 많은 수를 보이고 있다.

대한기생충학열대의학회
* 학술대회, 심포지엄, 학술집담회 등 각종 학술행사의 개최

완다 잭슨
2017년 11월 14일 잭슨과 스콧 보머가 공저한 자서전, 《매일 밤이 토요일 밤: 컨트리 소녀의 로큰롤 명예의 전당까지의 여정》(''Every Night is Saturday Night: A Country Girl's Journey to the Rock and Roll Hall of Fame'')이 출판되었다. 서문은 엘비스 코스텔로가 썼다. 출판과 동시에, 그래미 박물관에서 공식 파티, 사인회, 공연이 진행되었다. 컨트리 음악 명예의 전당 및 박물관에서 축하 행사도 동반되었다.

문화 재생산
피에르 부르디외는 학교가 문화자본의 불평등한 분배과정에 개입하는 과정을 연구하여 지배층의 문화가 어떻게 사회적 정당성을 획득하게 되는지를 분석한다. 부르디외는 학교는 객관적이고 중립적인 지식을 전달하는 것이 아니라 지배층이 인정하는 문화만을 주입하고 이러한 과정을 정당화하여 기존의 사회 질서를 자연스럽다고 생각하도록 만든다고 주장한다. 이러한 역할을 수행하기 위해 학교는 상징적 폭력의 행사를 통해 문화재생산에 기여한다.
부르디외의 문화재생산이론의 핵심으로, 교육 속에 숨겨진 지배와 피지배를 구분하는 권력 관계를 일컫는다. 이러한 상징적 폭력은 직접적으로 드러나지 않고 숨겨지고 객관적이며 제도화된 방식으로 이루어진다. 피지배자의 복종을 끌어내는 지배의 한 형태이지만 강제적이지 않고, 폭력을 행사하거나 폭력을 당하고 있는 사람들이 그 사실을 알고 있지 못하거나 알려고 하지 않는 상황에서 발생한다. 이런 상징적인 폭력은 주로 언어를 통해서 발생하며, 언어의 구사능력이 언어의 문제를 넘어 계급적 특성을 가지게 되는 것으로 전환되는 경우가 있다.

BBC 노던아일랜드
* 특집 중계방송 - 엘리자베스 1세의 북아일랜드 방문, 아일랜드 대통령을 비롯한 아일랜드 측 고위인사의 방문, 미국 대통령을 비롯한 해외 정상의 방문 등을 다룬다. 또 7월 12일 오렌지 퍼레이드, 3월 17일 성 패트릭 축일 퍼레이드 등의 행사도 중계한다.

애시스 투 애시스
작중 흘러나오는 삽입곡들도 시대배경과 맞지 않는 것이 몇가지 존재한다. 시즌 1에 삽입된 밴드 재팬의 〈Ghosts〉, 시즌 2에 삽입된 듀런 듀런의 〈Is There Something I Should Know?〉, 시즌 3에 삽입된 프랭키 고스 투 할리우드의 〈Two Tribes〉와 캐트리나 앤드 더 웨이브의 〈Walking on Sunshine〉등이다. 역시 시즌 3에 등장한 빌리 조엘의 〈Uptown Girl〉은 1983년에 발매된 곡이므로 적절하나, 해당 노래가 주로 쓰인 시즌 3 2화는 앨범이 발매되기 넉 달 전을 배경으로 하고 있다. 레이 칼링 역시 시즌 1 2화에서 보비 무어가 영화 《이스케이프 투 빅토리》에 출연한 것으로 나오지만 그 영화는 에피소드 배경시점으로부터 2주 뒤에나 개봉된 것이라고 밝힌 바 있다. 또한 해당 연도마다의 주요 행사들을 이야기의 배경으로 삼았는데, 1981년 7월 29일 왕실 결혼식, 1981년 시작된 런던 도클랜즈 개발사업, 1982년 4월 포클랜드 전쟁, 1983년 6월 9일 총선, 1983년 11월 21일 〈블루 피터〉 촬영장 파손 사건, 회상 장면으로 나오는 1953년 6월 2일 엘리자베스 2세의 대관식 등이 대표적이라고 답했다.

고스트 오브 쓰시마
| 발행사 =

카샤 카투웨 텐트록스 내셔널 모뉴먼트
입장료는 차당 $5.00이며 Golden Age Passport 소지자는 무료다. 여름철 입장은 오전 8시에서 오후 4시 사이고 오후 5시까지 공원에서 나와야 한다. 1월 6일, 부활절 전 금요일, 부활절, 부활절 직후 월요일, 5월 3일, 7월 13~14일, 7월 25일, 11월 1일, 추수감사절, 크리스마스, 설날에는 코치티 푸에블로의 문화행사 및 관리를 위해 문을 닫는다. 방문 전에 미리 검색을 통해 정보를 얻는 것이 좋다.

케와 푸에블로
오랫동안 산토 도밍고 푸에블로(Santo Domingo Pueblo)라는 이름을 사용했으나 최근에 와서 공식 이름을 '케와 푸에블로'(Kewa Pueblo)로 바꾸었다. 미국 뉴멕시코주 앨버커키에서 약 40마일 북쪽에 있는 푸에블로이다. 산타페에서는 남쪽으로 25마일 떨어진 곳이다. 이곳 원주민이 사용하는 언어는 케리산어(Keresan Language) 인데 이 언어를 사용하는 프에블로로는 가까운 이웃에 있는 코치티 푸에블로를 위시하여 산 펠립페, 지아, 산타아나, 아코마, 라구나 푸에블로등이 있다. 8월4일에 열리는 피스트데이(Feast Day )라고 부르는 축제날은 성 도미니코(스페인어로는 산토 도밍고)(Santo Domingo)와 수호성인을 기리는행사로 1,000여명의 주민이 참여하는 콘 댄스(Corn Dance) 대축제로 인디언 춤을 보기위해 많은 관광객이 모이는 날이다. 가까운 거리에 관광명소인 카샤카투웨 텐트록 내셔널모뉴먼트와 리오 그란데 강물을 막아 만든 코치티 댐(Cochiti Dam)과 코치티 호수가 있다.

강임준
1989년 2월 군산미군기지비행장 소속인 주한미군  브루스·A·하라이다 중사가 군산 주민이었던 택시기사 정판용씨를 폭행해 살해한 사건이 발생했다. 같은달에도 미군차량이 한국인이 숨지는 사건이 잇따르자 전북대, 원광대 등 대학총학생회와 재야단체가 중심이 돼 미군에 의한 정판용씨 피살사건 대책 위원회를 결성, 미군 측의 사과 등을 요구하는 집회를 연일 개최했다. 2월 전주지검 군산지청이 정판용씨 살인사건의 범인「브루스·A·하라이다」중사(29)에 대해 재판권 행사를 요청해 한국 법원에서 재판하기로 결정됐다.

모르도비야 아레나
사란스크에 새로운 경기장을 짓기로 한 결정은 러시아의 FIFA월드컵 개최에 대한 노력이 승인되기 전에 내려졌다. 아레나는 2010년에서 2012년 사이에 지어질 예정이었고 스파르타키드와 모르도비아 민족과 러시아 민족 사이의 통일의 천년을 기념하는 임무를 두개의 행사에 걸쳐 수행되었다. 스포츠 엔지니어링은 그 경기장의 개발 업체이다. 2017년 11월 2일, 경기장의 경기장이 처음으로 문을 열었다. 이 경기장은 2018년 4월 21일에 첫 경기를 치렀다.

류양 (우주비행사)
| 종류 = 중국 우주비행사
| 직업 = 우주비행사
류양(, 1978년 10월 6일 ~ )은 중국의 파일럿이자 우주비행사로, 중국 최초의 여성 우주비행사이다. 2012년 6월 16일 발사된 선저우 9호의 승무원으로 임무를 수행하였다.

맨하탄 녹턴
뉴욕의 스캔들, 살인 등의 이야기를 파는 신문 기자인 포터 렌은 기업 행사 파티에서 치명적인 매력의 팜므파탈 그녀, 캐롤라인을 만나게 된다.남편의 죽음에 대해 수사를 의뢰하는 그녀에게 시선을 뗄 수 없던 그는 결국 그녀의 집까지 찾아가게 된다. 핸드폰을 두고 나와 다시 집에 들어선 포터. 샤워 중이던 캐롤라인을 훔쳐보게 되는데… 과연 포터는 거부할 수 없는 아찔한 유혹으로부터 자유로울 수 있을까?

신지예
* 여성 2명과 남성 3명이 서로 폭행한 이수역 주점 폭행 사건을 두고 이준석 바른미래당 최고위원과 언쟁을 벌였다. 신지예 측은 욕설 여부에 관계없이 여성들이 폭행당한 것은 사실이라며 여성 혐오 범죄임을 주장했고, 이준석 최고위원은 여성 일행이 남성들을 향해 성적 희롱을 했으므로 여성 측이 가해자임을 주장했다. 사건에 대해 동작경찰서는 2018년 11월 16일 브리핑에서 "'이수역 폭행 사건'은 양쪽 모두 폭력을 행사한 것으로 조사됐다"며 "먼저 물리적인 접촉을 한 것은 여자 일행 가운데 한 명"이라고 발표했다.

스누버디
약 70~80명 가량의 한국인 재학생을 매 학기 선발하며, 단체 내에는 조(Group)와 팀(Team) 등의 단위로 한국인 학생들을 배치시켜 행사를 준비하고 주최한다.
대표적인 행사로는 매 학기 서울대학교 자하연 공터에서 진행하는 푸드 페스티벌 등이 있다.

국립신암선열공원관리소
#의전·의식·행사에 관한 사항

리빙앤라이프스타일
리빙앤라이프스타일은 리빙, 인테리어, 라이프스타일 분야의 트렌드를 제시하는 전시회이다. 경향햐우징페어와 동시에 개최되며, 국내외 감각적인 인테리어와 라이프스타일 브랜드 제품을 선보이는 전문 전시회다. 이상네트웍스가 주최하고 서울문화사 리빙센스가 공식 미디어이다. 일반 전시와 동시에 리빙, 인테리어, 라이프스타일 등의 전문가들이 기획한 주제별 특별관 행사를 진행한다. 또한, 업계별 세미나를 통해 참가자들에게 분야와 관련한 트렌드를 제시한다. 2018년 기준으로 일산, 서울, 광주, 대구, 부산, 제주 6개의 도시에서 개최된다.
=== 수도권 행사 ===
!행사명
!행사 일정
!행사 장소
=== 지방권 행사 ===
!행사명
!행사 일정
!행사 장소

황인호 (정치인)
* 2019 / 혁신사례확산 지원사업 데모데이행사 우수사례 선정(챔피언 인증패) 수여

마비노기 모바일
마비노기 모바일(Mabinogi Mobile)은 데브캣 스튜디오가 개발하는 모바일 RPG 게임으로, 2022년 정식 서비스 예정이다. 2017년 7월 9일 마비노기의 오프라인 행사에서 처음 공개되었다.

12식 지대함 미사일
2013년 8월의 2013년도 후지 종합 화력 연습의 장비 전시에서 발사기 차량(공시품)이 처음 공개됐다. 2015년 8월의 2015년도 후지 종합 화력 연습에서 포병 교도대 제 6중대 배포 발사기 차량이 처음으로 참가했다. 또한 2016년 9월의 서부 방면 포병 부대의 기념 행사 및 서부 방면대 행사 정보 보는 중 행진에 제 5 지대함 미사일 연대 소속 차량이 참가하고 있다.

XXX텐타시온
2018년 6월 18일 오후 3시 56분, 플로리다 주 디어필드비치의 한 모터사이클 가게 모터사이클 구경 후 자신의 차를 몰고 자선행사 가던 도중 검은색 닷지 저니 SUV 차량에 의해 제지된 후, 5만 달러가 들어있는 루이비통 가방을 노린 2인조 무장강도의 총격을 받고 병원으로 옮겨졌으나 오후 5시 30분에 사망하였다.

태양의 아이 에스테반
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

대한민국-덴마크 관계
덴마크와 대한민국은 2017년 10월 13일 서울에서 외무장관 회의를 진행했다. 대한민국의 외교부 장관 강경화와 덴마크 외무장관 아네르스 사무엘센(Anders Samuelsen) 수석 대표는 양국 간 파트너십을 강조하고, 정치, 경제 문제의 발전에 협력하기로 합의했다. 외무장관들은 대한민국과 덴마크의 외교 관계를 축하하는 것에 대해 이야기했다. 이 행사는 대한민국과 덴마크의 외교 관계 수립 60주년이 되는 2019년에 조직될 것이다.
2006년에 덴마크의 아네르스 포그 라스무센 총리가 대한민국을 방문했고 2007년 10월에는 덴마크의 마르그레테 2세 여왕이 양국의 공식 외교 관계 수립 이후 덴마크의 국왕으로는 처음으로 서울을 방문했다.

집단 성폭력
1999년 6월에 우드스탁 1999가 개최되었고 경찰은 성폭력과 강간, 손가락 강간 등의 혐의가 제기된 네 개의 사건을 순차적으로 조사하였다. 자원봉사자로서 행사를 돕던 한 명 이상의 목격자가 크라우드 서핑을 하던 중 무대 앞으로 내려져 다섯 명의 남성들한테 강간당한 여성을 보았다고 워싱턴 포스트에 보고하였다.
2001년 1월에, 워싱턴 시애틀에서 마르디 그라 기념 행사 기간에 남성들의 집단이 여성들의 옷을 찢고 명백하게 손가락으로 삽입하는 것을 본 목격자들이 있었다.

아! 나의 조국
1987년 6월 26일은 민주헌법쟁취 국민운동본부가 지정한 '국민평화 대행진의 날'이었으며, 부산에서는 박종철 추모 타종행사가 추가로 열렸다. 이에 많은 부산시민들이 번화가로 나와 시위에 나서고 있었다. 고명진 기자는 사진을 촬영할 당시 자신의 위치에 대해서 "문현로터리는 지하철 공사로 파헤쳐져 있었고, 사진은 지하철 건설공사 현장 가설문에 올라가 찍은 것"이라 설명하였다.
이 보도사진은 편집진으로부터 '자극적'이라는 이유로 당일 〈한국일보〉에는 실리지 못했고, 보도사진연감 등의 다른 루트를 통해 유명해지게 되었다. 1999년 9월 28일 AP통신이 선정한 '20세기 100대 사진' 중 하나로 선정되었으며, 2007년 6월 항쟁 20주년 범국민대행진 기념행사에서 이 사진을 재현한 퍼포먼스가 등장하기도 했다.

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제30주
: 그것도 그렇고 IP 사용자의 의견을 그냥 묻혀서 없애버린 것도 문제가 있습니다. :en:Wikipedia:Administrators#Involved admins에 따라 또다시 권한 행사를 하면 안되기 때문에 일단 지켜보는게 좋습니다. --포테이토 (토론) 2018년 7월 27일 (금) 18:30 (KST)

브램턴 시내 터미널
브램턴 교통은 1976년에 브램턴 마을과 친쿠시 타운십, 토론토 고어 타운십, 미시소가 마을 일부가 브램턴 시로 통합되어 통합시를 담당할 새로운 시내버스 운행사로 자리잡게 되었다. 새로운 버스 체계는 기존의 트레블웨이스가 운행하던 브램턴 마을의 버스 체계와 친쿠시 타운십의 호출 버스에서 따왔다. 브램턴 교통국이 신설된 후 브래멀리에는 고정된 버스 노선이 자리잡게 되었고 버스 노선 체계가 재정비되면서 새로운 시내 터미널이 형성되었다. 첫 터미널은 웰링턴 북쪽인 메인과 조지에 위치해있었으며 상가와 아파트 건물은 매표소와 대합실로 쓰이게 되었고 GO 트랜싯이 건물을 운영하게 되었다.

미션 임파서블 (2000년 비디오 게임)
|발행사     =

미션 임파서블: 수르마 작전
|발행사     =

귀정사지
귀정사는 백제 무녕왕 15년(515)에 현오국사가 지은 사찰로 원래 만행사라 불렀던 것을 후에 귀정사라 고쳐 불렀다고 한다. 사찰이름을 바꾼 유래에 대하여는 백제의 왕이 3일간 승려의 설법을 들으며 귀정사에서 국정을 살폈기 때문이라고 전한다.

가자 마다
| isbn =9780824803681 }}</ref> 재임 당시 왕조보다도 더 강한 권력을 행사했으며, 법제를 정비하고 말레이 제도를 통일한 업적을 남겼다. 현재의 인도네시아에서는 국민적 영웅으로 칭송받으며, 그의 이름을 딴 가자 마다 대학교가 설립되어 있다.

위키백과:오프라인 모임/2018년 7월 7일 서울
# 얼마 전에 석파정을 다녀와서 몇자 적어봅니다. 석파정에 입장하려면 서울미술관 입장료(11000원)를 구매해야만 합니다(참가비가 무료로 적혀 있어서..^^;;). 현대미술관(종친부 경근당과 옥첩당)에서 시작하신다면 버스를 타고 이동해야 하는 석파정과 무계정사보다는 근방에 있어 걸어서 이동할 수 있는 가회동 백인제 가옥, 가회동 이준구 가옥, 가회동 김형태 가옥, 서울 계동 배렴 가옥, 가회동 한씨 가옥, 중앙고등학교, 번사창 등은 어떨런지요? 즐거운 오프라인 행사가 되기를 바랍니다. --천리주단기 (토론) 2018년 6월 28일 (목) 18:39 (KST)
::: 이번 오프라인 행사 비용은 사단법인 한국위키미디어협회에서 지원하기로 의견을 모았습니다. 따라서 개인 참여자들은 가벼운 마음으로 오시면 됩니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2018년 6월 29일 (금) 00:30 (KST)

파란여행
파란여행(Paran Tours INC.)은 2007년에 창립된 캐나다 토론토 현지의 한인 여행사로 토론토에 본사가 위치하고 있으며, 대한민국 서울에 사무소를 운영하고 있다.
분류:여행사

CC클래스
CC클래스는 대한민국에서 시작한 언더백 기업과 스타트업 경영자들의 모임이다 [http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2018/04/19/2018041900887.html][http://www.christiantoday.co.kr/news/311327][http://www.anewsa.com/detail.php?number=1306274]를 개최하고 있다. 초기에는 서울에서 시작했던 커뮤니티가 현재 인천, 대구, 창원에서도 형성되어 운영되고 있다.
CC클래스는 2018년 5월 서울에서 개최된 CC컨퍼런스를 기점으로 시작했다[http://www.cts.tv/news/view?ncate=THMNWS01&dpid=234479]. 서울 신촌 히브루스에서 모인 이 모임에는 언더백기업과 스타트업 등 성장 가능성이 높은 기업들이 모여서 브랜딩과 마케팅, 그리고 기업 경영에 대한 지식과 노하우를 나누는 시간을 가졌다. 약 140여 명이 모인 이 자리에서 팔로업 모임이 CC클래스가 시작되었다. 이 행사를 주관한 경영 컨설팅 기업인 (주)가인지캠퍼스는 CC컨퍼런스 후에 진행된 자문단 회의에서 자사에서 진행하던 가인지 경영 포럼을 CC클래스로 통합하기로 결의하고 기존에 모임을 CC클래스로 명칭을 바꾸어 진행하기로 했다. 대한민국의 서울과 인천, 대구, 창원 등에서 운영되고 있으며, 해외에는 중국의 심양과 상해, 이우, 그리고 인도네시아의 자카르타, 터키, 브라질, 뉴욕 등에서 온 오프라인으로 운영되고 있다.

벨 마녀
벨 마녀()는 미국 남부에서 전해오는 유령으로 테네시주의 로버트슨 군에서 살던 벨 가문과 관련되어 있다. 존 벨이 가주로 있던 벨 가문은 로버트슨 군의 애덤스라는 마을에서 살았으며, 1817년부터 1821년까지 벨 마녀에게 괴롭힘을 당했다고 전한다. 전설에 따르면 벨 마녀는 말하는 게 가능하고 물리적인 영향력을 행사할 수 있는 불가시적인 존재로 묘사된다.

터틀 제도 (필리핀)
1930년에 터틀 제도의 7개 섬과 망시 제도는 미국의 주권으로, 3개 섬은 북보르네오 지역으로 두기로 합의하되, 행정권은 미국이 반환을 요청할 때까지 북보르네오 특허 회사에서 행사하기로 했다. 1946년 7월 필리핀 공화국의 독립과 영국의 북보르네오 합병으로 북보르네오 왕령식민지가 탄생한 직후 필리핀이 반환을 요구해 필리핀이 통치하고 있다. 푸른바다거북이 서식하여 터틀 제도 야생동물 보호구역(Turtle Islands Wildlife Sanctuary)으로 보호하고 있다.

망시 제도
1930년에 터틀 제도의 7개 섬과 망시 제도는 미국의 주권으로, 3개 섬은 북보르네오 지역으로 두기로 합의하되, 행정권은 미국이 반환을 요청할 때까지 북보르네오 특허 회사에서 행사하기로 했다. 1946년 7월 필리핀 공화국의 독립과 영국의 북보르네오 합병으로 북보르네오 왕령식민지가 탄생한 직후 필리핀이 반환을 요구해 필리핀이 통치하고 있다.

위키백과:소식지/2018년
* 교육 프로그램 확장 기능이 모든 위키미디어 프로젝트에서 제거되었습니다. 여러분은 대시보드 또는 [https://tools.wmflabs.org/fountain/editathons/ Fountain] 확장 기능을 대신 사용하실 수 있습니다. [https://phabricator.wikimedia.org/T125618]

정신우
그의 요리 관련 저서 중에 밥해먹기, 특히 [365샐러드]는 드물게 17쇄 출판의 성과를 이루어 샐러드 책의 바이블로 불린다. 푸드스타일링 학과의 초대 교수로 여러 강의 및 강좌를 진행하였고, 대기업 프로모션 행사의 단골 초대 셰프로 활동하였다. 이후 현대홈쇼핑 및 여러 홈쇼핑에서도 진행 능력과 판매 능력을 인정 받았다. 최근 저서로는 {먹으면서 먹는 얘기 할 때가 제일 좋아}와 {내일 뭐 먹지} 가 있으며 플레이트 키친 스튜디오를 최근까지 운영한 오너셰프다.

윌리엄 모리스
잉글랜드 에식스주 월텀스토의 부유한 중산층 가정에서 태어난 그는 옥스퍼드 대학교에서 서양고전을 전공하다 중세 사조에 심취하게 되었다. 대학 졸업 후에는 건축가로서의 길에 접어드는 한편 아내 제인 버든과 결혼하였다. 또 여러 예술가들과 친분을 쌓았는데 개중에는 라파엘 전파의 에드워드 번존스, 단테이 게이브리얼 로세티와 신고딕주의의 필립 웹 등이 있었다. 특히 필립 웹과는 런던 남동부 외곽에 가정주택 '레드 하우스'를 함께 설계하였으며 한동안 그곳에서 거주하기도 하였다. 1861년에는 번존스, 로세티, 웹 등과 함께 '모리스-마셜-폴커너 회사'라는 장식예술 전문회사를 세웠다. 그곳에서 모리스는 태피스트리, 벽지, 직물, 가구, 스테인글라스 등을 디자인하였으며, 그 특유의 양식이 크게 유행하여 빅토리아 시대의 실내 장식에 깊은 영향력을 행사하였다. 1865년 모리스는 런던 중심부로 이사하고 1875년에는 회사명을 모리스 사로 바꾼 뒤 모든 영업을 총괄하게 되었다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2018년 7월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06

2018년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

마이키 부스토스
부스토스는 캐나디안 아이돌에 출연한 이후에 캐나다와 미국의 수많은 이벤트와 공개 행사에서 공연을 선보이기 시작했다. 마이키는 CHUM FM, CFMT, Z 103.5 FM, Flow 93.5 FM, Mix 99.9 FM, AM 680 News, CHIN Ottawa FM, CKMS 100.3 FM Waterloo 등의 수많은 라디오 방송국에서 특별 게스트로 등장하거나 인터뷰를 진행하였고, CTV (Etalk Daily/ Canada AM Live), CBC Quebec, Omni1과 Rogers (Daytime Toronto) 등의 지역 방송국에서 몇 번 등장하였다.

찰스 킹스포드 스미스
|직업 = 비행사
찰스 에드워드 킹스포드 스미스 경(Sir Charles Edward Kingsford Smith, MC, AFC, 1897년 2월 9일 ~ 1935년 11월 8일)은 오스트레일리아의 비행사이며, 스미시(Smithy)라는 별명으로 알려져있다.
분류:오스트레일리아의 비행사
분류:실종된 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

캐슬바니아: 디 어드벤처 리버스
| 발행사 =

틀:요즘 화제 처음/2019년 8월 24일
* G7 정상회의가 프랑스 비아리츠에서 열렸다. 행사는 3일간 진행된다.

위키백과:사용자 관리 요청/2019년 제7주
: 제 발언에 오해의 여지가 있을 것 같아, '협회는 위키백과와 연관이 없으므로 이 이상 불만이 있으면 협회에 가입해서 의견을 내놓던지 해라'라는 입장이 잘못되었다는 이유를 보충 설명합니다. 몇 달 전의 일을 여기에 끌어와서 장황하게 말을 하는 것에 대해 송구스러운 입장이지만, 이왕 의견을 내놓았으니 확실하게 언급 드리겠습니다. 아시다시피 협회는 위키미디어 재단이나 한국어 위키백과 공동체와 독립되어 있으며, 이에 따라 공동체가 협회의 일에 간섭할 수는 없습니다. 예를 들어 이번에 협회가 50만 원을 '위키 러브 모뉴먼트' 행사에 지원하기로 했는데 제가 '왜 모뉴먼트 행사에 돈을 지원하느냐, 그 돈으로 위키백과 20주년 모임을 지원해라'라고 간섭할 수는 없습니다. 그러나 올해의 위키인은 위키백과 공동체에 투표를 위탁하여 상금을 받을 사용자를 결정하는 것이고, 더군다나 위키백과 사이트 맨 위에 링크를 걸어두어 전 위키백과 공동체의 결집을 유도했기 때문에 (협회에서 이런 행동을 하지 않을 것이라고는 알고 있습니다만) 위키백과 공동체의 의견도 협회 회원이 아니라는 이유로 무시할 수 없는 노릇입니다. 때문에 해당 발언을 한 의도가 어떻든 간에 해당 발언은 충분히 비판의 여지가 있다고 생각하며, 이에 대한 이의 제기를 협잡으로 취급하는 것은 너무하다고 생각합니다... --220.79.68.227 (토론) 2019년 2월 20일 (수) 19:51 (KST)

대한민국 대 독일 (2018년 FIFA 월드컵)
멕시코에 주재한 대한민국 대사관 앞에도 멕시코 축구팬들이 몰려가 감사의 말을 외쳤고 각종 선물들을 놓고 가기도 한데다 감사 전화까지 쇄도하여 대사관 직원들의 업무가 마비될 정도였다고 한다. 위키백과에도 조현우 골키퍼를 향해 "멕시코의 구원자(Mexican Savior)", "진정한 유일신(the one true god)"이라는 찬양성 반달이 있었다. 이런 일반 축구팬들뿐만 아니라 멕시코 연방정부에서도 대한민국에 감사 인사를 표현하였다. 멕시코의 외교부 차관이 대한민국 대사를 향해 감사의 전화를 하였고 또 멕시코 재정부 장관이 김동연 경제부총리에게 전화를 걸어 감사의 말을 전한 다음 식사 대접을 하겠다고 약속하기도 하였다. 멕시코의 항공사 아에로멕시코에서는 대한민국행 비행기 티켓을 20% 할인하는 행사까지 열었다. 다만 일부 멕시코 축구팬들이 인종차별 동작이라는 걸 모른 채 감사의 멘트와 덧붙여 동양인 비하 퍼포먼스(눈을 찢는 동작)를 한 사진을 올려 눈살을 찌푸리게 하였다. 그 때문에 다른 멕시코 축구팬들이 이에 대해 사과하기도 하였으며 스브스뉴스에선 그런 동작 대신 손가락 하트를 찍은 사진을 올리라며 스페인어로 소개하였다. 하지만 대한민국 축구팬들 사이에선 이런 멕시코 측의 찬양과는 별개로 독일을 잡는 이변을 일으키고도 결국 16강에 가지 못하였기에, 멕시코도 스웨덴을 이겼으면 같이 16강에 갔을 것이라며 아쉬워하는 반응을 보이기도 한다.

서울 국제 푸드 앤 테이블웨어 박람회
| 설명           = 서울 국제 푸드 앤 테이블웨어 박람회는 음식문화 및 테이블산업의 모든 것을 한자리에 볼 수 있는 홍보전 개최를 통해 식품, 관광산업 활성화 발판을 마련한다.국내 및 해외의 푸드코디 및 테이블웨어 관련 제품소개, 식품/외식산업발전 향후 동향 소개, 국제적인 테이블웨어/푸드코디 행사를 통한 식품, 외식 발전 초석 마련, 푸드코디네이터 관련 전문가와 아마추어의 각종 공모전, 경연대회, 전시회를 통한 화합의 장으로 전문직으로서의 비전 제시한다.
| 목적           =  식품/외식산업발전 향후 동향 소개, 국제적인 테이블웨어/푸드코디 행사를 통한 식품, 외식 발전 초석 마련, 푸드코디네이터 관련 전문가와 아마추어의 각종 공모전, 경연대회, 전시회를 통한 화합의 장으로 전문직으로서의 비전 제시한다.
서울 국제 푸드 앤 테이블 웨어 박람회는 음식문화 및 테이블산업의 모든 것을 한자리에 볼 수 있는 홍보전 개최를 통해 식품, 관광산업 활성화 발판을 마련한다.국내 및 해외의 푸드코디 및 테이블웨어 관련 제품소개, 식품/외식산업발전 향후 동향 소개, 국제적인 테이블웨어/푸드코디 행사를 통한 식품, 외식 발전 초석 마련, 푸드코디네이터 관련 전문가와 아마추어의 각종 공모전, 경연대회, 전시회를 통한 화합의 장의 형성을 목적으로 2004년 이후 세계음식문화연구원에서 진행하고 있는 행사이다. 사무실은 서울특별시 강남구 신사동 514-15, 삼화빌딩 5층에 있다.
== 주요 행사 ==

아디옌
아디옌은 그동안 상점과 온라인에서의 결제 시스템을 오랫동안 지배하고 있었던 대형 은행과 신용카드 발행사들에 도전하는 새로운 종류의 테크놀로지 기업이다. 아디옌의 공동 창업자 피에터 반 데르 도스(Pieter Van der Does)와 아르넛 슈이즈프(Arnout Schuijff)는 네덜란드의 신생 온라인 결제 시스템 회사인 비빗(Bibit) 출신이었는데 비빗은 2004년 스코틀랜드 왕립은행에 1억 달러에 팔렸다. 2년 후인 2006년 그는 비빗의 동료들과 함께 아디옌을 창업하였다.

후안 카를로스 오소리오
선수 생활을 그만 둔 오소리오는 곧바로 지도자의 길에 나섰고 미국의 메트로스타즈 수석코치로 첫 지도자의 세계에 입문했다. 그리고 1년 후 영국으로 건너가 잉글리시 프리미어리그의 맨체스터 시티 수석코치로 부임해 2005년까지 4년 간 케빈 키건 감독을 보좌하였다. 그가 처음 수석코치로 부임할 당시 맨체스터 시티는 2부 리그인 챔피언십에 있었으나 첫 시즌에 프리미어리그에 승격하는데 성공했고 2002-2003 시즌에서 9위, 2003-2004 시즌에서 16위, 2004-2005 시즌에서 8위를 하며 프리미어리그 중위권까지 안착시키는데 성공했다. 이후 다시 콜롬비아로 돌아와 밀리오나리오스 FC 감독으로 부임해 처음으로 감독직을 맡았고 1년 후 미국으로 건너가 시카고 파이어 SC, 뉴욕 레드불스 등의 감독을 맡아 주로 남미와 미국에서 감독 생활을 이어갔다. 그리고 2010년 다시 고국 콜롬비아로 돌아와 본인의 마지막 선수 생활을 했던 온세 칼다스 감독으로 부임해 리그 타이틀을 따냈고 멕시코의 클럽 푸에블라와 아틀레티고 나시오날, 브라질의 상파울루 FC 감독 등을 역임했다. 그러던 중에 2015년 CONCACAF컵 폐막 이후 기자 폭행사건으로 물의를 일으킨 미겔 에레라 감독이 경질되자 멕시코 축구 국가대표팀으로 부임하게 되었다.

2018년 7월 일본 호우
=== 스포츠 및 행사 피해 ===

플라이 마이 라이프
분류:비행사를 소재로 한 작품

필리프 세귄
1997년 총선에서 우파가 참패했고, 이후 세귄이 당권을 휘어잡자, 시라크와의 관계는 극도로 악화됐다. 세귄은 이 시절 당명을 "운동당"으로 개명하려 했으나, 무산되었다. 그는 시라크의 당권 행사를 강력하게 반대했으며, 당이 "시라크 팬클럽"으로 전락하는 것을 원치 않는다고 했다. 1999년 유럽의회 선거 직전에 사퇴했으며, 니콜라 사르코지가 대행에 들어갔다.

2008년 일본 자유민주당 총재 선거
이 선거에서는 각 도도부현 연합(대한민국의 시·도당에 해당)의 대표로서 총재 선거에 참여할 사람을 결정하기 위해 당원이 참여하는 경선을 진행하여 각 도도부현 지부 연합회별로 3명씩 대표를 선출했다. 47개의 도도부현 지부 연합회에서 총 141명의 대표가 선출되어 총재 선거에서 투표권을 행사했다.

제5대 달라이 라마
아왕로쌍갸초(, 1617년 ~ 1682년)는 티베트 불교 겔룩파의 제5대 달라이 라마이다. 제3대 달라이 라마가 권력의 기반을 다졌다면, 아왕로쌍갸초는 티베트 전역에 막강한 영적, 세속적 권력을 행사하기 시작한 첫 달라이 라마이다. 그는 보통 '위대한 5대'라고도 불릴 정도로 많은 업적을 쌓았으며, 티베트 불교와 티베트의 역사에 큰 획을 그은 인물이다. 탁월한 군사적 식견으로 몽골의 침략을 막아냈으며, 티베트의 내분을 종식시켰다. 티베트의 주권을 되찾아와 중국과 그 외 국가들과 외교관계를 수립하였으며, 유럽의 여행자들을 알현해 주기도 하였다. 또한 학문에도 뛰어나 많은 저서들을 남겼다.

위키백과:2018년 과제문서 개선 에디터톤
행사 1주일 전 등록이 필요합니다. # 뒤에 서명 표시를 달아주세요.

안나 페트로브나 황태녀
1727년에 예카테리나 1세가 사망하면서 표트르 2세가 러시아의 새 황제로 즉위했다. 이 과정에서 카를 프리드리히 공작이 러시아 황실에서 권력을 행사하고 있던 알렉산드르 멘시코프와의 갈등을 빚게 되면서 안나 페트로브나의 지위가 불안정해졌다. 결국 안나 페트로브나는 1727년 7월 25일에 남편인 카를 프리드리히 공작과 함께 홀슈타인에 위치한 킬로 철수하게 된다.

고흥 신호리 석주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 당(부처와 보살의 성덕을 표시한 기)을 달아 두는데 이 깃발을 거는 길다란 장대를 당간이라 하고, 당간을 양쪽에서 지탱시켜주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

갠더
갠더에 있는 대부분의 거리는 널리 알려진 비행사의 이름에서 따온 것이 많다. 이를테면 어밀리아 에어하트나 찰스 린드버그의 이름을 딴 거리가 그것이다.

이스 II: 에인션트 이스 배니시드 - 더 파이널 챕터
| 발행사 =

세계무예마스터십
제2회 대회는 “2019충주세계무예마스터십”으로 2019년 8월 30일부터 9월 6일까지 8일간 대한민국 충청북도 충주시 일원에서 ‘시대를 넘어, 세계를 잇다 (Beyond the Times, Bridge the World)’를 주제로 열린다. 22개 종목, 100여개국 4,000여명의 국가를 대표하는 최고 기량의 선수가 참가할 예정이며 국제무예영화제, 충주무술축제, 국제무예웰빙컨벤션 등 다양한 부대행사도 동시에 개최된다.

이스 IV: 더 던 오브 이스
| 발행사 =

금산인삼축제
| 행사명     = 금산인삼축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
금산인삼축제는 대한민국 충청남도 금산군 주최로 개최되는 지역 축제이다.

이스 세븐
| 발행사 =

금산세계인삼엑스포
| 행사명     = 금산세계인삼엑스포
| 행사규모   =
| 공식행사   =
금산세계인삼엑스포(World Ginseng Expo, Geumsan, Korea)는 대한민국 충청남도 금산군이 주최하고 재단법인 금산세계인삼엑스포 조직위원회가 주관하는 지역 축제이다.
제1회 금산세계인삼엑스포는 2006년 9월22일부터 10월 15일까지 금산인삼종합유통센터 앞에서 개최되었다.
== 주요행사 ==
=== 공식행사 ===
* 개장식 : 취타대 공연, 개장선포 및 테이프 커팅, 인삼대종 타종 및 행사장 관람
* 폐막식 : 2017금산세계인삼엑스포의 성공적인 개최를 자축하며 행사를 지원한 사람들과 참여자의 노고를 치하하고, 지역 주민과 함께 어우러지는 화합의 장 마련
=== 한가위행사 ===
=== 체험행사 ===
=== 상설행사 ===

골웨이 국제 굴 축제
골웨이 국제 굴 축제(Galway International Oyster Festival)는 아일랜드 서부 해안에 있는 골웨이에서 굴 제철의 첫번째 달인 9월 마지막 주말에 매년 열리는 행사다. 1954년에 시작한 이 행사는 그레이트 서던 호텔(현재는 호텔 메이릭) 매니저 브라이언 콜린스의 아이디어다. 1987년 AA 트레블 가이드는 유럽의 가장 좋은 7개 축제들 중 하나의 목록에 올렸고 2000년 선데이 타임즈가 지구에서 가장 좋은 12개 쇼들 중 하나로 지정했다.
1980년대 중반까지 낮에는 클라렌브리지(Clarenbridge)라는 동네에서, 밤에는 그레이트 서던 호텔에서 이뤄졌으나 지금은 규모가 커져서 시내에서 한다. 아일랜드 굴까기 대회와 세계 굴까기 대회가 주 행사며 다른 행사에는 해산물 기차, 사일런트 디스코 등이 있다.

반교
| 발행사 = Red Candle Games(赤燭遊戲)

부여서동연꽃축제
| 행사명 =부여서동연꽃축제
| 행사규모 =
| 공식행사 =

장기용의 모델 활동 목록
! style="background-color: LightSteelBlue" | 행사명

포트나이트
| 발행사      = 에픽게임즈

2013년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

겔로라 붕 카르노 스포츠단지
주경기장의 경우, 완공 몇달 후에 열린 1962년 아시안 게임에서 개폐막식과 육상종목 등의 행사를 치렀다. 2007년에는 이라크-사우디아라비아 간의 AFC 아시안컵 결승전이 이곳에서 치러졌다. 그밖에도 타이거컵과 전국대회 결승전이 치러진 바 있다. 이스토리 세나얀 경기장은 수디르만 컵, 토머스컵, 우버컵 배드민턴 대회가 열린 경력이 있다.

동키콩 (1994년 비디오 게임)
|발행사 = 닌텐도

강경발효젓갈축제
| 행사명 = 강경발효젓갈축제
| 행사규모 =
| 공식행사 =
강경금강둔치, 옥녀봉, 근대역사문화거리등 다양한 장소에서 젓갈김치 담그기, 가마솥 햅쌀밥과 젓갈시식, 강경포구 민속놀이 등 다양한 행사가 진행된다.

2018년 아시안 게임 개최지 선정
*'''''' – 유치 의사를 밝히고 정부 승인을 대기하다 때를 놓치고 말았다. 우선 인도가 아시안게임 대회를 유치하게 된다면 인도 정부가 인도 올림픽 협회의 재정권을 대신 행사하고, 인도올림픽위원회는 대회조직 기능만 맡게 한다는 방침이 내려졌다. 이는 2010년 영연방 대회 부패 스캔들을 계기로 이뤄진 조치였다. 인도 내 후보 도시로는 뉴델리가 고려됐다.

이스 I & II
| 발행사 =

김문숙
김문숙(1927년 1월 12일 ~ 2021년 10월 29일)은 대한민국의 시민운동가이다. 부산에서 여행사를 운영하다가 일본위안부 문제를 접하게 되고 그 인연으로 1992년부터 1998년까지 관부재판을 이끌게 되었다. 이 활동을 영화화한 것이 《허스토리》이다.
1960년대에 아리랑 관광여행사를 운영하면서 초대 부산여성경제인협회장을 지냈다.
1965     아리랑관광여행사 대표이사

아트 바젤
아트 바젤(Art Basel)은 해마다 개최되는 국제 아트페어로, 미술 작품을 판매하는 행사이다. 스위스 바젤과 미국 플로리다 주 마이애미 비치 및 홍콩에서 열리며, 개최지의 기관들과 협업해 병행 프로그램을 개최하기도 한다.
2002년부터 마이애미 비치에서, 2013년부터 홍콩에서도 행사를 개최하기 시작했다.

세피안-세남노이 수력발전소
2012년 10월 19일 SK건설과 한국서부발전이 공동으로 라오스 정부와 세남노이(Xe-Namnoy) 수력발전소 개발에 관한 사업양허계약을 체결하였다. 2010년 태국전력공사와 체결된 MOU에 따라 이 발전소에서 생산된 전기는 대부분 태국으로 수출되며, 발전소의 운영권은 준공 이후 27년간 한국서부발전에서 보유한다.

마스코트 목록
== 행사==

1919년 핀란드 대통령 선거
스톨베리는 헌법학자, 법무관료 출신의 진보혁신주의자로, 노동자를 비롯한 경제적 빈곤계층의 물질적 복지를 향상시키는 데 관심이 많았다. 스톨베리의 당인 국민진보당 뿐 아니라 따로 후보를 낸 농업동맹과 사회민주당도 스톨베리에게 표를 몰아주었다. 또한 스톨베리는 확고한 민주공화주의자였으며, 정국은 내각 위주로 운영되어야 하고 대통령은 조정자, 중재자로서 권력을 행사해야 한다고 믿었다. 한편 무소속으로 출마한 전쟁영웅 만네르헤임 남작은 우익, 스웨덴계, 군주주의자들의 지지를 받았다. 귀족 출신인 만네르헤임은 만네르헤임은 민주정, 공화국, 내각제는 자당의 이익만을 추구하는 분파주의적 정치인들에 의해 정국이 휘둘릴 수 있는 체제라고 생각했고, 민주주의와 정당정치 자체를 회의적으로 불신했다. 대외정책에 있어서도 스톨베리는 소비에트 러시아와 평화조약을 맺고자 했지만 만네르헤임은 선거 몇 달 전에 페테르부르크를 공격해 러시아 내전에 러시아 백군 편을 들어 참전할 것을 주장했을 정도로 강경한 반공복고주의자였다. 국민연합당과 스웨덴인당은 만네르헤임에게 투표했다.

시흥시의 역사
1941년 6월 7일 개최된 시흥청년단 결성식의 행사 내용은 궁성요배, 조칙봉독, 황국신민서사 제창 등 천황숭배의 의례로 구성되어 있다. 이렇게 청년단은 일본의 대륙침략전쟁에 가담시킬 병사와 노동자를 준비해 두기 위한 동원기구였다. 일본의 전시동원을 회피하려던 사람들도 적지 않았으나 대부분은 어려운 처지에서 배급을 받기 위해 전시 동원을 어쩔 수 없이 받아들일 수밖에 없었다.

Fear Her
2012년 런던 하계 올림픽의 개막식 날, 런던 교외의 한 동네에 타디스가 내린다. 그 동네는 올림픽 성화 봉송이 예정된 곳이었다. 그런데 분명 올림픽 행사로 들떠있어야 할 텐데 무덤덤한 분위기인 것을 이상하게 여긴 닥터는 문득 전신주에 붙어 있는 실종아동 전단지를 발견한다. 알고보니 지난주부터 동네 아이들이 여러 명씩이나 실종되고 있는 상황이었다. 이후 성화봉송 행사 준비로 아스팔트 작업을 하던 켈이라는 남자도 같은 기간 동안 차들이 잠깐씩 고장나곤 헀다고 말한다.

천안흥타령춤축제
| 행사명 = 천안흥타령춤축제
| 행사규모 =
| 공식행사 = 개‧폐막식, 전국춤경연대회, 거리댄스퍼레이드, 국제춤대회, 전국대학치어리딩대회, 막춤대첩, 솔로&듀엣 컴피티션(Solo&Duet competition), 프린지 공연,
체험 및 부대행사 등
천안흥타령춤축제 (Cheonan World Dance Festival )는 대한민국 충청남도 천안시에서 설립한 천안문화재단의 주최로 가을에 개최되는 지역 축제이다. 천안흥타령춤축제는 천안삼거리공원에서 능소전, 외국인 전통혼례, 실버짱 콘테스트 등 다양한 행사가 행해진다.

서천한산모시문화제
대한민국 중요무형문화재 제 14호와 유네스코 인류무형문화유산으로 지정된 한산모시를 기반으로 한산모시 베틀쇼, 한산모시짜기 체험, 한산모시 패션쇼 등 다양한 행사가 진행된다.

스튜어드십 코드
스튜어드십 코드(stewardship code) 또는 '국민연금기금 의결권 행사 지침'(議決權行事指針)이란 연기금이 기업의 의사결정에 개입할 수 있도록 하는 제도를 의미한다. 주인의 재산을 관리하는 집사(스튜어드)처럼, 기관투자자로서 국민연금이 가입자 재산을 제대로 관리하기 위해 투자기업 의사 결정에 적극적으로 개입하라는 취지에서 만들어졌다.
그리고 국민연금 기금운용위원회는 2018년 7월 30일 2018년도 제6차 회의를 열어 '국민연금기금 수탁자 책임에 관한 원칙(스튜어드십 코드) 도입방안'을 심의·의결했다. 내에서 모든 효과적인 수단을 강구하고 적극 이행한다.
박능후 보건복지부 장관은 심각한 기업가치 훼손으로 국민의 소중한 자산에 피해를 주는 기업에 대해서는 국민연금이 주주권을 적극 행사할 것이라고 밝혔다. 또 스튜어드십코드 도입이 건전하게 운영되는 대다수의 기업에게는 더 성장하고 발전하는 계기가 될 것이라며, 국민연금의 독립성이 훼손되는 일은 없을 것이라고 강조했다.
스튜어드십 코드 도입 방안 공청회에서 발표 된 한국형 스튜어드십 코드의 도입 (안)은 「기관투자자의 수탁자 책임에 관한 원칙(안)」의 제목으로 소개 되었는데, 기본적인 구조는 ①스튜어드십 코드의 도입 목적과 의의, ②원칙의 적용, ③7가지 원칙과 이에 대한 지침의 항목으로 구성되어 있다. 7가지 원칙은 다음과 같다.
# 의결권 정책 제정 · 공개, 의결권 행사내역과 그 사유 공개
# 의결권 행사, 수탁자 책임 이행 활동 보고 · 공개
제도 도입 이전, 대한민국은 기업의 주요 경영활동에서 기관투자자가 반대를 하는 사례가 극히 드물다는 지적이 나왔다. 실제로 금융감독원에 따르면 지난해 정기 주주총회 기준 국내 자산운용사 50곳의 반대의결권 행사 비율은 3.8%로 외국계 자산운용사 11곳의 23.8%에 비해 6분의 1 수준이었다. 국민연금이 삼성물산과 제일모직의 합병에 찬성한 이유가 정치적 외압에 휘둘린 결과였기 때문이라는 의혹도 있었다. 국민연금 기금운용위원회에 참여하는 노동계·시민단체 추천 위원들은 정부가 마련한 '경영참여를 뺀' 스튜어드십 코드 원안은 경영진 일가의 전횡으로 인한 기업·주주가치 훼손을 막을 수 없다며 강하게 반발한 바 있다.

쇼와테쓰도 고등학교
예를 들어, 학교법인 도시마가쿠인 소속의 강사가 두 학교 모두의 수업을 담당하는 경우도 많으며, 체육관, 음악실, 미술실, 가정과실, 무도장, 도서실(스터디 홀) 등의 특별 교실, 강당 및 운동장은 두 학교 공동이며, 두 학교가 스카이브릿지라고 불리는 고가통로로 연결되어 있다. 또한 생도회(학생회) 활동인 생도총회도 두 학교 공동으로 실시한다. 동아리도 야구부 이외에는 전부 두 학교 공동이다(야구부는 일본 고등학교 야구 연맹 등록 상의 이유로 두 학교가 각각 따로 시행한다). 마라톤 대화나 도쇼제(문화제) 등 두 학교 합동으로 이루어지는 행사도 많다.
== 학교 행사 ==

뮌스터 조각 프로젝트
뮌스터 조각 프로젝트(, )는 독일 뮌스터에서 개최되는 조각전이다. 1977년 이래로 매 10년마다 여름과 가을에 걸쳐 열리며, 전세계의 예술가들의 작품을 도시 곳곳의 공공 장소에서 무료로 전시한다. 매회 전시 후에는 전시된 작품 몇 점을 뮌스터 시에서 구입하여 영구히 설치한다. 베네치아 비엔날레, 아트 바젤, 도큐멘타 등과 함께 세계 미술계의 주요한 행사로 언급된다.
이 프로그램이 확장되어 뮌스터 조각 프로젝트에 관한 아이디어로 이어졌다. 부스만과 루트비히 미술관(Museum Ludwig) 큐레이터였던 카스퍼 쾨니히(Kasper König)는 이 프로젝트의 설립자가 되었다. 프로젝트에 대한 반대가 얼마간 있었으나, 뮌스터의 시민들은 마침내 이 프로젝트를 받아들이게 되었다. 오늘날 시민들은 프로젝트의 존재를 자랑스러워하며, 작은 대학 도시인 뮌스터에 프로젝트가 가져오는 경제적 이익 또한 이해한다. 뮌스터 시는 지난 전시에서 처음 공개된 작품 35점을 구입하기도 했다. 이 100일간의 행사는 1977년부터 매 10년동안 개최되었으며, 200km 떨어진 지역인 카셀에서 열리는 도큐멘타와 같은 기간에 진행되도록 조정되었다. 뮌스터 조각 프로젝트의 기획 위원회는 돌아가며 기획을 맡고, 전 세계 예술가들이 만들어 낸 최고의 조각 및 설치 미술 작품을 조명하고자 한다. 예술가들은 도시의 한 장소를 골라 그 장소에 적합한 작품을 계획한다. 2017년에는 최초로 말(Marl) 지역의 산업 도시로 전시가 확장되었다.

한국IT직업전문학교
한국IT직업전문학교는 타 일반대학의 축제와는 다르게 프로젝트 경진대회라는 큰 행사가 진행된다.
이 행사는 그간 학생들이 개발한 프로젝트 결과물을 학교 관계자 및 현장 실무진이 참관하는 홀에서 선의의 경쟁을 펼친다.

김소유
국립전통예술고등학교 3학년 때 '전주대사습놀이 전국대회' 학생부 경연에서 판소리 부문 차상(3위)를 했을 정도로 국악 실력자다. 2015년 나유진으로 가수 활동을 시작했으며, 2018년 김소유로 예명을 바꾸고 트로트 가수로 데뷔 후 2019년 '내일은 미스트롯'에 참가해 송가인과 준결승 '일대일 한곡대결'에서 인상적인 무대를 펼치며 최종 9위를 하였다. 현재 각종 방송 및 행사에 출연해 활동하고 있다.

파이널 스페이스
《파이널 스페이스》(Final Space)는 올랜 로저스가 기획한 미국의 스페이스 오페라 성인 애니메이션이다. 이 시리즈는 우주 비행사 게리와 그의 외계인 친구들이 파이널 스페이스의 수수께끼를 풀기 위해 은하계 사이를 누비는 모험을 다룬다.

천안 흥타령 축제
| 행사명 = 천안흥타령춤축제
| 행사규모 =
| 공식행사 =
천안흥타령춤축제 (Cheonan World Dance Festival)는 대한민국 충청남도 천안시에서 설립한 천안문화재단의 주최로 개최되는 지역 축제이다. 천안흥타령춤축제는 천안삼거리공원에서 능소전, 외국인 전통혼례, 실버짱 콘테스트 등 다양한 행사가 행해진다.
| -||2009년 ||9월 23일 수요일 || 9월 27일 일요일 || 신종플루로 인해 행사 취소||5일|| ||

밥 닐
1954년 샘 필립스가 아세테이트에 취입된 엘비스 프레슬리의 처녀반을 넘겨준다. WHBQ의 듀이 필립스와 더불어, 그는 WMPS에서 본 음반을 홍보하는 데 일조했다.

남중국해의 영토 분쟁 연표
* 2015년 9월 13일, 중국 외교부는 미스치프 환초에 3번째 남중국해 활주로 공사를 하는 것이, 명백한 주권 행사라고 주장했다.

코로나도 사적지
코로나도 (Coronado) 유적지는 뉴멕시코주에서 일반에게 공개된 고고학적 유적지로서는 최초의 역사적 유적지였다. 이곳은 프란시스코 바스케스 데 코로나도의 뉴멕시코 원정 400주년 기념행사의 일환으로 1940년 5월 29일에 공개되었다. 코로나도장군이 이끄는 원정 부대가 1540년에서 1542년 사이에 이 근처에 주둔하였지만, 콰우아(Kuaua) 푸에블로 인디언이 살았던 유적지라는 사실이 더 중요하다. 푸에블로 인디언은 이곳에 약 1325년부터 정착해 살다가 16세기 말경에 버려진 마을이 되었다. 콰우아 푸에블로는 티와(Tiwa) 언어를 사용하는 푸에블로 부족 중 하나였는데 1541년 2월에 있었던 티웨쉬 전쟁(Tiguex[TEEwesh] War)으로 말미암아 마을은 폐허에 가까운 상태가 되었다. 콰우아(Kuaua) 푸에블로 인디언이 살던 마을 유적은 1934년~1939년 사이 발굴했는데 마을은 남쪽에서 북쪽으로 발전되어 간 모습을 드러냈고 약 3세기 동안 거주한 것으로 추정됐다. 6개의 키바가 발견되었는데 원형, 정사각형, 직사각형 모양의 키바가 발견됐다. 이곳 사적지에서 특기할 사항은 키바에서 발견된 벽화들이다. 북아메리카주에서 발견된 인디언 원주민 벽화 중에서는 가장 가치 있는 벽화로 손꼽힌다.

휴먼 리소스 머신
| 발행사 = Tomorrow Coporation

유럽 불교 협회
단체의 목표를 달성하기 위한 여러 영역에서의 활동은 EBU내 다수의 위원회와 네트워크들로 구성이 되는데, 이를 통해 회원들을 연결 시켜주고 유럽의 주요 기관들과의 대화 프로그램을 형성하고, 행사와 각종 컨퍼런스를 기획, 조직한다.
* EBU 행사 위원회 : 국제 컨퍼런스 및 회의 기획 운영

팔라 (개)
1940년 4월 7일 태어났다. 팔라는 프랭클린 D. 루스벨트가 친척인 마가렛 서클레이로부터 받은 개였는데 백악관에서 길렀던 개들 중 루스벨트가 제일 아낀 개로 알려져 있다. 이 개의 밥도 손수 챙겼으며, 사적 외출은 물론 공식 행사나 외국으로 출국할 때에도 이 개를 항상 데리고 다녔다. 한 번은 알류산 열도의 한 섬을 방문했다가 팔라가 없어져서 그 섬으로 사람들을 동원해 개를 찾아냈다. 이를 가지고 공화당에서 "개 하나 찾으려고 군함을 보냈다", "예산을 낭비했다"고 비난했는데, 이에 대응하여 1944년 9월 워싱턴 D.C.의 팀스텀스 노동조합 앞에서 이른바 '팔라 연설'을 했다.

에릭 해리스와 딜런 클리볼드
해리스는 1995년 컬럼바인 고등학교에 신입생으로 입학하였다.

루이제 울리케 폰 프로이센
루이제 울리케는 1744년 7월 17일에 프로이센 베를린에서 아돌프 프레드리크와 결혼했다. 1744년 7월 18일에는 스웨덴의 프레드리크 1세 국왕이 스톡홀름에 위치한 드로트닝홀름궁에서 루이제 울리케와 아돌프 프레드리크 부부의 결혼을 환영하는 행사를 거행했다. 루이제 울리케는 아돌프 프레드리크와의 사이에서 5명의 자녀를 출산했는데 그의 아들인 구스타브 3세, 칼 13세는 스웨덴의 국왕으로 즉위하게 된다.

파코라
파코라()는 남아시아의 튀김 음식이다. 주로 채소에 튀김옷을 입히거나 반죽을 버무려 튀기지만, 채소 외에도 견과류나 빵, 치즈, 두부, 해산물, 고기 등을 튀기기도 한다. 반죽에는 주로 베산(벵골콩가루)이 쓰이며, 때에 따라 메밀가루 등이 쓰이기도 한다. 양파 파코라와 감자 파코라가 가장 흔하다.

의전
의전(儀典, Protocol)은 예(禮)를 갖추어 베푸는 각종 행사 등에서 행해지는 예법으로, 일정하게 틀을 갖춘 조직단위, 국가, 또는 국제 간의 공식적 관계에 적용할 때 적용된다. 오늘날의 의전은 행사에 한정되지 않으며, 국민의례 · 국기게양 등 국가의 존재를 알리기 위한 공식적인 징표인 국가상징에 대한 예를 갖추는 것도 광의의 의전에 포함된다.
대한민국의 국가의전은 행정안전부에서 발간하는 <정부의전편람>에 기록되어 있으며, 여기에는 국가상징, 정부의 의전기준 및 절차, 국가의 경축 · 기념행사, 국무회의 및 차관회의 운영 등의 내용이 수록되어 있다. 국가상징에는 태극기, 애국가, 무궁화, 나라문장, 국새 등이 있다.
의전 행사에서는 서열이 중시된다. 우리나라의 경우에는 국가 요인에 대한 의전 예우 기준이 공식적으로 명문화되어 있지는 않으나, 관행으로 어느 정도 정해져 있다. 일반적 예우 기준은 헌법 및 정부조직법, 국회법, 법원조직법 등에서 정하는 지위 순서를 바탕으로 한 '공식적인 것'과 이전의 행사에서 비롯된 '관례적인 것'으로 구분된다. 3부 인사들의 좌석배치 순서는 관행상의 서열인 행정 - 입법 - 사법 순으로 하며, 각 부내(府內) 요인 간의 좌석은 각 부내의 서열 또는 관행을 바탕으로 배치한다. 행정부의 동급 인사 간의 경우는 정부조직법에 의한 행정 각부의 순서 및 국무회의 좌석 배치순서 등을 바탕으로 좌석을 정하며, 입법부의 요인 간의 경우는 국회에서 관례적으로 사용하는 서열인 국회의장 - 당대표 - 국회부의장 - 원내대표 - 각 상임위원장 - 국회의원 - 사무총장 - 국회 사무처 차관급 순으로 좌석을 정한다.

허설
허설(1969년

시타오 미우
* 8월 8일, 나고야에서 열린 '에이또의 날'행사에서 발표된 게닌 토프리도 프로듀스 공연 상세 사항에서 쇼니치 멤버로는 발탁되지 못했지만 3명의 센터중에 한명으로 선발되는 것이 발표되었다.

남근 (1556년)
양반이 노비 첩에게서 낳은 자식들에게는 상속권이 인정되지 않았다. 단, 그는 1617년(광해군 9년) 9월 23일 대사헌 재직 중, '신의 동성(同姓) 얼삼촌(孽三寸)이 이달 15일에 죽어서 성복하기 전입니다.'라고 광해군에게 보고를 했다. 할아버지의 여자 노비에게서 나온 얼자 얼삼촌(孽三寸)의 상사 때에도 상복을 입었던 기록이 남게 되었다.

맥도날드 천문대
방문객들이 자유롭게 머물며 0.9m 망원경과 스트럽 망원경 (2.1m), 스미스 망원경 (2.7m)의 접안렌즈를 이용해 직접 별을 관측할 수 있는 스페셜 뷰잉 나잇이 예약제로 운영되고 있다. 스트럽 망원경은 몇 해동안 이용할 수 없었지만 2013년 6월에 다시 공개 행사에 다시 돌아왔다.

라트비아의 역사
독립 후, 라트비아는 NATO와 EU에 가입하기 위한 외교 정책 목표를 세웠습니다. 1990년대는 이러한 목표를 성취하고, 자주권을 갖춘 자유 민주주의 국가로서의 위치를 단단히 하기 위해 많은 것들이 계획되고, 실행되었습니다. 짧지만 힘든 협상과정을 거쳐 2004년 라트비아는 NATO와 EU의 멤버가 되었고 10년후인 2014년, 지속적인 경제성장 덕분에 라트비아는 유로존에도 가입하게 되었습니다. 2011년부터 라트비아는 3년 연속 EU에서 가장 빠른 경제 성장 속도를 보이는 나라로 뽑혔으며 OECD에도 가입했습니다. NATO 정상회담, 아이스 하키 세계 챔피언십, 유로비전 송 콘테스트 등 국제적인 행사가 열리기도 하며 2014년 유럽의 문화 수도로 그 이름을 알렸습니다. 현재 라트비아 운동 선수들은 BMX 사이클링 부터 아이스 하키까지 종목을 가리지 않고 높은 성과를 거두고 있으며, 라트비아 오페라 가수들과 극작가들은 세계의 유수 오페라 하우스와 콘서트장에서 활약하고 있습니다. 30년 후, 라트비아는 국제 관계와 외교술이 뛰어나고 유럽 연합 국가 중 지속적이며 가파른 경제 성장세를 보이는 유럽의 국가가 될 것입니다.

라트비아의 공휴일
'새해기념행사'
12월 31일에 리가 시민들과 관광객들은 새해를 기념하기 위해서 다우가바 강 주변으로 모인다. 밤 10시부터 다음날 새벽 2시까지 다우가바강 주변과 구시가지에서는 새해를 기념하기 위한 각종 행사가 열린다. 각종 먹거리 장터가 열리며 라트비아의 유명 예술가들의 공연이 이어진다. 새해가 된 순간 불꽃놀이가 시작되고 라트비아인과 관광객들은 새해를 기념한다.
기독교와 토속 종교가 섞인 라트비아에서는 부활절을 기념한다. 기독교인들에게 부활절은 그리스도가 부활한 날인 동시에 토속 신자들에게는 춘분입니다. 춘분 행사는 전통적인 행사로 겨울잠을 자던 대지를 깨워 다시 비옥한 토지로 돌아갈 것을 기원하는 행사이다.
매년 리가에서는 리가의 기념일을 기념하는 행사가 열린다. Vērmanes 정원에서는 각종 예술 및 공예품 시장이 열리며 방문객들은 불꽃놀이도 즐길 수 있다. 축제 기간동안 대중교통은 무료이다.
8월 25일, 체시스성에서 기사들의 행진, 중세 전통 음악 공연, 무술 연습, 전통 음식, 수공예품 등 다양한 행사가 열린다.
매년 11월 11일, 라트비아인들은 라트비아의 독립을 위해 싸운 선조들을 위해 촛불을 든다. 이날, 전 라트비아 지역에서 콘서트, 촛불행진 등 선조들을 추모하는 행사가 열린다. 특히 리가에서는 리가 공동묘지에 꽃을 놓는 행사를 시작으로 자유 기념비 앞으로 행진이 이어진다. 밤에는 수 많은 사람들이 다우가바강가로 나와 자유를 위해 힘써준 선조들을 위해 리가성에 초를 놓는 행사가 열린다.
‘스타로 리가 빛 축제’는 빛과 멀티미디어가 결합된 국제적인 행사다. 축제 기간동안 라트비아의 수도 리가는 빛으로 가득하며, 건물, 광장, 다리, 기념비 등은 빛으로 이루어진 하나의 예술작품이 된다.
독립기념일 행사(11.18)

라트비아의 노래와 춤의 축전
19세기 초 독일, 스위스, 오스트리아에서 합창행사를 진행한 것에서 출발하였다. 오늘날 라트비아의 문화 발전에 중요한 역할을 했던 축제는 Daugava River Music Festival로 1836년에 열렸다. 이 행사는 발트지역에서 열린 첫 번째 음악 행사였고 라트비아의 수도 리가에 있는 콘서트장 그리고 공원에서 합창 공연이 열렸다. 이후, 레발(에스토니아의 수도인 탈린의 옛 이름)과 리가에서 다른 행사들도 열리기 시작했다. Song festival의 토대가 된 행사는 발트 지역에 살던 독일 성직자 겸 작가 Juris Neikens에 의해 기획되었으며 1864년 그는 Dikļi에서 첫 번째 라트비아 남성 합창 모임을 결성했고 120명의 가수와 학생들로 구성된 6개의 합창단이 참여했다. 이후 1865년 Matīši, 1866년 Rūjiena, 1876년 Jaunpils, 1868년 Smiltene 그리고 1869년 Cesvaine에서 비슷한 행사들이 열렸고, 1870년 Jānis Bētiņš는 Dobele에서 400명의 가수와 40명의 오케스트라 단원이 참여한 Kurzeme Song Festival을 열었으며 이 행사는 종종 ‘오늘날 라트비아 노래 축제의 리허설’이라고 불리기도 한다.
7월 1일, 리가 성당에서의 전통 음악 콘서트를 시작으로 리가를 행진하는 행사가 이어지며 행진은 참가자들의 특별한 오프닝 행사가 시작되면 막을 내린다. 축제에서 가장 주목해야 할 공연은 Māra's Country 춤 공연과 마지막 콘서트인 Following the Starry Path이다. Māra's Country 춤 공연에서는 약 17000명의 무용수가 Daugava 스테디움에서 음악, 춤 등 공연을 한다. 마지막 콘서트인 Following the Starry Path는 Mežaparks의 야외 무대에서 열리며 12000명의 가수들은 3시간 동안 라트비아의 합창곡을 부른다.

제네바 컨시스토리
1541년 장 칼뱅의 교회 법령(Ecclesiastical Ordinances)의 보완으로 첫 번째로 조직되었다. 이런 사람들은 일시적으로 수찬이 금지되었다. 뇌샤텔교회 뿐만 아니라 제네바 컨시스토리도 교회 독립성을 유지하기 위하여 노력하였다. 당시 다른 스위스 컨시스토리들은 세속 당국에 의해서 지배를 받았다. 칼뱅은 외콜람파디우스나 그가 스트라스부르에서 배웠던 마르틴 부처가 첫 번째로 시도한 치리주의자로 개혁교회안에서 인정된 견해인 출교권한을 교회가 유지해야 한다고 강조하였다. 이것은 마르틴 루터와 멜랑히톤과 관련된 두 왕국론의 연속적인 적용이었다. 그러나 루터란 지역에서 효력을 발휘하지 못하였다. 개혁교회에서 반대적인 견해는 행정관 모델("magistrical" model)이다. 볼프강 무스쿠루스, 하인리히 불링거, 그리고 피터 버미글리와 같은 지도자들은 세속관리들이 종교를 책임지고 목사를 판결하고 출교권도 가지고 있는 것을 인정하였다.

샵밥
* 다씨 페닉 ,

비봉 나이트메어 다이어리 ~ Violet Detector
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

위키백과:관리자 선거/호로조
* Ellif님의 의견에 대하여 FSP는 "This policy is maintained by the Wikimedia Foundation to apply to Foundation activities." 오프라인 행사를 위한 재단 정책으로 기본적으로 온라인 상의 공동체에 적용되지 않음을 명시해 둡니다. —regards,  2018년 8월 16일 (목) 16:08 (KST)

위키백과:관리자 선거/조재규/2
* 위키백과:관리자 문서에 따르면, 관리자는 사용자들의 요청을 받고, 기술적 권한을 사용합니다. 관리자가 되면 해야할 일은 이미 정해져 있습니다. 관리자에게 요구되 능력은 개개의 요청에 대해 얼마나 다른 사용자들이 납득할만한 판단을 내리느냐 입니다. 그래서 저는 모든 판단에서 정책과 지침을 우선으로 고려하고, 부족한 부분은 다양한 부분을 최대한 고려하여 결정하려고 합니다. 그리고 스스로 납득할만한 판단을 내리는 것으로 끝이 아닙니다. 해당 요청이 통상적인 상황이 아니라면, 그에 대해 충분히 다른 사용자에게 설명할 필요가 있습니다. 저는 사용자이면서 관리자이기도 합니다. 이번 관리자 선거에서 발언하신 '정당한 평등한 위키'는 관리자의 권한 행사와는 거리가 있습니다. 그것이 사용자로써 조재규님의 이상이라면, 그 이상을 설득하는데는 관리자 권한은 무관합니다. --이강철 (토론) 2018년 8월 13일 (월) 23:53 (KST)

만약에 2
** 만약에 로마 교황청이 나치 독일에 압력을 더 행사했다면?

다마키 유이치로
* 헌법 개정에 대해서는 입헌주의의 강화의 관점에서 논의를 추진하고 있다. 이와 더불어 헌법재판소의 설치, 중참 양원의 각각의 기본 기능 재정립, 지방 자치에 대한 통치 기구 개혁에 대해서도 논의를 심화시킬 필요가 있다고 말했다. 또 자민당의 헌법 초안에 대해서는 입헌주의의 관점에서 볼때, 기본적 인권과 국민 주권의 이념을 경시하고 있다고 말하며 이와 함께 자위대의 해외에서의 무력 행사를 인정하지 않겠다는 자신의 입장에 따라 반대 의사를 표시했다.
* 집단적 자위권 행사를 금지한 내각법제국의 헌법 해석의 재검토에 찬성하고 있으며, 마에하라 세이지가 주재하는 방위 연구회에 참석했다. 그러나 2015년의 안보법 중의원 표결 시 동료 의원들과 함께 플래카드를 내걸고 맹렬히 반대했다. 이 때문에 희망의 당 이적 때에 정책의 일관성에 대해 묻자 "헌법에 근거하여 운용하고 있으며, 끊임없는 재검토를 실시하여 최종 합의한 만큼 지금까지 민주당, 민진당 시대에 말해온 것과 아무것도 모순되지 않는다" 라고 말했다.

아돌프 히틀러의 죽음
마지막 몇 주 동안 히틀러는 모스크바 동물원에 전시되거나 유대인이 연출한 연극에 주연으로 출연해야 할지 모른다는 걱정, 망상을 여러 가지 형태로 표현하였다. 이러한 걱정들은 4월 29일 베니토 무솔리니의 최후에 대한 소식이 전해지면서 더욱 심해졌는데, 무솔리니가 죽자 그는 로레토 광장에 있는 주유소에서 발이 묶여 거꾸로 매달렸고, 소리지르는 사람들이 시체를 치고 침뱉고 돌을 던졌다. 이러한 소식을 듣고 히틀러는 자신의 최후를 위한 준비를 시작했다. 그를 따르던 수많은 사람들, 그들 중에는 하인 하인츠 링게, 기사인 에리히 켐프카, 그의 비행사인 한스 바우르 등에게 자신의 유해가 적의 손에 넘어가지 않도록 보살펴 달라고 부탁했다. 히틀러는 준비된 독약이 신속하게 확실하게 죽음을 불러오지 못할까 봐 두려워했으며 약물의 효과를 자신의 사냥개 블론디에게 시험해보라고 명령했다. 한밤중에 블론디는 화장실로 끌려와서 히틀러의 개 조련사인 토르노브(Tornow) 상사가 억지로 입을 벌리고 있는 동안 의료진의 한 사람인 하제(Hasse) 교수가 끼어들어서 집게를 이용해 독약 앰플을 으깨서 털어넣었다. 곧 이어 히틀러가 블론디의 시체를 무표정하게 한참동안 바라보았고, 다른 벙커의 사람들을 회의실로 불러서 이별을 했다. 그는 한 사람 한 사람에게 말없이 손을 내밀었다, 몇몇 사람들은 그에게 말을 건넸으나 히틀러는 대답하지 않거나, 들리지 않을 정도로 입술을 움직였다고 한다. 그리고 다음날 회의를 하고 에바 브라운과 함께 자살했다.

2014년 일본의 텔레비전 드라마 목록
* 아웃번 마주보의 여행사 야가미 에이코	-	후지TV

2018년 제3차 남북정상회담
제3차 남북정상회담 일정은 9월 달에 시작되는 UN 정기 총회 일정에 따라서, 9월 18-20일 정도가 유력하게 거론되고 있었으며, 한국 청와대는 9 월 18-20 일간 제3차 남북정상회담의 확정 날짜를 발표했다. 즉 해당 UN 정기 총회가 9월 25일 시작되므로 이전에 남북 정상회담을 통해서 사전에 미국과 중국등이 참여하는 UN 정기 총회 국제적인 행사를 대응한다는 포석이다.

스펠렁키
| 발행사 =

위키백과:위키마니아 장학금/2018년/이강철
** 소감: 이번 위키마니아는 사용자들에게 지역별 지식 격차를 인식시키고, 같이 생각하고, 참여하는 행사였다고 생각합니다. 위키미디어2030이라는 전략에서의 방향성 중의 하나로 이번 주제가 선정되었다고 생각합니다. 자유 지식을 퍼트리고자하는 것과 세상의 지식 격차를 줄이는 것은 밀접한 관련이 있습니다.
* 아시아 달 행사 관련 의견 교류
* 여러 엔터테인먼트 행사가 이어진후 wikimania2019 스웨덴 소개가 있었습니다. 끝난 후에는 다른 사용자들과 사진을 여럿 찍었습니다. 제 카메라로 찍은 단체 사진은 없군요 :( 마지막에는 포스터를 배경으로 단독 사진을 찍었습니다.
* 사용자:Wirjadisastra (자바어 위키백과, 위키미디어 인도네시아, ESEAP) : ESEAP2018의 개최국이었던 인도네시아에서 온 사용자로, 해당 행사에서는 봉사자로 많은 도움을 주었던 사용자입니다. 환영회와 여러 세션에서 이야기를 나누었습니다.

쓰보가와역
역 남서쪽을 고쿠바 강이 따라가고 강 건너에는 오노야마 공원이 있다. 당역에서는 보행자 및 자전거용 "기타메이지 다리"로 오노야마 공원과 연결되어 나하 마츠리 등의 행사 중에는 혼잡하다.

2019-20년 UEFA 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

문재인 대통령 퇴진 운동
문재인 대통령 퇴진 운동은 대한민국 제19대 대통령 문재인의 퇴진을 요구하는 집회 및 시민 저항 운동이다. 박근혜 대통령 탄핵 반대 시위를 주도하던 주최측에 의해 본격적으로 일어나기 시작했으며,

IOC 선수 위원회
선수위원으로 선출된 선수는 그 즉시 IOC 일반 위원으로도 임명되며, 선수위원 임기 동안에 IOC에서 동등한 자격을 행사하게 된다. 총회에서 결정되는 사안에 투표권을 행사하며, 올림픽 개최 선정과 종목 결정에도 참여할 수 있다. 다만 선출위원이 아닌 추가 임명위원 7인 중에서는 3인만 해당 권리를 부여받을 수 있다.

자카르타 컨벤션 센터
1974년 4월에 열릴 제23회 아태여행협회 총회 유치를 위해 건설되었다. 당시 자카르타 시의 대규모 행사로 치러졌으며, 호텔 인도네시아, 호텔 보로부두르, 호텔 앰배세더, 호텔 사히드 자야 등의 대규모 호텔 공사가 총회 전에 마무리되었다.

자카르타 국제 엑스포
자카르타 국제 엑스포에서는 여러 박람회와 콘서트, 그밖의 행사를 자주 유치하고 있다. 특히 자바 박람회,

직업과 자유를 위한 워싱턴 행진
피터, 폴 앤 메리는 〈If I Had a Hammer〉과 딜런의 〈Blowin' in the Wind〉를 불렀다. 오데타는 〈I'm On My Way〉를 불렀다. 딕 그레고리를 포함한 일부 참가자들은 대부분 백인 연주자들의 선택과 노래에 대한 집단 참여 부족을 비판했다.

이림 (1501년)
그는 문장에 능하여 1541년(중종 36) 9월 명나라로 파견되는 동지사(冬至使) 허자(許磁)와 함께 진위사(進慰使)로서 연경을 방문하고 1542년 2월 귀국하였다. 1544년(인종 1) 공조참의가 되었다가 그 해 7월 3일 명나라에 파견되는 천추사(千秋使)에 임명되어 연경을 방문하고 그해 11월 25일에 되돌아왔다. 행사간원대사간으로 통정(通政)에 올랐다.

인천퀴어문화축제
| 행사명     =인천퀴어문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
| 행사명     =인천퀴어문화축제
| 행사규모   = 300명 ~ 600명(경찰 추산)
| 공식행사   =
동구청에서는 장소에 대한 불허가 났지만 경찰에는 집회 신고가 되어 이를 막고자 하는 반대하는 주민들과의 마찰이 있었다. 반대측과의 충돌로 부스 설치를 하지 못하고 반대측에서 좌판 설치도 방해하였으나 참여 단체 중 일부에서 광장에 일시적으로 좌판을 설치하여 행사를 진행했으며, 행진은 원래 계획된 경로를 전부 행진하지 못하고 그 일부만을 느린 속도로 행진하는데 그쳤다.
조직위원회는 인천퀴어문화축제는 동인천역 북광장에서 개최하고, 퍼레이드는 동인천역 주변을 행진하는 계획으로 집회신고를 마쳤으나 인천광역시 동구청은 안전요원 및 주차장 미확보를 이유로 동인천역 광장에서의 행사 불허를 통보했다.
조직위원회는 사용 불허된 동인천역 광장에서의 행사는 진행하지 못하였고 이때 일부 특정 종교단체의 사람들, 신자들이 물리적 폭력과 욕설을 하기도 했다. 행진을 반대하는 시위에 참가한 사람 중 일부는 경찰에 합법적으로 신고된 집회를 방해한 혐의 등으로 입건되었다.
축제 반대 측 인천기독교총연합회와 보수 시민단체 관계자들은 '동성애 법제화 반대'라고 적힌 검은색 티셔츠를 입고 행사장에 진입하기 위해 경찰과 실랑이를 벌였다. 이들은 "이번에 인천에서 퀴어축제가 열리면 앞으로도 계속 열릴 것"이라며 "행사를 막아야 한다"고 주장했다. 이 일부 교회와 기독교쪽 인사들은 이 성소수자 행사를 놔두면 계속 개최할 것이라면서 반대 이유를 밝혔다. 그러나 이들이 집회에 참석 허가를 받은 것은 아니었다.
일부 반대 집회 참가자들은 축제장에 난입해 연좌 농성을 하듯 바닥에 드러누워 행사 진행을 막았다."라고 의견을 밝히기도 했다. 성소수자에 대한 ‘집단적 린치’, ‘일방적 테러’라는 우려와 비판의 목소리가 나오는 가운데 축제조직위원회는 16개 연대단체, 성소수자 차별반대 무지개행동 등과 10일 오후 2시 30분 긴급 기자회견을 열고 “경찰이 소극적인 태도로 일관해 혐오범죄를 방조했다”고 주장했다.
2019년 8월 31일 부평역 북부광장에서 열렸다. 작년과 달리 행사가 큰 방해를 받지 않고 진행되었으며, 대사관등도 참여했다.
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

이계통
1465년(세조 11) 사마시(司馬試)에 합격하고 음서로 관직에 올라 창신교위를 지냈다. 창신교위로 재직 중 1472년(성종 3) 문과(文科)에 급제하고 성균관전적(典籍), 사헌부감찰(監察)을 거쳐 1473년(성종 4) 봉직랑 행사간원정언이 되어 동생의 첩과 간통한 이숙과 이숙 본인의 첩으로 가산군의 유배지로 가지 않고 버티는 옥진 등을 규탄 논계하였다. 이듬해 5월 성종이 경회루를 수리하려 하자 풍년기를 기다린 다음에 하자고 진언하였고 그해 11월 성종이 양주 회암사를 중수하려 하자 반대하였다. 이후 병조좌랑, 호조좌랑 등을 거쳐 사복시첨정(司僕寺僉正)이 되었다. 이후 전라도 전세차사원으로 내려갔다가 얼마 뒤 익산군수(益山郡守)로 부임하였다

신탁통치반대국민총동원위원회
신탁통치반대국민총동원위원회는 구성 당일 연합국 4국 원수에게 신탁통치 반대 결의문을 발송하였고, 12개항의 반탁국민동원실행방법을 결의하고 이의 이행을 전국민에게 호소하였다. 다음 날인 1945년 12월 29일 중앙위원회의를 열어서 임시정부의 즉각적 주권 행사를 건의하였다. 12월 31일에는 전국적 총파업을 지시하기도 하였다.

위키백과:위키마니아 장학금/2018년/레비
* 위키마니아 2018의 주제는 "지식 격차 줄이기: 우분투 방식으로"로써, 행사 개최지의 우분투 개념을 조합하여, 모든 사람에게 지식을 보급하는 것에 무엇이 문제이고, 무엇을 개선해야 하는지에 대한 담론의 장이 되었습니다.

SS-076 김좌진
2017년 9월 28일, 문재인 대통령이 경기도 평택 2함대 연병장에서 열린 제 69주년 국군의 날 기념식에 참석했다. 해마다 계룡대에서 열려온 국군의 날 행사는 올해 처음으로 해군 2함대 사령부에서 열렸다. 여기에는 우선 해군 출신 송영무 국방부 장관의 영향력이 크게 작용한 것으로 보인다. 기념식 직후 문대통령은 김좌진함에 승선해 장병들을 격려했다.

위키백과:삭제 토론/틀:불확실 (2)
:  틀 자체가 실제 사실이든 단순히 현재까지의 공개된 사항이든 모두 '불확실'하다는 전제를 깔고 있으며, 진행사항이 실시간으로 업데이트되는 위키백과 특성상 불필요한 틀이라 생각됩니다. 면책 조항이 존재하는 만큼 최소한 편집한 시점까지의 내용이 실제 출처에 근거한 정보라면 이러한 틀로 주지시키며 불확실하다는 인식을 심을 필요는 없다고 생각합니다. --Tsunami 2018년 8월 21일 (화) 22:59 (KST)

1908년 핀란드 의회선거
또 대공국 시기 의회는 원로원(정부)에 대한 제도적 견제 수단이 전무했고, 핀란드 원로원은 오로지 황제와 총독에게만 책임을 졌다. 또 러시아 황제가 거부권을 마구 행사하여 의회의 입법기능도 제대로 기능하지 못했다. 이런 난맥 속에 제2대 의회를 위한 선거가 치루어졌다.

포르투갈 헌법
1974년 4월 25일, 포르투갈 군부는 국민들의 오랜 저항을 의식하여 파시스트 정권을 종식시켰다. 포르투갈을 독재, 탄압, 식민주의로부터 해방시킨 것은 혁명적인 변화와 포르투갈 사회에서 역사적인 전환점의 시작을 의미했다.  그 혁명은 포르투갈의 권리와 기본적인 자유를 되찾게 해주었다. 이러한 권리와 자유를 자유인민들이 행사할때, 인민의 합법적인 대표자들이 국가의 염원을 충족시키는 헌법을 제정하기 위해 모였다.  의회는 독립 수호, 시민의 기본권 보장, 민주주의 기본원리 확립, 민주적 법치주의 보장, 그리고 사회주의 사회의 존중을 위한 길을 터주기 위한 포르투갈 인민의 결정을 재확인했다.  더 자유롭고, 더 정의롭고, 더 친밀한 나라를 위하여.1976년 4월 2일 소집된 공화국 총회는 포르투갈 공화국의 다음 헌법을 승인하고 규정한다.제1조포르투갈은 인간의 존엄성과 인민의 의지에 근거한 민주공화국이다. 포르투갈은 자유롭고 공정한 사회주의 사회 건설을 최우선 가치로 삼는다.

분류:네팔의 기념일
기념일

분류:베트남의 기념일
기념일

분류:스리랑카의 기념일
기념일

분류:싱가포르의 기념일
기념일

분류:아제르바이잔의 기념일
기념일

분류:아프가니스탄의 기념일
기념일

분류:우즈베키스탄의 기념일
기념일

분류:이라크의 기념일
기념일

분류:이스라엘의 기념일
기념일

분류:인도네시아의 기념일
기념일

분류:조지아의 기념일
기념일

분류:카자흐스탄의 기념일
기념일

분류:키르기스스탄의 기념일
기념일

분류:투르크메니스탄의 기념일
기념일

분류:필리핀의 기념일
기념일

분류:그리스의 기념일
기념일

분류:네덜란드의 기념일
기념일

분류:노르웨이의 기념일
기념일

분류:덴마크의 기념일
기념일

분류:라트비아의 기념일
기념일

분류:룩셈부르크의 기념일
기념일

분류:리투아니아의 기념일
기념일

분류:리히텐슈타인의 기념일
기념일

분류:모나코의 기념일
기념일

분류:몰타의 기념일
기념일

분류:벨기에의 기념일
기념일

분류:벨라루스의 기념일
기념일

분류:불가리아의 기념일
기념일

분류:산마리노의 기념일
기념일

분류:스웨덴의 기념일
기념일

분류:스위스의 기념일
기념일

분류:슬로바키아의 기념일
기념일

분류:아이슬란드의 기념일
기념일

분류:알바니아의 기념일
기념일

분류:에스토니아의 기념일
기념일

분류:오스트리아의 기념일
기념일

분류:우크라이나의 기념일
기념일

분류:체코의 기념일
기념일

분류:크로아티아의 기념일
기념일

분류:포르투갈의 기념일
기념일

분류:폴란드의 기념일
기념일

분류:가나의 기념일
기념일

분류:나미비아의 기념일
기념일

분류:나이지리아의 기념일
기념일

분류:남아프리카 공화국의 기념일
기념일

분류:르완다의 기념일
기념일

분류:보츠와나의 기념일
기념일

분류:앙골라의 기념일
기념일

분류:우간다의 기념일
기념일

분류:잠비아의 기념일
기념일

분류:짐바브웨의 기념일
기념일

분류:케냐의 기념일
기념일

분류:탄자니아의 기념일
기념일

분류:과테말라의 기념일
기념일

분류:그레나다의 기념일
기념일

분류:니카라과의 기념일
기념일

분류:도미니카 공화국의 기념일
기념일

분류:바하마의 기념일
기념일

분류:엘살바도르의 기념일
기념일

분류:온두라스의 기념일
기념일

분류:자메이카의 기념일
기념일

분류:코스타리카의 기념일
기념일

분류:트리니다드 토바고의 기념일
기념일

분류:베네수엘라의 기념일
기념일

분류:볼리비아의 기념일
기념일

분류:브라질의 기념일
기념일

분류:아르헨티나의 기념일
기념일

분류:칠레의 기념일
기념일

분류:콜롬비아의 기념일
기념일

분류:파라과이의 기념일
기념일

분류:페루의 기념일
기념일

분류:피지의 기념일
기념일

분류:바티칸 시국의 기념일
기념일

분류:바베이도스의 기념일
기념일

분류:홍콩의 기념일
기념일

분류:타이완의 기념일
기념일

윤진섭
2002 한일월드컵공식문화행사 <깃발미술제> 예술감독(상암동 월드컵공원)

쇠꼬리국
독일의 옥센슈반츠주페()는 전통적으로 결혼식, 크리스마스, 새해와 같은 큰 행사에 첫 번째 코스로 대접한다.

권벌
신창령추단일기는 승정원 주서 재직 시 서얼 출신 종친 신창령(新昌令) 이흔(李訢)의 역모사건 전말을 추단한 기록으로 중종 4(1509)년 10월 28일에 작성되었다. 이들 일기는 중종실록을 편찬할 때에 자료로서 채용되었으며, 권벌의 문집인 충재집(沖齋集)에도 일부 실려 있다. 당시 관료로서의 생활실태와 중앙정부의 일상 행사가 소상히 기록되어 있는 자료이기도 하다.

결단의 책상
트럼프 대통령이 딸 이방카, 우주비행사와 결단의 책상에 앉아있다.

강자순
1454년(단종 2) 4월 16일 문종의 서녀 경숙옹주와 혼인하고 순의대부(順義大夫)가 되었으며 반성위(班城尉)에 봉작되었다. 경숙옹주는 문종이 왕세자 시절 후궁인 사칙 양씨에게서 얻었으며, 이후 사칙 양씨는 딸을 하나 더 낳았지만 어려서 요절한다. 이후 각종 왕실 행사에 종친 자격으로 초대되었으며 1469년 의빈부 의빈(儀賓府儀賓)에 임명되고 그밖의 상세한 행적은 전하지 않는다.

사우디아라비아의 시리아 내전 개입
10월 26일, 푸틴 대통령은 자국 군 고위장교 및 검사 승진 임명 행사장에서, 시리아 내전에 참전 중인 러시아 군인들의 노고를 치하하면서, "시리아 영토의 90% 이상이 테러리스트들의 수중에서 해방됐다"고 말했다.

신민
신민(臣民, subject)은 신성한 권위를 가진 황제, 왕 등 군주 또는 종교 지도자에 복종하는 사람을 말한다. 동양에서는 '백성'이라고도 지칭한다. 입헌군주제 이외의 군주정에서의 구성원인 이들은 공화정, 민주주의를 채택한 국가에서의 국민, 시민 개념과는 다소 상반될 수 있다. 군주정 하에서의 국민인 신민은 국민인 동시에, 신분상 황제나 국왕, 군주의 신하에 해당된다. 스스로 주권을 행사하는 공화정, 민주정에서의 국민과는 역할, 권리가 다르다.

삼성 기어 스포츠
삼성 기어 스포츠()는 삼성전자가 개발한 스마트워치이다. 2017년 삼성 갤럭시 언팩 행사에서 공개되었다.

뿌요뿌요 (비디오 게임)
| 발행사 =

삼성 갤럭시 홈
갤럭시 홈은 2018년 8월 9일 삼성 언팩 행사에서 모습을 드러냈으며, 여기에는 11월 삼성 개발자 콘퍼런스 기간 중에 약속한 추가 정보가 함께 포함되었다.

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제36주
오랜만입니다.지미 웨일스가 한국에 온다는 소식이 있어서 글을 남깁니다. 9월 16일 일요일부터 4일간 펼쳐지는 블록(;;) 서울이라는 행사인데 제가 잘 모르는 사이에 짐보가 블록체인에 관심을 많이 갖게 된 것인지 궁금합니다.
: 저는 9월 17일(월) 하루 종일 위 행사에 참석합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2018년 9월 8일 (토) 01:57 (KST)
: 오늘 행사에 다녀왔는데 지미 웨일스는 없었습니다. 내일은 제가 다른 일로 바빠서 아쉽게도 불참... ㅠㅠ -- 아사달(Asadal) (토론) 2018년 9월 17일 (월) 23:59 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제37주
마지막으로, 저 자신은 그것이 최선이라 판단하여 한 행동이기는 하지만, 검사관 정책에 규정된 조건을 만족하지 않는 상황에서 검사관 권한을 자의적으로 사용했으므로, 이에 대한 총의를 묻고자 합니다. 이 권한 행사에 대해 공동체의 추인을 얻지 못한다면, 제가 보유하는 검사관 권한을 반납할 생각입니다.
: 저도 권한 행사는 적절했다고 생각합니다. 저런 사용자들은 자기 행동에 뭔가 조치가 있으면 그 맛에 또 나타나는 것 같은데 그렇다고 아무 조치도 하지 않을 수도 없고 딜레마네요. <b>Bluemersen<sup>(+)</sup></b> 2018년 9월 13일 (목) 22:27 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제41주
: 16주년 행사 축하합니다. 이날 행사 내용과 사진은 '위키백과:위키컨퍼런스_서울_2018'에서 볼 수 있습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2018년 10월 24일 (수) 01:31 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제45주
부디 자신의 직위에 대한 무게감과 책임감을 느끼며 권한을 행사하기를 빕니다. --Reiro (토론) 2018년 11월 5일 (월) 01:38 (KST)
*  : 실제 한 명이면서, 마치 여러 사람인 것처럼 토론에 다른 아이디로 참여하거나 심지어 투표에 여러 표를 행사하는 경우입니다. 명백한 차단 대상입니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제51주
:님이시네요. 님의 사용자 기여 내역으로 확인한 편집 분야, 편집 스타일, 저격 스타일, 토론 스타일로 보건대 사:Jesamsex 계정을 포함해 특정 사용자와의 연관성이 많네요. 재작년에도 백:사용자 관리 요청/2016년 제50주#동일한 편집 패턴을 보이는 계정들의 차단이 있었죠. 그때는 사:Gmldi 계정과 사:싸25펜 계정으로 백:올해의 위키인/2016년에 개입하셨었죠. 이 행사가 오히려 위키백과를 좀먹는 부분들이 있네요. 아니, 어쩌면 다중 계정들이 적발되니 좋다고 해야 할려나요...... 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 20일 (목) 22:00 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2018년 제52주
:이미 말씀드렸듯 이 님은 '정치적' 목적이라기보다는 '존재의' 목적인 것 같습니다. 이 님은 차단해도 해도 항상 위백과 일체합니다. 이 님은 2016년에도 올해의위키인에 개입하여 제가 백:사용자 관리 요청/2016년 제50주#동일한 편집 패턴을 보이는 계정들의 차단을 남긴 바 있습니다. 여전히 지속되고 있는 이 사태에 행사 주최자인 협회는 도대체 어떤 대응책을 가지고 있는지 공개를 바랍니다. 아울러 무리한 다중계정 몰이가 문제이긴 하였습니다만, 그만큼 차단 회피자들이 여전히 정말로 판치고 있음을 또한 유념해주십시오. 차단 회피자들은 이미 '정치적 올바름'을 초월한 차원에서 나대고 있습니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 24일 (월) 06:41 (KST)
:조금만 더 보완합니다. 올해의위키인 투표가 얼마 남지 않은 상황에서 올해의위키인에 다중계정이 개입했는지를 판단하는 것은 정작 주최자인 협회가 아니라 위키백과입니다. 2016년도 그렇고, 2017년도 그렇고, 협회는 그저 이 행사를 주최하고 상금만을 수여했을 뿐 그 제반 사항에 관해서 도대체 어떠한 관리를 했는지를 전혀 공개한 바가 없습니다. 저는 이 행사가 지금과 같은 모습이라면 문제가 너무 많다고 이미 2016년도부터 꾸준히 지적해왔던 바입니다. 협회가 올해의위키인을 도입한 의도가 정말 좋았다는 것을 알지만, 그저 지금과 같은 모습을 유지한다면 그 의도와는 달리 폐단을 쌓을 뿐입니다. 올해의위키인이 정녕 올해의위키인이 될만한 사용자를 축복하는 자리인지, 아니면 다중계정 놀음과 계파투표로 전락한 것은 아닌지 진실로 점검이 필요합니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 24일 (월) 06:54 (KST)
:: 협회는 '올해의 위키인' 행사를 주관하고 상금을 수여하는 단체가 맞습니다. 하지만, 협회는 올해의 위키인을 선정하기 위해 위키백과 커뮤니티 내부에서 벌어지는 일에 대해서는 일체 관여하지 않습니다. 위키백과 커뮤니티에서 자체로 진행한 투표 등을 통해 협회에 올해의 위키인 후보자를 추천하면, 협회는 협회 자체에서 정한 절차에 따라 이사회가 심사하여 최종 수상자를 선정하고 상금을 수여합니다. 협회는 위키백과 내부의 일에 대해 관리하는 조직이 아닙니다. 협회는 위키백과 내부의 일을 '관리'할 의사가 없고, '관리'한 적도 없고, '관리'할 권한도 없으며, 앞으로도 '관리'할 계획이 전혀 없습니다. 위키백과의 일은 위키백과에서 알아서 진행해야 하며, 협회가 관여할 일이 아닙니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2018년 12월 28일 (금) 03:38 (KST)
여기에도 남겨두지만 혹여나 협회 활동에 이의가 있으시면 사랑방에 남길 것이 아니라 재단에 가맹 단체가 문제가 있다고 합당한 이의 제기를 하시거나 협회에 가입해서 총회때 의견을 행사하시는 등 정당한 의견 표현등이 있어야 한다고 봅니다.--분당선M (토론) 2018년 12월 28일 (금) 04:43 (KST)
:협회가 위백에 해를 끼치는 부분이 있다면 위백 차원에서 협회에 문제를 제기해야합니다. '협회만의 내정과 그 기금 운용에 간섭하는 것'과 '위백에 직접적으로 피해를 주는 부분을 항의하는 것'은 완전히 별개의 차원입니다. 예를 들어 나무위키에서 위백 사용자의 저작권을 침해했을 시 나무위키는 나무위키니까 위백은 그저 손놓고 있어햐는 것은 아니지 않겠습니까? 이번 일 역시 2016년에도 그렇지만 만약 행사 자체가 없었다면. 혹은 행사 방식을 달리 했다면 일어나지도 않을 일이었습니다. 결국 이러한 일로 인해 피해를 입는 곳은 위백입니다. 저는 다시 한번 여쭙고 싶습니다. 어째서 협회가 벌인 일을 위백이 관리하고 수습해야 합니까? 대한민국의 위키 운동을 지원하기 위해 설립한 단체가 주관하는 행사들이 위백에서 다중 계정들이 활약할 수 있는 무대를 제공하고 있는 건 분명 문제가 아닙니까? 그러한 계정에 대한 백:관리자 차원에서의 '사관'을 요구한단 게 아니라 다중 계정 사용자들이 활약할 수 없도록, 혹은 계파 투표로 보일 소지가 없도록 그 무대를 꾸밀 수는 없습니까? 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 28일 (금) 20:19 (KST)
:: 또 하나 예를 들어 볼까요? 현재 협회는 거액의 상금을 걸고 위키 러브 모뉴먼트와 위키 러브 어스를 주최하고 있습니다. 당연히 이런 행사는 위키미디어 공용을 기반으로 하며, 저작권 침해 등의 공용 정책 침해 가능성이 있습니다. 이러한 행사도 공용에 관리를 떠넘기는 일이니 중단해야 합니까? --Motoko (WMKR) (토론) 2018년 12월 28일 (금) 23:18 (KST)
:::아, 일단 분명히 해야할 것 같습니다. 밑에 아사달님께서 '올해의 위키인 후보를 추천하기 위해 마치 관리자 선거처럼 1인 1표의 투표 방식을 채택한' 것은 커뮤니티라고 하셨는데 이거 정말인가요? 커뮤니티의 추천에 있어 투표제를 채택한 것이 협회인지, 커뮤니티인지에 따라 얘기가 좀 달라질 것 같습니다. 한편 협회가 행한 행사에 어떠한 비판이 있었는지를 점검하고 그에 따라 좀더 다듬어달란 것이지 그저 마냥 중단하란 얘기가 아닙니다... 왜케 극단적이십니까... 협회가 위백을 위해 좋은 일을 많이 하고 있단 것은 알고 있으며 이왕 하는 일이라면 좀더 좋게 해주셨으면 좋겠단 얘기입니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 29일 (토) 02:30 (KST)
:한편 어쨌든 그 심도 깊은 논의를 위백에도 스스럼없이 공개한다면 이 문제가 충분히 해결될 수 있지 않겠습니까...? 위백의 이름 공간을 빌려, 위백 사용자들의 도움을 받아 한 행사가 어떻게 잘 진행되었는지를 위백에도 투명하게 공개한다면 괜한 잡음 및 공작들도 사라질 것입니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 29일 (토) 02:30 (KST)
: 다만 후보 추천만 커뮤니티에서 비공개적으로 받고 수상자는 이사회가 선정하는 방식을 생각해 보고 있습니다. 좋은 의도로 시작한 행사에 유쾌하지 않은 일이 발생하여 방식을 바꿔야 한다는 점이 대단히 유감스럽습니다. --Motoko (WMKR) (토론) 2018년 12월 29일 (토) 03:43 (KST)

강혜원
|그림설명 = 2019F/W 서울패션위크 행사 당시의 강혜원
(2019년 3월)

유진 (2003년)
| 그림설명 = 아이즈원 SHOW-CON 행사 당시의 안유진(2018년)

조유리
| 그림설명 = 가온차트 행사 당시의 조유리 (2019년)
조유리는 "GLASSY" 활동 종료 이후에도 꾸준히 활동을 이어나가고 있는데, 2021년 11월 11일 유엔참전용사 국제추모의 날 행사에 참여하여 존 레논의 'Imagine'을 가창하고, 12월 20일, 농림축산식품부 등이 주도하는 '부케챌린지'에 참여하여 핑클의 '화이트'를 가창하는 등의 활동이 대표적이다.
| 생방송 대한민국 1부
| U+ 아이돌Live || 혬챈율의 칫힝트립 || 10월 5일 ~ 10월 28일 || 진행 || </ref>|group="주"}}

이채연 (가수)
|그림설명 = 2018년 아이즈원 SHOW-CON 행사 당시의 이채연

김채원 (2000년)
| 그림설명 = 2019년 서울패션위크 행사 당시의 김채원

위키백과:표현의 자유
사용자들은 관리자에 의해 차단, 제한, 추방과 같은 제재를 받거나 문서가 삭제될 때 "표현의 자유"를 주장하곤 합니다. 위키백과의 법적 소유자인 위키미디어 재단이 미국에 위치해 있고, 위키백과의 대부분 서버 또한 미국에 위치해 있지만, 미국의 수정 헌법 제 1조는 편집상의 재량권을 행사할 자유를 제한하지 않습니다. 수정헌법 제1조는 정부의 검열을 금지할 뿐, 위키미디어 재단과 같은 자선 재단이 어떤 글과 사진이 자사의 웹사이트에 어떻게 게시될 지 결정할 권리를 제한하지 않습니다.
물론 이것은 위키미디어 재단이 이러한 권리를 행사하지 않을 수 있을 때 권리를 행사할 의도라는 것은 아닙니다. 위키백과는 모든 생산적인 기여를 환영하며, 위키백과에 생산적으로 기여하는 사용자에 대하여 선의로 대합니다.
요약하자면, 위키백과를 편집할 권한은 위키미디어 재단이 귀하에게 부여하는 것이며, 재단이 필요하다고 판단하는 경우 박탈될 수 있습니다. 위키백과에서 행사할 수 있는 법적 권리는 다음 뿐입니다.

2032년 하계 올림픽
*  - 2018년 7월 러시아 월드컵 자원봉사자 접견회에서 블라디미르 푸틴 대통령은 러시아가 차기 하계 올림픽을 유치할 수 있느냐는 질문에 타당성 조사가 우선되어야겠지만 "분명 대회 운영을 할 수 있다"고 밝혔다. 러시아는 1980년 구소련 시절 모스크바 하계 올림픽을 개최한 이력이 있으며 1991년 러시아 연방 출범 이후로는 2014년 소치 동계 올림픽을 제외하고 하계 올림픽은 개최한 적이 없다. 그러나 세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아에서 일어난 국가 차원의 도핑 스캔들에 관한 징계 조치에 따라 러시아가 국제 스포츠 행사에 입후보하는 것을 금지했다. 이는 국제 올림픽 위원회(IOC)가 러시아의 올림픽 입후보 신청을 거절했음을 의미한다.

둠 이터널
| 발행사 = 베데스다 소프트웍스

윤아의 수상 및 후보 목록
|

70억 명의 인간들
| 발행사 = Tomorrow Coporation

여우각시별
* 배누리 : 오민정 역 - 여행사 직원. 여름의 고등학교 동창

임희영
국내에서 KBS 오케스트라, 강남 심포니, 경기 필하모닉 오케스트라, 수원시향, 코리안 심포니, 코리안 챔버 오케스트라 등 국내 유명 교향악단과 협연하였고 예술의 전당 교향악 축제, 서울 스프링 실내악 축제, 통영 국제 음악제, 2001년 금호 한. 중 수교 기념 9주년 연주, 아트센터 인천 개관 1주년 연주, 마포아트센터 제 5회 클래식 축제 등 주요 음악행사에 초청받았다.

평성도정 (1436년)
평성부령(枰城副令)에 임명되고 1462년(세조 8) 10월 27일 세조가 양주 달천(楊州 達川)에서 종친과 관원들을 불러 주연을 베풀때 평성부령으로 행사에 참석하였다. 1463년(세조 9년) 평성정(枰城正)으로 승작하였으며, 그해 8월 세조가 서교(西郊)에 거둥하여 사냥하는 것을 구경하였고, 바로 만강대장(彎强隊將)에 임명되었다. 이듬해 10월 2일 세조가 풍양(豊壤)의 강무(講武)에 방문할 때 수행하고, 바로 사자위장(獅子衛將)에 임명되었다. 1466년 평성도정(枰城都正)으로 승작하고, 그해 백관장(百官將)에 임명되었다. 1467년(세조 13) 장수(將帥)의 재질(才質)이 있는 자를 뽑을 때 한 사람으로 선발되어 왕명으로 손자를 강독하였다. 1468년(세조 14) 1월 27일 내금위장(內禁衛將)에 임명되었고, 그 날 세조의 온양 행궁을 수행하였다.

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2018
*  파티션 C는 오픈 스페이스로 운영됩니다. 행사 당일 데스크에서 이용 예약을 해 주시길 바랍니다.
=== 행사 어시스턴트 모집 ===
* 행사 당일에 행사의 진행을 도와줄 어시스턴트(약 2명)를 모집합니다. 10월 6일 오후 2시까지 오셔서 데스크에 신청해 주시길 바랍니다. 소정의 경비를 지급해 드립니다.
* 
* 도시락과 케이크가 예뻐서 만족스러웠습니다. 궂은 날씨에서도 와주셔서 감사하고 행사가 무사히 끝나서 다행이라고 생각합니다. --Motoko C. K. (토론) 2018년 10월 8일 (월) 00:24 (KST)

No Surprises
‘No Suprises’의 뮤직 비디오는 요크가 우주비행사 스타일의 헬멧을 쓴 동영상으로 구성되어 있다. 그랜트 지가 감독하였다.

도토리원정대
|발행사 = <poem>보약게임(2016)

탑건: 매버릭
분류:비행사를 소재로 한 영화

전흡 (조선 후기)
1630년(인조 8년) 8월 11일 혜산첨사(惠山僉使)에 임명되고, 같은 날 인조로부터 궁시(弓矢)를 하사받았다. 1635년(인조 13년) 9월 14일 절충장군 행사도진관 방답수군첨절제사(折衝將軍行蛇渡鎭管防踏水軍僉節制使), 1637년(인조 15년) 12월 2일 부호군(副護軍), 이후 행사용(行司勇) 등을 지냈다.

믹서 (플랫폼)
2017년 5월 25일 마이크로소프트는 이전 이름이 전 세계적으로 사용될 수 없으므로 빔의 이름이 믹서로 변경되었다고 발표했다.

모레라기후역
** 12월 13일 : 이용자 10만 명 돌파. 기념 행사 개최.

다빈치 코드 (보드 게임)
|발행사 =

아이폰 XS
아이폰 XS 맥스는 동일 행사에서 아이폰 XS와 함께 발표되었다. 아이폰 XS 대비 주된 차이점은 6.5인치로 화면이 더 커졌고 더 큰 배터리가 장착되었다는 점이다.

사법행정권
* 사법권의 특징으로서 입법권력 및 행정권력과 대등한 권력으로서의 사법권력을 현실적으로 실현하여 다른 두 권력에 대한 독립성을 확보함, 즉 독립성을 침해하려는 시도에 대하여 적절한 사법행정권을 행사하는 것

슈퍼레이스
슈퍼레이스 챔피언십은 2012년, 밤에 레이스를 개최하는 ‘나이트 레이스’를 국내 최초로 선보였다. 야간에 열리는 색다른 레이스에 더해 관람객들이 함께 즐길 수 있는 행사를 마련하면서 모터스포츠와 엔터테인먼트를 결합한 ‘모터테인먼트’의 개념을 처음 소개했다. 지상파TV를 통한 중계방송도 시도하면서 모터스포츠의 대중화를 위한 초석을 다진 시기로 평가 받는다.

백화원 영빈관
2001년 장쩌민 전 중국 국가주석, 1994년 지미 카터 전 미국 대통령, 빌 클린턴 전 미국 대통령이 평양을 방문했을 때도 백화원 영빈관을 사용했다. 2000년 매들린 올브라이트 미국 국무장관과 2002년 고이즈미 준이치로 일본 총리도 사용했다. 2005년 6.15공동선언 기념행사에 참석한 정동영 통일부 장관도 이용했다.

찰방
찰방의 역할과 위치는 역의 역장과 유사하다고 볼 수 있으나, 찰방은 단순히 1개 역을 관리하는 업무에 그치지 않았다. 속역(屬驛), 즉 여러 개의 소속 역이 관할하는 여러 역을 모두 관장해야 했으며, 역이 지나는 도로를 중심으로 한 지역에 대한 행정권도 일부 가지고 있었으므로 현재의 역장과는 분명한 차이가 있다. 전철이나 지하철의 승무원과 역무원은 일선에서 각각의 역참 업무를 수행하는 역리와 유사하다.

뮤턴트 파이터
| 발행사   =

프레즌트
|발행사 =

고대우주비행사설
고대 우주비행사설

권리행사의태만
권리행사의 태만

대한민국의성소수자행사
대한민국의 성소수자 행사

제임스 카메론의 아바타: 더 게임
| 발행사 =

미결수용자에대한종교행사참석불허사건
미결수용자에 대한 종교행사 참석불허 사건

부당한영향력행사
부당한 영향력 행사

사라진소련우주비행사
사라진 소련 우주비행사

양지수
* 《프로젝트 패기》 (2017년) - 행사MC 역

전북고속
!width=90 rowspan=2|운행사

강수린
1990년 9월과 12월 제1, 2차 남북고위급회담에 북측 수행원 자격으로 참석했다. 2004년 6.15공동행사 등 남북교류협력 사업을 담당했으며, 2012년 11월 조선불교도연맹 위원장에 임명되었다. 2013년 7월부터 2015년 10월까지 조선적십자회 중앙위원회 위원장을 역임했다. 2014년 4월 최고인민회의 상임위원회 위원에 선출되었다.

완도해맞이행사
완도 해맞이 행사

우주비행사의계급과직위
우주비행사의 계급과 직위

유리가가린우주비행사훈련센터
유리 가가린 우주비행사 훈련 센터

장레이
2016년 6월에는 미국 예일 대학교 관리이사회 이사로 선임되면서 개교 315년 만에 처음으로 중국 출신 이사가 되었다. 2017년에는 중국인민대학에 3억 중국 위안을 기부하여 가오리 기금을 설립하는 한편 중국인민대학 개교 80주년 기념 행사에서 우수 학생 자격으로 강연회를 개최했다. 가오리 기금은 중국인민대학의 교육 사업 지원, 중국인민대학의 국제적인 영향력과 경쟁력 제고, 세계에 대한 넓은 시야를 가진 혁신적인 인재 양성을 위한 장기적인 자금을 지원하는 데에 주로 사용된다.

군법
고래로 군의 형법을 군법 또는 군령이라고 하였을 뿐 재판기관에 대하여는 따로 설치된 것은 없었으며, 단지 지휘관의 독점적인 권한행사로 군형벌권이 행사되었다. 우리나라에서의 최초의 군 형사소송절차로서의 군사법원은 1904년 군무대신 직속의 육군법원의 설치에서 비롯된 것이라고 할 수 있으나, 이 또한 경술합방 후에 국체와 함께 없어지고 말았으며, 현행 군사법원법과 같은 법적 체계를 갖추게 된 것은 해방 후의 일이다.
또한 관할관 확인감경권의 대상과 범위를 대폭 축소하여 무죄, 면소, 공소기각, 형의 면제, 형의 선고유예, 형의 집행유예, 사형, 무기징역 또는 무기금고의 판결을 제외한 판결에 대해 확인권을 행사하고, 감경권 행사 대상도 작전 등 업무를 성실히 수행하는 과정에서 발생한 범죄로 한정하며, 그 범위도 3분의 1 미만으로 제한하여 군사재판의 공정성과 투명성을 제고하였다.(제379조 제1항)
현행 군사법원법은 일반형사소송법과 마찬가지로 당사자주의와 직권주의를 절충한 체계를 가지고 있다고 할 수 있다. 즉 영미법체계의 당사자주의에 입각하여 인권옹호에 관한 여러 규정, 즉 증거법칙의 엄격화, 공판중심주의 등을 채택하는 한편, 대륙법체계에 입각하여 증거조사에 관한 법원의 직권행사, 당사자의 증거신청에 대한 법원의 재결권, 자유심증주의 등을 인정하고 있다.
군대의 존립목적인 전승을 확보하기 위해서는 평시부터 지휘관의 명령이 조직 속에 철저히 침투 · 이행되어야 하며, 엄정한 군기확립이 되어 있어야 한다. 이를 우리 법체게는 지휘관에게 징계권과 함께 형벌권행사수단을 부여하고 있다. 즉 군사법원을 군내부에 설치하여 지휘관이 군삽버원의 관할관이 되어 형사벌부과과정에 어느 정도 영향력을 미치게 함으로써 사실상 형벌권까지를 행사할 수 있는 제도적 효과를 거두게 하고 있는 것이다.
그러나 한편 군사법원도 일반형사절차와 마찬가지로 국법질서 내의 형사절차로서 범죄에 대한 유무죄의 판단과 이에 따른 적정한 형의 양정을 통하여 법의 구체적 정의를 실현하는 것이므로, 실체적 진실주의, 신속한 재판, 절차진행과정에서의 피의자 · 피고인의 인권보장을 위한 적정절차의 보장이라는 형사사법적 정의를 중시하지 않을 수 없다. 따라서 군사법원제도에 있어서 관할관의 권한행사는 자의적이거나 무제한적인 것이 될 수 없고, 지휘관 보장이라는 목적과 형사사법적 정의실현이라는 목적은 서로 긴장관계에 위치하면서 상호 보완되고 조절되어야 할 상대적 가치라 할 것이다. 아무튼 이러한 관할관 제도는 일반형사소송법에서는 찾아볼 수 없는 군 특유의 강력한 권한집중적 현상이라고 할 수 있다.
군사법원법은 군사법원에 재판권이 있는 모든 형사사건에 적용된다. 그러나 군사법원은 일반형사소송과는 몇 가지 다른 특질을 가지므로 헌법 제27조 제2항에서 군인 또는 군무원이 아닌 국민은 군사법원의 재판을 받을 경우를 제한적으로 규정하고 있다.(일반인의 군사재판을 받지 아니할 권리) 또한 군사법원은 형사재판권만을 가지고 있으므로 군인간의 민사적 분쟁이나 행정소송, 헌법재판권 등이 없음은 물론이고, 징계사건에 대하여도 재판권을 행사할 수 없다.
그러나 최근 대법원은 전원합의체 결정을 통하여 "일반 국민이 특정 군사범죄의 일반범죄를 동시에 범하고 하나의 사건으로 기소된 경우, 특정 군사범죄에 대해서는 군사법원이, 일반범죄에 대해서는 일반법원이 각각 재판권을 행사해야 된다."는 취지로 판시하여 기존의 견해를 변경하였다.
피고인은 에비역 육군대령으로서, 육군사관학교 교수로 재직 중이던 2009.12.7.경 외부 업체의 부탁을 받고 다른 업체에 대한 실험데이터를 도용하여 실험결과를 허위로 기재한 육군사관학교장 명의의 시험 평가서 등을 작성하여 전역 후에 공사 입찰 담당자에게 제출하여 행사한 혐의(허위공문서 작성 및 허위 작성공문서 행사)와 육군사관학교에서 사용하고 있는 탄환을 외부업체에 불출하여 사용한 혐의(군용물 절도)로 방위사업비리 합동수사단에 의해 서울중앙지방법원에 구속기소되었는데, 국방부 보통군사법원에서 재판권 쟁의에 대한 이의신청을 하였고, 그 결과 대법원은 위와 같이 결정하였다.</ref>
군사법원법은 대한민국 내에서 적용되는 것이 원칙이나 국군이 파병된 주둔국에서 국군에 대한 형사재판권을 행사하기 위하여 군사법원법의 적용이 필요한 경우도 있다. 국제법 원칙에 의하면 어느 나라에 주둔하는 외국군대의 구성원은 국가면제를 누리지 못하고 영토국인 접수국의 관할권에 속하게 된다. 다만, 파견국과 접수국의 공동방위를 위하여 외국군대가 주둔한다는 점과 군대 내의 지휘조직과 규율을 고려하여 파견국과 접수국간의 협정에서 형사재판권의 일정한 배분과 협력을 규정할 수 있다.
좁은 의미에서 전쟁법(Law of war) 전쟁법의 규율대상은 다양한다. 전투수행과 무력행사의 수단과 방법에 대한 규제에서부터 개전과 종전, 교전국과 제3국과의 관계, 그리고 전쟁희생자의 보호 등이 모두 여기에 포함된다.
UN 헌장에서는 전쟁 대신에 '침략행위', '평화의 파괴', 그리고 '평화에 대한 위협'이라는 용어를 쓰고 있다. 이것은 형식상 또는 공식적인 의미의 전쟁과 실질적 또는 사실상의 전쟁까지를 금지한 것이다. 그러나 이미 침략전쟁의 위법성과 범죄성이 누차 재확인되어 왔음에도 불구하고, 사실상 아직도 국제적 무력충돌과 내전이 그칠 줄을 모르고 있다. 다만, UN 체제 하에서 자위를 위한 무력행사나 헌장 제7장에 근거한 강제조치 등 국제법상 합법성을 승인받고 있는 무력행사가 있고, 비록 위법한 전쟁이더라도 국제사회에서 현실의 무력충돌 가능성이 부인될 수 없다면 이와 같은 상황을 통제하는 법이 필요하게 된다. 즉 전쟁개시의 정당성을 규을하는 법(jus ad bellum)과 전쟁수행과정의 법(''jus in bello'')은 별개 차원의 것으로 이해되어야 한다.
한편 무력에 의한 해적수단은 교전자격을 가진 자(교전자)만이 행사할 수 있다. 전쟁법은 교전자 외에는 아무런 법적 지위도 부여하지 않으므로 교전자격이 없는 자가 적대행위에 가담하는 경우 전쟁법의 보호를 받지 못한다. 각국은 교전당사국과 특정사항에 관하여 특별협정을 체결할 수 있다. 그러나 그러한 협정으로 사람이나 물건에 대하여 전쟁법상 부여되는 보호의 정도를 약화시킬 수는 없다. 누구도 전쟁법이나 각국과 당사국간에 체결된 특별협정에 의하여 보장된 권리의 전부 또는 일부를 포기할 수 없다.

영동 김수온 묘소
선생은 학문과 문장에 뛰어나 서거정, 성삼문 등 당대의 학자들과 함께 이름을 떨쳤으며,『사서오경』의 토를 만들고,『명황계감』을 번역하는 등 번역과 간행사업에 많은 업적을 이루었다.

한국의제천행사
한국의 제천 행사

허위공문서등행사죄
허위공문서 등 행사죄

홍타이여행사
홍타이 여행사

자기쌍대
자기쌍대(self-dual)란 쌍대다면체가 자기 자신인 것을 말한다. 대표적인 예는 정사면체(슐레플리 기호는 {3, 3}이다)를 포함한 각뿔과 정사각형 타일링(슐레플리 기호는 {4, 4} 이다) 이 그렇다. 자기쌍대가 되는 조건은 꼭짓점이 구성되는 (정다각형의 꼭짓점의 수와 정다각형이 모인 개수가 같으면 된다. 이에 따르지 않으면 서로 다른 다면체가 나오게 된다. 4차원의 경우 슐레플리 기호가 서로 거꾸로 나오면 쌍대이므로 대칭이어야 자기쌍대이다. 즉 정오포체의 한 포가 {3, 3, 3}이라는 것은 한 꼭짓점에 정삼각형 3개가 모인 정사면체가 3개 있다는 것이다. 정이십사포체도 슐레플리 기호가 {3, 4, 3}이어서 서로 대칭이기 때문에 마찬가지. 만약 {4, 3, 4}로 나왔다면 한 꼭짓점에 정사각형 3개가 모인 정육면체 4개가 모인 것이므로 테셀레이션이다. 왜냐하면 정육면체의 이면각이 90°이기 때문이다. 또한, 정육면체를 닮은 다포체의 벌집도 자기쌍대이다. 그리고 다각형 중에서도 자기쌍대가 존재한다. 모든 삼각형, 모든 정다각형, 모든 평행사변형은 닮음관계의 자기자신이 쌍대인 다각형이다. 다만 자기쌍대이더라도 변의 개수가 같은 정다각형이나 직각이등변삼각형, 꼭짓점 배치가 같은 모든 정다면체/반정다면체 및 (반)정다각형 테셀레이션이 아닌 경우에는 자기쌍대이더라도 항상 닮음이 되는 것은 아니다.

리튼 조사단
* 만주에 일본이 가지고 있는 조약상의 권익, 거주권, 상권은 존중받아 마땅하다. 국제 사회나 일본이 중국 정부의 근대화에 공헌할 수 있고 거류민의 안전을 목적으로 한 치외법권은 그 성과에 따라 재검토할 수 있다. 한쪽이 무력을 다른쪽이 불매 운동이라는 경제적 무력이나 도발을 행사하는 한 평화는 오지 않는다.
총회 보고서에서는 만주의 주권이 중국에 있다고 명확하게 선언했으며 법적 귀속도 역시 중국에 있다고 하였다. 일본의 군사 행동 역시 자위권 행사가 아니라고 적시하였고 법률적으로, 사실적으로 만주국의 분리 독립은 승인될 수 없고 관동군은 철도 지구까지 후퇴해야 한다고 적었다. 일본의 특수권익은 확인해주었고 기존 9개국 조약의 유지를 권고했다.

메이크텐
|발행사 = 보약게임 (2011)

제노아의 상인
|발행사 =

원샷 (비디오 게임)
| 발행사      = Degica

2048: 노웨어 투 런
영화는 블레이드 러너 2049 행사 1년 전에 2048년 로스앤젤레스에서 열리고 모턴이 엄마와 딸을 깡패들로부터 보호한 이야기를 담고 있으며 궁극적으로는 복제 자로서의 지위로 이어진다.

터미네이터: 다크 페이트
*영화 개봉을 앞두고 출연배우 아놀드 슈왈제네거, 린다 해밀턴, 맥켄지 데이비스, 나탈리아 레이즈, 가브리엘 루나와 연출을 맡은 팀 밀러 감독이 한국을 찾아 홍보활동을 펼쳤다. 이들은 21일 오전, 서울 광화문 포시즌스호텔에서 공식기자회견을 갖고, 오후에는 여의도 IFC몰에서 레드카펫 행사를 펼쳤다.

예당국제공연예술제
예당국제공연예술제는 충청남도 예산군에서 열리는 공연행사이다. 2012년에 예당마당극페스티벌로 시작하였다. 지역의 연극인들이 주축이 되어 시작한 향토연극제이며, 2016년부터 서울, 부산, 충남의 대표 작품들을 선정하여 무대화하였고, 2017년부터는 국제행사로 확대하여 프랑스, 일본, 서울, 부산극단 등이 참여했다. 2018년부터 예당국제연극제에서 예당국제공연예술제로 명칭을 변경하여 그리스, 중국, 러시아, 서울, 부산 팀이 참여함과 동시에 부대행사로 예당전국대학연극제를 경연형식으로 도입하였다. 2019년도에는 대학연극제를 세계로 확장하여 세계대학연극제가 되었으며, 추가로 청소년전국독백대회를 경연형식으로 도입했다.

동양표준음향사
2014년 동명의 LP 매장으로 시작하여 프로듀싱, 제작, 유통, 공연기획, 해외 매니지먼트, 행사 개최로 업무 영역을 확대하였다. 한국의 레게, 덥, 락스테디, 스카 그리고 월드뮤직 음악인들과 뮤직팬들을 서포트 하는것을 목표로 하고 있다

철권 (2018년 비디오 게임)
| 발행사 = 

축사 (개신교)
이런 일이 일어나는 이유는 축사를 진행할 때 순순히 대답하고 선언하는 경우가 없기에, 대답과 선언을 얻어내기 위해 폭력을 가하는 것이다. 이는 무지에서 비롯된 것으로 대체자아에게 압박을 가하기 위해서는 폭력이 아닌 심상으로 고통을 가해야 한다. 예를 들어 대체자아에게 "내가 예수 이름으로 너의 머리 위에 성령의 불을 떨어뜨린다"라고 하며 성령의 불을 부마자 머리에 떨어뜨리는 시늉과 상상을 하면 실제로 대체자아는 머리에 불이 붙은 것처럼 행동을 한다. 이는 그들의 유일한 능력때문인데, 이 능력은 바로 사람의 마음을 읽는 능력이다. 오직 이 능력을 역이용하여 축사를 진행해야 하며, 어떠한 경우에도 폭력을 행사해서는 안된다.

기원2600년기념행사
기원 2600년 기념 행사

츄첼
| 발행사 = 아나미타 디자인

전히스파니아의 황제
주로 레온 국왕이나 카스티야 국왕들이 칭제를 시도했지만 나바라 왕국의 주화에서도 발견되고, 심지어 카스티야 백작이나 갈리시아 공작 중에서도 칭제를 한 사례가 있다. 이런 시도들은 자신을 신성로마황제나 동로마 황제와 동격으로 놓고자 한 시도임과 동시에 이베리아 반도의 다른 국가들에 대한 종주권 행사 시도를 정당화하기 위한 목적도 있었다. 이베리아 군주들의 황제 참칭은 1086년에서 1157년 사이에 그 빈도가 절정에 달하다가, 이베리아 반도 밖에서 아무도 그것을 인정해 주지 않자 차츰 줄어든 끝에 13세기가 되면 거의 완전히 잊혀지게 되었다.

테헤란로 237
|시행사             =  (주)에스엘아이

숭실호스피탈리티 직업전문학교
전공별 교내 행사나 프로그램들이 활발하게 이루어지고 있으며 자격증 취득률 또한 우수하다.
매 년 관광여행상품을 개발하는 투어오퍼레이터 행사를 통하여 학생들이 구성한 관광여행상품을 브리핑하고 영상을 제작하여 현장 실무자 심사를 통해
현장에 필요한 다양한 경험을 할 수 있는 행사가 진행된다. 재학생 또는 졸업생들은 미국(하와이), 중국, 일본, 세부, 보라카이 지역으로의 해외 연수,
매년 오성급 호텔에서 1박 2일로 호텔투어 행사가 진행된다. 이 행사의 메인프로그램이라고 할 수 있는 외국어 스피치 대회를 통해 재학생들은 유창한 외국어 실력과 끼를 발산하게 된다.

영국 육군사관학교
소버린 퍼레이드란 샌드허스트에서 실시하는 일종의 졸업식 행사로 소버린은 최고통치자(국왕)를 의미한다.
첫번째 소버린 퍼레이드는 1948년 7월 14일 조지 6세 국왕 앞에서 시행되었다. 매년 세 번의 소버린 퍼레이드가 열리며 졸업 대상자들의 샌드허스트에서의 마지막 퍼레이드를 기념하기 위해서 구 건물 밖에서 시행되며 군에서 실시하는 일종의 수료식, 졸업식 중 하나이다. 부상이나 다른 이유로 퇴학당한 생도를 제외한 모든 생도들은 국왕의 사열을 받고, 군기 분열 행사에 참여하면서 국왕과 손님들을 지나 행진한다. 하객들은 초대된 고위 인사들과 졸업생들의 친구들, 가족들로 구성되어 있다.
행사의 하이라이트 중 하나는 군기 분열식이다. 이 행사에 사용되는 깃발은 국왕이 수여한 깃발로, 현재의 깃발은 1999년 3월에 여왕으로부터 수여받은 3대 깃발이다. 1대 깃발은 1918년에 수여된 조지 5세의 깃발이고 2대 깃발은 1978년에 여왕에게 수여받은 깃발이다. 이 분열식의 영예는 당시의 챔피언 중대와 소대(대한민국 육군사관학교의 화랑중대, 백호/청룡소대와 동일)에게 주어진다. 이렇게 졸업생들중에서 가장 뛰어난 소대로 선정된 소대는 3개의 사단을 나타내는 색으로 만들어진 끈을 착용한다. 선정된 생도들은 교육훈련, 독도법, 사격, 크로스컨트리 스포츠에서 뛰어남과 강인한 인내력과 팀워크를 가진 생도들이다.
과거에는 졸업생들을 대상으로 이렇게 선정된 국왕의 소대는 깃발을 가지고행사 제대의 좌측에 편성되었다. 사전에 행사 준비를 점검해주는 장교들의 점검을 받은 이후에 새로운 국왕의 소대가 국왕에게 수여받은 깃발을 계승받기를 기다리며 이 제대는 경례를 하는 장소(사열대 앞)에 도착하기 전에 중앙으로 옮겨지게 되었다. 새로운 국왕의 소대는 그 다음 행사에서 그 다음 소대가 선정될 때까지 깃발을 소유하게 된다. 새로운 국왕의 소대는 다음 행사에서 차기 국왕의 소대에게 깃발를 넘겨줄 때까지 깃발을 보유하였다. 그들은 졸업생들이 구 건물로 행진한 후 다른 사단보다 먼저 퍼레이드를 떠날 수 있는 특권을 누렸고 행사에 남은 사람들은 깃발을 보유한 제대가 퍼레이드 광장을 떠나는 동안 깃발에 경례하였다.
퍼레이드가 끝나면, 졸업생 소대는 깃발을 들고 구 건물을 향해 웅장한 발걸음으로 행사장을 떠난다. 그뒤에는 학교의 부관이 말을 타고 따라온다.
*2021-10-11

서울관광재단
*축제 및 행사

번제
홀로카우테인(ὁλοκαυτεῖν)은 그리스 희생의 두 주동사 중 하나로, 희생자가 완전히 파괴되고 불에 타버리는 것이었다. 투에스타이(θύεσθαι)와는 대조적으로 신과 동료 숭배자, 공생 희생과 함께 식사를 하였다. 후자에서는 희생된 동물의 식용 부위를 구워서 축제 축하 행사를 위해 배포하는 반면, 먹을 수 없는 부위는 제단에서 신의 몫으로 불태웠다. 이는 의무가 아니었지만, 동물은 생명의 신성함과 더불어 세속적 유용성(우유, 계란, 쟁기질)을 공유한다고 생각했던 그리스인들은 가축을 신이나 영웅에게 희생시킨 다음 그 살을 단순히 희생없이 소비하는 것보다 음식으로 사용하기를 원했다. 오늘날보다 훨씬 더 많은 식단을 형성하는 생선 및 기타 해산물에는 적용되지 않았으며, 생선은 고대 그리스 시장에서 판매되는 주요 식품이었다. 희생은 제사장과 제단이 관련된 공개적인 기능일 필요는 없는데, 그들은 또한 개인적으로, 국내적으로 또는 개별적으로 번제를 개최할 수 있었다.
힌두교의 번제는 야즈나()라고 부른다. 그 기원은 고대 인도아리아인들의 전통 제식 문화까지 거슬러 올라 갈 수 있으며, 현재도 힌두교 사원이나 전통마을 혹은 결혼식과 같은 주요행사들을 중심으로 계속되고 있다. 주로 성화를 피운 제단을 차리고, 기이, 곡물, 음식, 소마 등을 제물로 바쳐 태우며, 베다의 만트라를 낭송하는 절차로 진행된다. 불을 통해 연기가 하늘로 올라감으로써 인간의 뜻이 신들의 세계로 전달된다는 믿음이 바탕이 되며, 야즈나의 목적은 단순히 신을 찬양하는데 그치는 것이 아니라, 세속적인 복을 기원하는 의미가 강하다. 베다 시대에는 '아슈바메다'와 같은 산 제물을 바치는 번제 중심으로 치러졌으나, 점차 형식이 간소화되면서 산제물 대신 음식 종류들이 번제물로 사용되고 있다.

영광 법성진 숲쟁이
숲쟁이는 법성포 마을에서 홍농 방향의 지방도로 고개 마루 부분에 좌우측으로 산 능선을 따라 약 300m에 걸쳐 조성된 숲으로, ‘쟁이’란 재, 즉 성(城)이라는 뜻으로 ‘숲쟁이’란 숲으로 된 성을 의미한다. 법성포구와 마을을 보호하는 방풍림의 역할을 해 왔으며, 예로부터 파시로 몰려드는 보부상들이 이 숲에서 단오행사를 개최한 것을 시작으로 용왕제와 단오날 선유놀이 등 지금의 “영광 단오제”와 지역의 각종 민속행사가 이 곳에서 열려왔다.
“영광 법성진 숲쟁이”는 법성진성과 숲이 포구와 어우러져 특이하고 아름다운 경관을 자아내고 있을 뿐 아니라 각종 민속행사가 이어져 내려오고 조선시대 수군 진의 모습과 파시로 번창했던 법성진의 영광을 현재에까지 전해주는 등 역사적·문화사적 가치가 매우 뛰어난 명승지이다.

요한 프리드리히 슈트루엔제
슈트루엔제는 1770년 5월 5일에 왕실 고문(forelæser), 심의위원(konferensråd)으로 임명되었다. 같은 해 5월에는 덴마크의 왕세자였던 프레데리크(Frederik, 프레데리크 6세)의 종두에 성공했을 정도로 왕세자의 양육에 큰 영항력을 행사했고 왕세자에게는 장자크 루소가 제시한 자연 회귀론에 따른 계몽주의 교육을 시행했다.
덴마크 왕실과 정부는 1770년 여름에 슐레스타인홀슈타인에 궁궐을 차렸고 같은 해 9월 15일에는 크리스티안 7세 국왕이 요한 하르트비히 에른스트 폰 베른스토르프(Johann Hartwig Ernst von Bernstorff)를 파면시켰다. 슈트루엔제는 1770년 12월 18일에 추밀원 위원으로 임명되면서부터 권력을 행사했고 16개월 동안에 걸친 "슈트루엔제 시대"가 시작되었다.

The Joshua Tree
미국 여행 경험, 문학, 정치에 영감을 받아 U2는 미국 기록을 위한 테마로 미국을 선택했다. 녹음은 1986년 1월에 아일랜드에서 시작되었고 편안하고 창의적인 분위기를 조성하기 위해 주로 두 집에서 녹음되었다. 이 세션 동안 몇몇 행사들은 국제사면위원회의 희망의 음모에 대한 참여, 로디 그레그 캐롤의 죽음, 그리고 리드 보컬리스트 보노의 중앙아메리카 여행 등 이 음반의 의식적인 어조를 형성하는데 도움을 주었다. 녹음은 1986년 11월에 완료되었고, 추가 생산은 1987년 1월까지 계속되었다. U2는 이 기간 내내 이 기록을 위해 "영화적" 품질을 추구했는데, 이는 특히 미국의 열린 공간 같은 위치에 대한 감각을 불러일으킬 것이다. 그들은 이것을 미국 사막 풍경에서 묘사한 소매 사진에 담았다.

FIFA 19
|발행사 = EA 스포츠

Your Song
이 노래는 2018년 8월 9일 뉴욕에서 열린 공개 행사에서뿐만 아니라 회사 광고의 일부에서 광범위하게 선보이는 삼성 갤럭시 워치 홍보의 주 주제곡으로 사용되었다.

슈퍼탤런트 키즈패션위크
분류:패션 행사

바이칼-아무르 철도
전 구간이 개통 된 것은 경제가 침체하고 있던 1984년 9월의 일 이었지만, 서방권은 행사에 초대되지 않았다. 그 후에도 바이칼-아무르 철도 중 일반 여객・화물 용으로 제공되는 것은 전선의 3분의 1정도이며, 나머지는 군사에 사용되었다. 소련이 붕괴하고 러시아 등 독립국가연합(CIS)이 출범 한 후 지금까지 군사 노선임을 이유로 외국인의 승차 금지가 해제되었다.

해트릭스
|발행사 = <poem>보약게임(2016)</poem>

위그아웃
|발행사 = <poem>보약게임(2016)</poem>

위키백과:기록보호자 선거/*Youngjin
:: 우선 의견란에 게시되어 있는 사라진다는 투의 common.js 편집의 경우 당시 개인적인 사정으로 위키백과를 장기간 쉬고 있던 상태로 인포서(위키휴가)를 걸어둔 상태였습니다 (2017년 1월 중순부터 5월 말까지 최소한의 기여만 하였음) 당시 이메일 사용자 토론 알림을 통해 제 사용자 토론 문서가 훼손됨을 확인하고, 살펴본 결과 다른 관리자가 부재중인 상태인 것을 확인하였으며, 그에 따라 인포서를 푼 뒤 권한을 행사한 다음에 다시 위키휴가를 거는 과정에서 "저는 다시 쉬러 가보겠다" 이런 의미에서 작성한 코멘트입니다. 자세한 내용은 여[https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8A%B9%EC%88%98:%EA%B8%B0%EB%A1%9D?type=block&user=*Youngjin&page=&wpdate=2017-02-16&tagfilter=&subtype= 기]서 확인하실 수 있습니다.

시나노강 학살 사건
1922년 7월, 신에츠전력 주식회사(이후 도쿄전등에 흡수)는 시나노강의 지류인 나카쓰강에서 나카쓰강 제1발전소 등 수력발전소 건설을 개시했다. 오오쿠라 재벌이 그 시공사를 맡았다. 모집된 건설인부는 약 1,000 명이었는데 그 중 절반 이상인 600명 가량이 조선인이었다. 노동자들은 일본인·조선인을 막론하고 좁아터진 방에서 공동생활을 하는 소위 문어방 노동을 하면서 인해전술로 공사를 진행했다. 또한 십장들은 "근무태도가 나태하다" 등의 이유로 인부들에게 폭력을 행사했다.

위키백과:기록보호자 선거/-revi
*: 사무장 정책에 따라 한국어 위키백과에 관련한 업무에서 사무장 권한을 행사할 수 없어 한국어를 구사하지 못하고 한국어 문화권에서의 맥락을 이해하지 못하는 타 언어권/문화권 사무장에게 특정 내용이 왜 기록보호되어야 하는지 설명하는 데 많은 불편을 겪고 있습니다.  이러한 차이에 대한 타 사무장의 몰이해, 또는 이러한 절차에 대한 무지 때문에 다른 사용자들 중에서도 기록보호를 포기한 경우도 없지 않을 것이라고 생각하고, 한국어 위키백과 내에서 스스로 이를 처리할 수 있게 되면 이러한 문화권의 차이에 따른 요청의 거부 또는 지연을 최소화할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다. 정책상 기록보호자는 최소 2명 이상이면 족하지만, 최소인원만으로 운영되는 경우에 1명이 비활동이나 개인 사정으로 권한이 회수되는 경우에 남은 한 명의 권한 또한 즉시 회수되므로 최소 3명의 기록보호자를 두는 것이 더욱 안전하다고 생각해 출마하게 되었습니다.
#: 탁상공론은 아닙니다. 공동체와 이해관계가 있는 (과거에 차단을 당한 적이 있다거나, 그 공동체의 일원이거나) 자가 '사무장으로써' 권한을 행사하지 않도록 함으로써 사무장의 중립성을 보장하는 의도입니다. regards, User:-revi| 2018년 10월 23일 (화) 19:40 (KST)

세계 제국
일반적으로 대영 제국의 영토는 세계의 표면적의 4분의 1을 차지하지만 고려되지만 영국 식민지 영토는 유럽, 아시아, 아프리카, 아메리카, 오세아니아에 이르기까지 모든 대륙에 있으며 영국 제국은 적용 범위의 글로벌 영역. 전략적 식민지 (지브롤터, 케이프 타운, 수에즈, 싱가포르, 홍콩...)는 제국 네트워크를 연결하는 병참 기지가되어 영국이 식민지를 보호 할 수 있도록 지원했다. 로얄 해군의 강력한 입지의 기반 인 상업용 해상 루트를 통한 군대의 신속한 배치로 대영 제국의 번영을 보장했다. 또한 영국은 남미와 청 무역 전체를 조작함으로써 세계 권력을 행사했다.

요 프랭키!
| 발행사   =

광주퀴어문화축제
| 행사명     =광주퀴어문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
2018년 10월 21일 제 1회 축제가 518 민주광장에서 열렸으며, 부스행사와 퍼레이드 등의 프로그램이 진행되었다.
== 행사 ==
광주퀴어문화축제는 부스행사와 공연, 퍼레이드 등이 함께 이루어진다.
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

에어헤드 (영화)
그들은 경찰과 협상을 진행하고, 경찰은 나머지 하나의 데모 테이프를 가진 케일라, -채즈의 여친- 을 찾기 시작한다. 그 와중에도 방송국은 방송을 중단하지 않았기 때문에, 많은 하드록/메탈 팬들이 라디오 방송국 밖에 경찰과 대치하며 등장한다. 스왓 팀도 도착하는데 , 이는 경찰 측 관계자(리더)가 협상보다는 무력을 행사하는 것을 선호해서이다.  스왓 팀이 환풍구에 숨어 있던 회계사 Beech에게 몰래 지붕 위로 총을 넘겨주게 되고, 위기가 이어지던 중 마일로가 KPPX의 음악 포맷을 락에서 어덜트 컨템포러리 -보다 대중적인 소프트 락- 에 바꾸는 계약(이안과 다른 피고용인마저 해고될 계약이었다)에 사인했다는 것이 밝혀지게 된다.  이로 인해 이안과 몇몇 피고용인들이 마일로에게 등을 돌린 채 밴드에 합류한다.

캐서린 존슨
존슨의 작업에는 우주 공간에서 미국인 최초의 우주비행사인 앨런 셰퍼드(Alan Shepard)와 미국 최초로 우주 궤도를 돈 우주인 존 글렌(John Glenn)의 우주선 궤도와 아폴로 달 착륙선과 왕복선의 랑데부 경로를 포함한 머큐리 프로젝트의 우주 비행선에 대한 궤적 계산, 발사 및 비상 반환 경로가 포함 되었었다. 그녀의 계산은 우주왕복선 프로그램의 시작에도 필수적이었다. 그녀는 화성 탐사 프로젝트에 참여하기도 했다.

조커 (2019년 영화)
이후 어느 공개 행사에 참석한 토마스 웨인에게 아서가 다가가, 자신이 당신의 친아들이라고 말한다. 그러나 웨인은 페니가 미쳤다며 자네 친모도 아니라고 맞받아친다. 아서는 그의 말을 부정하며 아캄 주립 병원으로 가서 페니의 진료 기록을 강제로 빼앗은 뒤 읽어 본다. 거기에는 페니가 망상장애를 앓고 있었고, 남자친구 중 한 명이 자신의 입양아 '아서'를 학대했음에도 방치했다는 것이 적시되어 있었다. 공황에 빠진 아서는 연인인 소피의 집으로 들어가지만, 그녀는 난데없이 겁에 질려 나가달라고 말한다. 여기서 소피와 보낸 모든 시간은 아서의 망상이었던 것으로 밝혀진다. 다음날 아서는 병실에 누워 있는 어머니를 찾아가 베개로 눌러 질식사시킨다.
2019년 10월 이탈리아의 오성운동 행사에서, 코미디언이자 정치인인 베페 그릴로는 조커 분장을 하고 연설했다.

새움소프트
* SK 여행사(SK투어비스) 통합 예약 및 결재 시스템 구축
* 2018년 서울시 맑은아파트 전자결재  제도화ISP / 서비스확대 수행사 선정
#* 의사결정/ 문서검색/ 아파트행사일정/ 공지사항 등

사이버펑크 2077
| 발행사 =

케일리
* 조지 케일리: 영국의 엔지니어, 발명가, 비행사

Fix You
이 곡은 2011년 10월 19일 캘리포니아주 쿠퍼티노의 애플 본사에서 열린 스티브 잡스 추모/생애 기념 행사와 2017년 6월 4일 원 러브 맨체스터 자선 콘서트에서 라이브로 연주되었다.

코잉스
|발행사 = 행복한 바오밥

포비든 아일랜드
|발행사 = <poem>보약게임(2016)</poem>
* 비행사

자계서원
영귀루는 서원에서의 여러 행사를 하고, 학생들이 모여 시를 짓고 풍류를 즐기던 곳이다. 동재와 서재는 학생들이 공부하고 숙식하는 생활공간이다. 영귀루 옆에는 김일손이 심었다고 전하는 은행나무가 있고, 원정비·신도비 등이 비각 안에 있다. 『연려실기술』등 수십 권의 문집이 소장되어 있으며, 유물로는 칠현금이 보관되어 있다.

성주 법수사지 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 이곳에 당이라는 깃발을 걸어둔다. 이 깃발을 꽂는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 일컫는다. 드물게 당간이 있으나 대부분 두 기둥만 남아있다.

위키백과:사용자 관리 요청/2019년 제37주
과거에 많은 개별 차단이 있었지만 효과가 컸다고 보긴 힘듭니다. 곧바로 다른 IP로 갈아타면 됐으니까요. IP 대역 차단은 무고의 피해자를 낳을 수 있다는 점에서 조심스러워야 하지만 이렇게 수개월간 이용된 경우에는 과감한 차단이 이루어져야 맞는 게 아닐까요. 무거운 요청을 드려서 죄송합니다만 차단 여부에 대한 검토를 부탁드리겠습니다. 사안의 엄중함을 감안하여 이전에 차단권한을 한번이라도 행사한 적이 있는 관리자 모두에게 핑을 걸겠습니다. 

위키백과:사용자 관리 요청/2019년 제39주
: 관리자 회수 요청의 코멘트와 관련해, 커뷰님의 해명을 듣고 싶습니다. 누구를 대상으로 하는지에 대한 목적어가 없어 찬성 표를 행사한 사용자 전체를 지칭할 수 있는 부분도 문제지만, 해당 발언 자체만 놓고 봐도 지나친 발언이라고 생각합니다. --관인생략 (토론) 2019년 10월 1일 (화) 09:22 (KST)
:: 저는 단순히 커뷰님께서 저 말씀을 하신 의도를 여쭙고자 한 것일뿐 표 행사의 배경에 대해서 지적을 하려던 것이 아니었습니다. 커뷰님께서 하고자 하신 말씀도 충분히 이해하나, 필요 이상의 과도한 발언 방식에 대해서는 다시한번 유감을 표합니다. --관인생략 (토론) 2019년 10월 1일 (화) 17:16 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2019년 제47주
그... 다름이 아니라 내일이면 백:위키탐방이 진행됩니다. 저도 그렇고 웬디러비님이나 jjw님도 참여하실 예정인데, 세 분이 다른 인물이라는 증거를 거기서 찾아가시고, '내 주장에 맞지 않는 모두가 다중계정'이라는 망상은 접어주시기를 부탁드리겠습니다. 아. 협회 주최 행사를 친목질로 보신다면 그것이야말로 정말 유감입니다. --trainholic () 2019년 11월 22일 (금) 01:43 (KST)
다른문서에도 엉망으로 편집 되었습니다. 토론거부권행사로 차단을 해야 합니다.大황제 (토론) 2019년 11월 23일 (토) 23:10 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2019년 제49주
불구하고 끝내 멋대로 편집하고 토론거부권행사로 의해 무기한 차단을 신청을 합니다.
몇년전에 토론거부권행사로 무기한차단 사례로 충분히 정당하게 사유가 될수 있습니다.大황제 (토론) 2019년 12월 8일 (일) 19:58 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2019년 제52주
토론란에 보니 다른분 토론 무시로 토론 거부권 행사하고 있습니다. 대해서 차단을 합니다.大황제 (토론) 2019년 12월 29일 (일) 14:04 (KST)

아파트123
아파트123은 현재 서울시 아파트 전자결재 서비스 공식 수행사인 주식회사 '새움소프트'(Saeum Soft Co., Ltd)에서 제공하는 솔루션이다.

스파이 코드 : 금고 해제
|발행사 = Yulu

김혜리의 필름클럽
2017년 8월 씨네21 22주년 행사에서 공개 방송을 진행했다.

의지 (생체공학)
19세기 이후는 무연화약의 발명에 따른 총탄의 고속화, 지뢰의 보급에 따라 손발을 잃는 상이군인이 급증했다. 하지만, 항공기(비행병) 따위의 탈것을 다루는 병종(兵種)에서는 교전 중의 부상으로 팔다리를 잃어도, 의지(義肢)를 장착하여 전열에 복귀한 예가 복수 보여졌다.
: 걷기 위함이 아닌, 달리거나 뛰는 고부하 활동을 목적으로 한 부품이 존재한다. 장착자와 義肢装具士의 공동작업을 통해 완성된 스포츠용 의지(義肢)가 수많이 나와 있으며, 패럴림픽 같은 스포츠 행사에서 흔히 볼 수 있다. 일반인에 육박하는 성적을 갖는 선수도 있다.

여섯 점의 나폴레옹 상
다음 날, 레스트레이드가 베이커 가로 찾아왔다. 범인의 이름은 익히 아는대로 베포였으며 성은 알 수 없었다. 이탈리아 출신으로 본래 솜씨 좋은 조각가였으나 나쁜 길에 빠져 2번이나 감방에 간 전적이 있었다. 처음은 단순 절도죄였고 나머지는 겔더 상회 주인이 말한대로 1년 전에 길에서 동포를 칼로 찔러 상해를 입힌 죄였다. 그러나 피에트로 베누치를 살해한 이유와 나폴레옹 석고상을 부수고 다닌 이유에 대해선 묵비권을 행사했다고 한다. 하지만 홈즈는 레스트레이드의 설명을 듣는 둥 마는 둥했다. 누군가를 기다리는 듯했다. 얼마 후 손님이 왔다. 그 사람은 바로 마지막 석고상의 소유자 샌드퍼드 씨였다. 샌드퍼드 씨는 홈즈에게 석고상을 10파운드에 사겠다는 연락을 받고 이 곳에 온 것이었다. 샌드퍼드는 자신은 고작 15실링을 주고 샀다며 정말 10파운드에 사겠느냐고 홈즈에게 물었다. 홈즈는 석고상 가격을 정확히 모르고 있었다고 밝혔지만 약속은 약속이라며 10파운드를 지불하고 석고상을 샀고 샌드퍼드는 흡족해하며 떠났다. 샌드퍼드가 떠나자 홈즈는 곧바로 사냥용 채찍으로 방금 산 석고상을 내리쳐 부쉈다. 모두들 놀랐지만 홈즈는 뭔가 검은 구슬이 푸딩처럼 박힌 파편 하나를 집어들어 보여주었다. 그것은 바로 이탈리아의 보르자 가문이 자랑하는 흑진주였다.

타라나 버크
타라나 버크 (Tarana Burke, 1973년 9월 12일 ~ )는 미투 운동을 창시한 뉴욕의 브롱크스에서 태어난 아프리카계 미국인이자 민권 운동가이다. 2006년에 버크는 사회의 널리 퍼져 있는 성적 학대와 성폭행에 대한 인식을 높이기 위해서 "미투" 문구를 사용하기 시작했다. 이 문구는 하비 와인스틴(Harvey Weinstein)의 성추행 혐의의 해시 태그로 #미투를 사용하면서 2017년 이후 광범위한 운동으로 발전하였다. 타임지는 버크를 2017년 올해의 인물로 선정하면서 다른 저명한 활동가들과 함께 침묵을 깬 사람들(the silence breakers)로 명명 했다. 버크는 미국 전역의 대중 연설 행사에 참여하고 있으며 브루클린에서 소녀들을 위한 성 평등(Girls for Gender Equity) 비영리 단체의 임원을 맡고 있다.

뿌쉬낀하우스
뿌쉬낀하우스의 김선명 원장은 2014년 11월 4일 국민화합의 날을 맞아 모스끄바 끄레믈 대통령궁에서 열린 공식 행사에서 러시아 정부로부터 ‘뿌쉬낀 메달’을 수여받았다. 이날 행사에서 블라지미르 뿌찐 러시아 대통령은 김선명 원장에게 직접 메달을 수여하고 러시아 문화 보급에 대한 공로를 치하하였다. 뿌쉬낀 메달은 1999년 대통령령으로 제정되어, 문화와 예술, 교육, 인문 분야에서 러시아어와 문화의 보급 및 확산, 문화유산의 보존과 전승, 민족 문화의 상호 발전과 교류 증진에 기여한 인사에게 수여하는 상이다.

디 이블 위딘
《디 이블 위딘》(The Evil Within, }})은 3인칭 호러 서바이벌 비디오 게임이며, 개발사는 탱고 게임웍스, 발행사는 베데스다 소프트웍스이다. 레지던트 이블(바이오하자드)의 디렉터 미카미 신지가 담당했고, 2014년 10월 플레이스테이션3, 플레이스테이션4, 엑스박스360, 엑스박스 원, 그리고 마이크로소프트 윈도우 플랫폼으로 출시되었다.

분류:2018년 위키백과 아시아의 달로 생성된 문서
| class="mbox-text"| 이 분류에 속한 문서는 위키백과 아시아의 달 행사로 작성된 문서로, 2018년 11월에 위키백과 아시아의 달 참가자가 한국어가 사용되는 지역을 제외한 아시아 지역에 대하여 생성한 문서입니다.

앨런 프리드
페이올라 스캔들로 말미암은 부정적인 여론으로 일체의 이름난 방송국은 프리드를 받아들이지 않았다. 1960년 프리드는 서부 해안으로 이사하여 캘리포니아주 샌타모티카의 KDAY/1580에서 일했다. 1962년 KDAY마저 그의 "로큰롤" 행사 홍보를 거부하면서 그는 플로리다주 마이애미의 WQAM로 옮겨갔다. 그러나 이 일은 고작 2개월만에 잃게 된다. 1964년 로스앤젤레스로 돌아가서 KNOB/97.9에서 일했다.

위키백과:문서 관리 요청/2019년 4월
과학의 달 오프라인 모임 행사가 개최되므로 어논/사이트노티스를 다음과 같이 변경해 주시길 부탁드립니다.

위키백과:이동 요청/2019년 3월
== :스튜어드십 코드 → :의결권 행사 지침 ==
선정하였습니다. --94.126.173.125 (토론) 2019년 3월 12일 (화) 16:21 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2019년 8월
행사의 홍보가 이뤄질 수 있도록 관련 Sitenotice를 적절한 기간 안에 넣어주시면 감사하겠습니다. - Ellif  2019년 8월 20일 (화) 22:45 (KST)

캐슬바니아 (1999년 비디오 게임)
| 발행사 =

자유로정렬
* 자유로정렬은 자유시장경제와 자유민주주의 가치를 기반으로 한 학술활동과 문화행사 등 다양한 활동을 제시하고 있다.

2024년 동계 청소년 올림픽
** 소치 - 세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아에서 일어난 국가 차원의 도핑 스캔들에 관한 징계 조치에 따라 러시아가 국제 스포츠 행사에 입후보하는 것을 금지했다. 이는 국제 올림픽 위원회(IOC)가 러시아의 올림픽 입후보 신청을 거절했음을 의미한다.

이산가족면회소
면회소동 1, 2층엔 600명을 수용하는 행사장과 회의실, 편의시설 등이 들어서며, 3, 4층에 호텔 구조 78실, 5층~12층에 콘도 구조 128실 등 총 206실의 객실이 마련되어 최대 1,000여 명을 수용할 수 있도록 설계되었다

위키백과:한국위키미디어협회 이사 선거
* 유권자 한 사람이 각 후보자별로 찬성 1표만 행사할 수 있습니다.
* 유권자는 이사 후보자에 대해 반대 표를 행사할 수 없습니다. 만약 반대 의사가 있는 사람은 해당 후보자에 대한 토론 페이지에 자신의 반대 의견을 서술할 수 있습니다.

추석특선영화
* 《못말리는 비행사》 (SBS)
* 《못말리는 비행사》 (SBS)

장광수
울산정보산업진흥원 장광수 원장이 행정안전부의 전자정부 50주년 기념'전자정부를 빛낸 50선'에 선정돼 다음달 1일 전자정부 50주년 기념식 행사(코엑스)에서 기념패를 수여받고 전자정부 50년사 홍보관의 전자정부 명예의 전당에 헌정되었다

위키백과:좋은 글 후보/화성행궁
:  위의 분들 처럼 건물 설명만 있다는 점을 이유로 들어 반대할 수 밖에 없기에 저는 안타깝게 생각합니다. 사실 이 문서에 대해 많은 시간을 들여 알아보지는 못했습니다만, 그럼에도 적지 않은 반대 이유가 들어났습니다. 이 문서 뿐 아니라, 앞으로 대한민국 내의 다른 문서들의 본보기가 될 수 있기에 안타깝더라도 구체적으로 들어볼께요.
당장 '관광''을 검색했을 부터 들어납니다.. '[http://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=4238059&ref=A 화성행궁 ‘달빛 개장’ 인기…화령전은 곧 보물 승격, KBS, 2019.07.09]' 물론 당장 어제 나온 기사이지만, KBS의 기사가 있는 걸 보면, 관광 면에서 적지 않게 인지도가 있는 듯 보입니다. 인지도 있는 문화재는 관광과의 관계를 무시할 수 없지요. 결국 뒤지면 뒤질 수록 인터넷 기사 각주가 많을 가능성이 있어보이네요. 이렇게 부지가 넓은 문화재는 일부 공원과도 비슷한 역할을 하는 듯 보이니까 더 인지도가 생기기도 하고요. 단순히 부지만 넓어도 그럴진데, 화성행궁은 심지어 행궁 앞에 큰 광장(화성행궁 광장)까지 존재하네요. 이러면 예기가 더 달라집니다. 검색해봅시다. '[https://search.naver.com/search.naver?&where=news&query=%ED%99%94%EC%84%B1%ED%96%89%EA%B6%81%20%EA%B4%91%EC%9E%A5&sm=tab_pge&sort=0&photo=0&field=0&reporter_article=&pd=0&ds=&de=&docid=&nso=so:r,p:all,a:all&mynews=0&cluster_rank=15&start=11&refresh_start=0 네이버 뉴스 검색 '수원행궁 광장']'. 음 거의 각종 행사장으로 사용되고 있군요. 이렇게 되면 높은 확률로 시티투어버스가 다니고 있을 것 같네요. 물론 광장 부분은 '광화문광장'처럼 개별 문서로 분할하여 만들수도 있겠습니다만, 연관되지 않았다 하기 힘들기에 문장으로 넣어볼 수도 있고, 연관된 행사가 적지 않는 장소 등의 연관성을 설명할 근거가 존재한다면, 아예 한 문단으로 넣는 것도 생각해볼 수 있겠습니다.
그렇습니다. 결국 화성행궁 자체 만을 다룬 내용은 존재하지만, 화성행궁을 바라보거나 활용하는 외부의 모습(구체적으로 : 화성행궁을 이용하는 관광객, 화성행궁을 홍보하고 관광객들에게 서비스하는 행정기관, 문화재청이 홍보와 함께 이를 문화재 적으로 어떻게 바라보거나 대우해왔는지 등)이 다루어지지 않았다는게 이유가 되겠습니다. 하지만 현재로도 인터넷 기사 각주가 풍부하다는 점에서 더 파고들어 만든다면 충분히 좋은 글에 도달할만한 가능성이 높은 문서임이 보이는 것 같아 안타까운 문서가 되겠습니다. 누군가가 나서서 인터넷 기사 각주들을 파고든다면 능히 좋은 글로 향할 수 있는 유망한 문서입니다.
-- 2019년 7월 10일 (수) 12:53 (KST)

사우전드오크스 총기 난사 사건
오후 11시 20분경, 수염난 문신 남성이 45 구경의 글록 21 반자동 권총으로 건물 외부에 경비원을 쐈다. 그는 술집 내부로 들어가기 전에 다른 경비원과 직원들을 쏘고 약 30발을 발사하여 발연통을 던졌다. 내부에는 200명이 넘는 손님이 있었고, 술집은 정기적으로 칼리지 컨트리 나이트(College Country Night) 행사가 열리고 있었으며, 페퍼다인 대학교와

톈저우 (우주선)
톈저우는 톈궁 2호와 미래에 지어질 차세대 톈궁 우주정거장에 우주 비행사의 식량과 산소를 공급하며, 정거장의 궤도 유지를 위한 연료와, 유지 보수를 위한 부품도 나를 예정이다. 톈저우는 발사 후 정거장과 자동으로 도킹하여 연료와 공기는 자동으로 공급하고, 식량은 우주 비행사가 수동으로 나른다. 오폐수와 기타 쓰레기는 다시 우주선에 실어, 우주선이 지구에 재진입할 때 같이 소각된다. 이 과정은 다른 화물 우주선과 동일하다.

장 담그기
장 담그기에 대한 기록은 삼국시대 이전부터 찾아 볼 수 있고, 겨울 김장과 더불어 가족공동체의 연례행사로서 행위 그 자체가 우리 고유의 문화적 정체성을 형성하는 데 중요한 역할을 한다.

김영애 (1944년)
분류:여자 비행사
분류:대한민국의 비행사

톈궁 우주정거장
1994년 러시아는 중국에 항공·우주 기술 일부를 매각했으며, 1995년 두 나라는 소유스 기술(훈련, 소유스 캡슐 제공, 생명 유지 장치, 도킹 시스템, 우주복)을 중국에 넘긴다는 협정을 맺었다. 중국은 이 기술로 우주선을 개량해, 최종적으로 우주선 선저우를 만들었다.
지구 저궤도의 우주정거장은 지구의 자기장을 통해 우주의 방사능으로부터 어느 정도 보호되며, 지구의 자기장이 태양풍에 의해 휘어지기 시작하는 지점은 지상에서 7만 킬로미터 정도이다. 하지만 태양 플레어는 승무원에게 몇 분 전에야 통지할 수 있다는 점에서 위험하다. 2005년 국제우주정거장의 승무원들이 X-3등급 태양 플레어의 "양성자 폭풍" 기간 동안 즈베즈다 모듈로 대피한 사례도 있다.

위키백과, 우리 모두의 백과사전
== 관련 행사 ==

글래스고 현상
2010년 글래스고 공공보건센터의 데이비드 왈쉬(David Walsh)가 이끄는 연구팀은 글래스고, 리버풀, 맨체스터의 빈곤률이 거의 일치하나 인구 대부분에 걸쳐 글래스고의 조산아 사망은 30퍼센트가 높고 사망률은 15퍼센트가 높다고 결론지었다. 술, 약물, 폭행사건, 자살 사건과 더불어 호홉기 질환, 심혈관 질병과 암, 뇌졸중으로 사망률이 치솟았다. 2016년의 연구에 따르면 성인의 43퍼센트가 장애가 있거나 만성적인 질병을 앓는 것으로 나타났다. 자살률은 1968년보다 높았고 15-44세 그룹에서 기록된 모든 종류의 사망률은 100,000명중 142.4명 꼴이 사망했다. 2006년과 2016년 사이에 스코틀랜드에서 약물과 관련된 사망은 두배가 넘었다.

신소걸
2011년에 서울시 강동구 성내동에 순복음우리교회를 창립하여 이후로 계속 목사로 활동하였다.

세계스마트시티기구
세계스마트시티기구(WeGO)는 스마트 시티 관련 국제회의 및 컨퍼런스 개최 및 참여를 통하여 스마트시티 관련 도시, 기관, 기업과의 네트워크를 강화하고 우수 정책 및 기업의 해외 수출을 추진한다. 이를 위해  2017년부터 2020년까지 총 55회 선전도시 및 글로벌 기업 유치를 위한 국제행사를 개최 및 참가하였다.
2015년~2018년 WeGO-ITU 아시아·태평양 전자정부 포럼 공동개최하여 전자정부를 주제로한 ITU 연례 국제행사에 4년 연속 WeGO 세션 운영하였다. 위 행사에선 서울시가 발표를 하고 15개 WeGO 회원도시가 참여하였고, 그 외 2018년, 2019년엔 ITU-부산 영 리더스 포럼에 연사로 참여하였다.

제1차 사법부 유죄추정 규탄 시위
저조한 참여율로 마무리된 1차 집회 이후, 각종 행사가 밀려드는 12월 집회는 1차 집회보다도 참석하기 어렵다는 호소가 이어지자 2차 집회는 12월 8일로 예정했다가 2주 앞당긴 11월 24일 오후 2시 혜화역 인근에서 2차 시위를 열 예정이라고 공지했다. 또한 멀어져가는 관심을 붙고자 ‘수사기관 및 언론의 유죄추정’을 규탄하는 내용을 포함해 외연을 넓히면서 당당위 운영진 11월 26일에 이수역 사건 속 성 차별적 발언에 항의하기 위해 이수역 인근에서 4시간 동안 피켓을 들고 1인 시위를 진행했다. 다만 이를 아시아경제의 이승진 기자는 사법부 규탄을 벗어난 노골적인 여성 혐오 발언이 이어졌으며 1차 시위 이후 내부에선 ‘인원을 모으기 위해 반페미니즘 노선을 추구해야 한다’는 등의 목소리가 끊이지 않아 집회 목적과 멀어진 상황이라며 비판했다. 시위는 2시에 시작하여 4시에 끝났고 대략 4~500명이 모였다.

플라이어
* 작은 비행기의 비행사 또는 비행기 승객

BeatStream
| 발행사 = 코나미 어뮤즈먼트

테크니컬러
테크니컬러는 컬러 영화의 홍일점으로서 테크니컬러 모션 픽쳐회사(줄여서 테크니컬러 회사)가 산업을 이끌었다. 이 회사는 프랑스 회사 테크니컬러 SA로 분할했다. 테크니컬러 모션 픽쳐회사는 1914년(1915년 메인주에서 주식회사 상장) 보스턴에서 허버트 칼머스, 다니엘 프로스트 컴스톡, W. 버튼 웨스콧이 설립했다. 대부분 테크니컬러의 초기 특허는 컴스톡과 웨스콧이 제안하고 칼머스가 사장이자 CEO로서 특허권을 행사했다.

슈퍼 드래곤볼 히어로즈
| 발행사 = 반다이 남코 엔터테인먼트

광교 푸르지오 월드마크
|시행사             =

한국SF컨벤션
한국SF컨벤션(Korea SF Convention)은 다양한 SF 장르를 망라하는 전시 및 참여행사이다.
==행사==
| 2008년 4월 19~20일 || 대전 꿈돌이랜드 || || || 2008 꿈돌이 사이언스 페스티벌 부속 행사

윈도우 혼합 현실
플래그십 장치 마이크로소프트 홀로렌즈는 2015년 1월 21일 "Windows 10: The Next Chapter" 언론 행사에서 발표되었다.

플로이드 B. 올슨
플로이드 비에른스티에르네 올슨(, 1891년 11월 13일 ~ 1936년 8월 22일)은 미네소타 주지사를 지낸 미국의 정치인이다. 미네소타 주지사 중 유일하게 미네소타 농민노동당 소속이었으며, 1930년대 미국의 진보 세력 내에서 폭넓은 영향력을 행사하였다. 그러나 급성 위암으로 재직 중 사망하였다. 그의 사망으로 농민노동당은 구심점을 상실하면서 세가 약화되기 시작하였다.

중화민국의 행정원장
중화민국 헌법은 원래 행정원장과 총통 사이의 관계를 엄격하게 규정하지 않았고, 따라서 동거 정부가 발생할 때 행정권을 총통이 행사하게 될지, 아니면 행정원장이 행사하게 될지 명확하지 않았다. 과거 장징궈 총통 때까지는 국민당 내의 중국 본토 출신 세력들이 모든 국가 권력을 장악했기에 이러한 것이 큰 문제가 되지 않았으나, 1988년 장징궈가 사망하면서 타이완 출신의 리덩후이 부총통이 총통직을 승계한 이후 국민당 내에서 중국 본토 출신 세력들과 타이완 출신 세력들 간의 권력 투쟁이 시작되었고 이는 총통과 행정원장의 권력 관계에 대한 헌법적 논쟁으로 확대되었다. 리덩후이 총통은 자신의 총통직 승계에 반대했던 본토 출신 세력인 위궈화, 리환, 하오보춘을 차례로 행정원장에 임명하면서 본토 세력들의 반발을 잠재우고 당내 타협을 추구했다. 이후 하오보춘이 사임한 뒤에는 당내 타이완 출신 세력의 반발에도 불구하고 또 다시 본토 출신인 롄잔을 행정원장에 임명하면서 권력 관계 문제는 잠시 수면 아래로 가라앉았다.

Love of My Life
우주왕복선 컬럼비아호(STS-107)의 항해 동안, 이스라엘 우주비행사인 일란 라몬은 이 노래를 연주해달라고 요청했다. 이 노래는 셔틀에서 연주되었고, 라몬은 이렇게 말했다. "내 인생의 사랑인 나의 아내 로나에게 특별한 아침이다." 라몬은 2003년 대기권으로 돌아오는 도중에 바로 컬럼비아 참사로 사망했다.

일과 생활의 균형
직장 상사는 조직 내에서 함께 일하며 근로자에게 직접적으로 영향을 주는 것 뿐만 아니라 의사 결정권을 가진 사람으로 조직 내에서 작동한다. 조직의 관리자나 상사의 일과 생활의 균형에 대한 태도는 동료로부터의 지원보다 중요한 영향력을 행사하는데, 이유는 제도적 지원이 가능할 뿐만 아니라, '권력 자원'을 가지고 있기 때문이다.

퀸즐랜드 스포츠 및 육상 센터
1999년, ANZ 스타디움은 데이비스 컵 준결승전에서 러시아를 4 – 1로 이기면서 최종 챔피언인 오스트레일리아에서 개최했다. 들판의 한쪽 끝에는 임시 잔디 코트가 세워졌고, 세쪽 끝에는 임시초소가 세워졌다. 이 행사는 수용인원은 10,600명이었다. 1999년 오스트레일리아 오픈 챔피언, 러시아 데이비스 컵의 선수 예브게니 카펠니코프는 코트를 "감자 밭에 노는것"과"그 법원 단지 이런 행사에 받아들일 수 없습니다” 라고 입장에서는 받아들여지지 않았다.

슈퍼 스매시브라더스 얼티밋
|발행사 = 닌텐도

마피아42
| 발행사 =

캐딜락스 앤 다이노소어즈
| 발행사 =

뱀파이어 세이비어
| 발행사 =

짐 레이너
분류:가공의 우주비행사

하프라이프 (시리즈)
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

틀:추수감사절
|group2 = 관련 행사

틀:부활절
| group6 = 관련 행사

중국의 전통놀이
폭죽의 기원은 대나무를 불에 태워 껍질을 터지게 하는 방식으로 풍년을 바라고 귀신을 쫓아내려는 의미로 터트린다고 한다. 주로 춘절에 많이 하지만, 축하할 만한 행사에도 많이 한다.

위키백과:관리자 선거/조재범
* 위키백과:조정에서 언급하듯이 분쟁 에 참여하는 순간, 관리자 또한 당사자가 되며, 해당 건에 대해 관리자 권한의 행사에 제약을 받습니다.
#  응원과 격려의 의미로 찬성표를 행사합니다. --서울메트로 4호선 467편성 (토론) 2018년 12월 8일 (토) 17:27 (KST)

케니 샤프
그가 말한 '과거 경험'은 1978년 뉴욕 이스트 빌리지East Village '클럽 57'에 뿌리를 두고 있다. 거기서 그는 키스 해링, 장 미셸 바스키아 등 당시엔 유명하지 않았지만 이후 팝아트의 거장이 된 아티스트들과 어울려 다양한 파티, 전시, 퍼포먼스를 선보였다. (그 시절 그들의 스승으로 인터뷰에서 당시를 이렇게 회상한다. "매일매일 아트 쇼와 밴드 공연 등 다양한 행사가 열렸고, 단 하루도 그곳을 떠나고 싶지 않았다. 당시에는 훗날 우리가 도모한 것들이 이렇게 전시로 다뤄질 것이라고 생각도 못 했다. 지금에야 그때 일어났던 퍼포먼스를 정의 내릴 수 있지만 당시 관중은 오직 그곳에 모인 아티스트뿐이었다. 나는 페인터이자 비주얼 아티스트이지만 그 당시엔 거기서 노래도 부르고 춤을 추고 연기도 했다. 그곳에 있는 모두가 무슨 형식과 매체로든 자신을 표현하는 데 주저함이 없었다. 서로의 경계를 허물고, 하고 싶은 것을 마음껏 표현할 수 있는 멋진 장소였다."

틀:요즘 화제 처음/2020년 1월 24일
* 2019-2020년 신종 코로나바이러스 유행, 신종 코로나바이러스 (2019-nCoV): 바이러스 확산을 막기 위해 중화인민공화국 베이징의 자금성과 상하이시에 소재한 상하이 디즈니랜드 등의 유명관광지와 공공 박물관, 미술관 등이 춘절(중국의 음력설)부터 당분간 문을 닫고, 춘절 기념 행사 등도 취소되었다.

무임승차 문제
이 법은 또한 특허와 저작권 소유주들에게 법정에서도 가벼운 모방이라도 고소하고 임대료 구제의 형태로 독점권의 기간 연장을 위해 영향력을 행사하는 것을 장려한다.

머큐리 피닉스 트러스트
머큐리 피닉스 트러스트()는 1991년 록 밴드 퀸의 멤버 프레디 머큐리의 사망 이후 만들어진 재단이다. 프레디 머큐리의 사망 원인이기도 했던 후천면역결핍증후군(AIDS)을 퇴치하기 위한 기금을 운영하고 있으며, 그를 추념하기 위한 행사 역시 조직하고 있다. 2021년까지의 21년의 기간 동안 머큐리 피닉스 트러스트는 1,700만 달러를 기부하고 1천 개 이상의 AIDS 퇴치 프로젝트에 자금을 기부했다. 2010년부터는 프레디 머큐리의 생일이었던 9월 5일에 '프레디 포 어 데이'라는 이름으로 그를 기념하는 행사를 벌이고 있고, 해당 행사로 마련되는 수익금은 재단의 활동을 지원하는 데 사용되고 있다.

UEFA 유로 2020 개최 도시 선정
미셸 플라티니 UEFA 회장은 터키의 이스탄불이 2020년 하계 올림픽 최종 후보 도시 목록에 올라온 것과 관련하여 이스탄불이 2020년 하계 올림픽 개최 도시로 선정될 경우 터키는 UEFA 유로 2020을 개최할 수 없게 된다는 입장을 전했다. 자크 로게 국제 올림픽 위원회(IOC) 위원장은 올림픽을 개최하는 국가가 올림픽이 열리는 해에 올림픽 이외의 대규모 스포츠 행사를 개최할 수 없다는 IOC의 규정에 따라 이스탄불이 2020년 하계 올림픽 개최 도시로 선정되면 터키는 UEFA 유로 2020 유치를 철회해야 한다는 입장을 전했다.

포털:달/이 주의 문서/아폴로 11호
아폴로 11호(Apollo 11)는 처음으로 달에 착륙한 유인 우주선이다. 아폴로 계획의 다섯 번째 유인우주비행인 동시에 세 번째 유인 달 탐사이기도 했다. 1969년 7월 16일에 발사되었으며 선장 닐 암스트롱, 사령선 조종사 마이클 콜린스, 달 착륙선 조종사 버즈 올드린이 탔다. 7월 20일 암스트롱과 올드린은 달에 발을 딛은 최초의 인류가 되었다. 당시 콜린스는 달 궤도를 돌고 있었다.

UEFA 유로 2020 예선 플레이오프
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

포털:달/이 주의 그림/목록/설명
|7=우주왕복선 디스커버리호에 탄 우주비행사들은 지구 대기 때문에 부분적으로 가려진 보름달의 드문 현상을 기록했다.

루나 게이트웨이
지구 저궤도가 아니라 달 저궤도를 돈다. 2022년에 엔진 모듈이 발사되는 것을 시작으로, 2033년까지 13개의 모듈이 발사될 계획이다. 우주비행사 4인이 체류할 수 있다.

백두칭송위원회
* 자유연대, 자유대한호국단 등이 김정은 국무위원장 서울 방문을 환영하는 행사를 준비하는 백두칭송위원회를 국가보안법 위반 혐의로 검찰에 고발했다.

Rec. 2020
2018년 Consumer Electronics Show에서, LG Display는 세계최조 8K OLED 패널 쇼케이스행사를 진행하였다. Sony 는 10,000nit 휘도의 8k LCD 쇼케이스를 진행하였다. 주목할만한 이유는, HDR을 위한 PQ transfer function 이 10,000 nit를 허용하기 때문이다. HDMI 2.1 호환 칩셋들은 공개되었고, 56G HDMI를 포함한  케이블은 이미 상업용 제품이 있었다.

아틀라스 LV-3B
머큐리 계획은 소련이 1957년 10월 4일 세계 최초의 인공위성 스푸트니크 1호를 발사한 것에 대항해 1958년에 시작되었다. 1959년 미국 최초로 우주비행사를 공모했다. 7명을 선발했으며 머큐리 세븐이라고 부른다. 머큐리 세븐 중에서 앨런 셰퍼드, 버질 그리섬은 30톤 머큐리-레드스톤 로켓으로 발사했고, 나머지 5명은 120톤 머큐리-아틀라스 로켓으로 발사했다.
1962년 2월 20일, 머큐리-아틀라스 6 우주비행 임무가 실시되었다. 플로리다주 케이프커내버럴 공군 기지 14번 발사대에서 아틀라스 LV-3B 로켓에 프랜드쉽 7 유인우주선이 발사되었다. 존 글렌 우주비행사가 미국 최초로 유인 궤도 비행에 성공했다.

위키백과:올해의 위키인/2018년
혹여나 협회 활동에 이의가 있으시면 재단에 가맹 단체가 문제가 있다고 합당한 이의 제기를 하시거나 협회에 가입해서 총회떄 의견을 행사하시는 등 정당한 의견 표현등이 있어야 한다고 봅니다. 참고로 저는 협회 이사이거나 회원이 아닙니다.
:::협회의 기금은 말그대로 협회의 기금이므로 협회가 알아서 운용할 건입니다. 다만 みみかざりちち님이나 인피니티 건틀렛님의 비판이 어째서 나올 수밖에 없었는지를, 협회는 개인 차원이 아니라, 협회 차원에서 깊게 고민해주시기 바랍니다. 이번 행사가 정말로 협회 내부만의 행사였다면 みみかざりちち님이나, 인피니티 건틀렛님이나 그 협회의 행사에 관심이나 두었겠습니까? 근데 이 행사는 위백의 이름 공간을 빌려 행해졌고, 위백에 영향을 끼치며, 위백 사용자들의 협력을 구한 행사입니다. 그러니까... 그저, 오직, 협회 내부만의 행사가 아닙니다. 협회가 진정 위백에 (간섭이 아닌) 연대하며 그 발전을 지원하겠다면 위백에 관련된 운영에 한해서는 (기금 운용의 회계를 공개하라는 게 아니라;) 그 과정을 투명하게 공개하는 것이 위백에 도움이 될 것입니다. 그리고 정관이나 약관을 떠나 실질상으론 협회의 주요 인사들이 위백에 큰 영향을 끼치고 있는 것도 사실이고 말입니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 28일 (금) 20:51 (KST)
:::::일단 위광님이 좋은 기여를 해왔단 것은 전혀 이의가 없습니다. 다만 그 심도 깊은 논의가 무엇이었는지를 위백인들은 알 수가 없습니다. 또한 개인적 차원과 협회의 차원은 다른 거니깐요... 모토코님의 개인적인 노력은 정말 찬사를 받아 마땅합니다. 다만 올해의위키인 선정에 대한 심도 깊은 논의를 절대 공개할 수 없다는 게 협회의 공식 입장이라면, 또 지금과 같은 모습의 올해의위키인 행사를 계속 유지하겠다면, 오히려 폐지하는 게 위백에 더 나을 수도 있는 것 아닌가 합니다. 아무리 정관상 협회원과 위백 사용자가 별개라 하더라도, 실질상으론 협회의 주요 인사들이 위키백과의 주요 사용자란 사실이 변하지 않으며, 외부에서도 이를 굳이 구분할 이유가 거의 없습니다. 즉 <i>'그들만의 리그로 연말에 백만원 보너스 타먹는건가'</i>란 비난에, 그것이 아무리 근거 없는 비난일지라도 제대로 된 대처를 할 수 없게 합니다. 협회가 오직 협회원끼리만의 행사를 갖겠다면 그만큼은 위백으로부터 분리되는 게 맞는 게 아닌가 합니다. 그런데 그것은 협회의 출범 취지와도 맞지 않잖아요. 선정 과정을 위백에 공개한다고 해서 협회에 해가 될 게 있습니까? 일단술먹고합시다 (토론) 2018년 12월 29일 (토) 02:54 (KST)

Vox (정당)
Vox는 프란시스코 프랑코의 팔랑헤당의 해산 이후 처음으로 중앙 정계에 영향력을 행사한 극우정당이다.

서주석
서주석은 문안 검토와 발표문 작성 등을 전담했다고 군 관련 문서에 기록돼 있다.  한국국방연구원은 보고서에서 5·18 당시 계엄군의 광주시민에 대한 집단발포 등 무력진압에 대해 "시위 확산을 저지하기 위해 방어적 자위권 행사가 불가피했다"고 하거나, 1980년 5월 21일 계엄군의 집단 발포를 숨겼다. 또, 시민군이 계엄군에게 무차별 사격을 가하고 광주교도소 근처에서 총격전이 본격화돼 54명이 숨진 것으로 왜곡했다.

창원 다이노스
* 5월 5일 고양 국가대표 야구훈련장에서 열리는 KIA 타이거즈와의 경기 전에 어린이날을 맞이해 낮 12시부터 야구장 주차장에 설치된 '공룡 체험존', '페이스 페인팅(face painting)존', '야구 체험존' 행사를 열였다.
* 8월 1일 8월 2일 홈경기에서 도드람포크와 돼지고기를 무제한 제공하는‘우리 동네 야구장 무제한 고기파티’행사를 진행했다. 또한, 선수들이 기증한 야구용품을 판매하는 플리마켓과 선수단 감사의 하이파이브, 아빠와 함께하는 캐치볼, 야구장 투어 등의 이벤트도 진행됐다.
* 12월 5일 고양시 홀트학교에서 학생들과 함께하는 야구 교실을 열었다. 행사에서 강장산, 김학성 등 선수와 박종훈 고양 본부장 등을 비롯한 임직원들이 야구교실을 열고 홀트학교 학생 30여명과 캐치볼, 미니 T볼 게임 등을 함께했다. 야구교실이 끝난 뒤에는 홀트학교 학생들에게 T볼 세트와 선수단 사인볼을 선물했다.

성 니콜라우스의 날
이탈리아에서는 성 니콜라스를 바리(Bari)시의 수호신으로 기린다.  페스타 디 산 니콜라(Festa di San Nicola)라는 축제가 5월 7-9일에 열린다. 특히 5월 8일에는 여러 보트에 성자의 유물을 담아 도시 앞 항구에서 나르는 행사를 연다. 12월 6일에는 리토 델레 누빌리(''Lito delle nubili'')라는 의식이 있다. 남편을 찾고 싶어하는 미혼 여성들은 이른 아침 미사에 참석한다. 사사리에서는 결혼 생활에 도움이 필요한 젊은 여성들에게 선물을 준다고 한다. 문화적 배경에 따라 이탈리아의 일부 가족에서는이 축하가 크리스마스보다 중요하게 여겨진다.

이재수 (군인)
이재수는 세월호 침몰 사고 이후 지방선거와 재보궐선거 등을 앞두고 정부에 대한 여론이 불리하게 조성되자, 이를 조기 전환하기 위하여
2018년 11월 29일 오후 서울중앙지방검찰청 공안2부는 직권남용권리행사방해 혐의로 이재수의 구속영장을 청구했다.
2018년 12월 3일 서울중앙지방법원 이언학 영장전담 부장판사는 증거 인멸과 도주 우려가 없다고 판단하여 이재수의 직권남용권리행사방해 혐의 구속영장을 기각했다.

DGB대구은행파크
다만 AFC 챔피언스리그는 일체의 마케팅 권한을 아시아 축구 연맹(AFC)이 갖고 있기 때문에 명명권을 행사할 수 없으므로 국제 경기에는 포레스트 아레나(Forest Arena)라는 명칭이 사용되고, 명명권이 제한되지 않는 K리그1 등 대회에서는 'DGB대구은행파크'라는 명칭으로 사용된다.

제1대 힐 자작 롤랜드 힐
1836년 힐이 앱슬리 하우스에서 워털루 기념행사를 준비 중이다.

라운드 미드나잇
라운드 미드나잇은 '책과 휴식이 있는 하룻밤 동안의 음악회'라는 주제로 공연+북토크+독서가 결합된 형태의 행사이다. 2015년 12월 <라운드 미드나잇 2015>부터 시작하여 재즈위크, 피아노 솔로 시리즈 등으로 다양하게 재구성되기도 했다. 대한민국의 문화 컨텐츠 기업이자 연예 기획사인 페이지터너에서 주최, 주관한다.
분류:대한민국의 행사

박민규 (감독)
* 2011년 [뮤지컬] 콩쥐팥쥐

야경국가
미나키스트들은 국가가 비침해 원칙(non-aggression principle, NAP)을 행사하기 위한 논리적인 결과물이라고 주장하며 정당화하며, 아나키즘은 비침해 원칙을 강제할수 없기 때문에 유용하지 않다고 주장한다. 어떤 자유지상주의자들은 국가의 존재는 피할 수 없으며, 따라서 아나키는 무의미한 것이라고 여긴다. 로버트 노직은 그의 저서인 아나키 국가 그리고 유토피아(Anarchy, State, and Utopia)에서 이런 맥락에 따라 아나키즘을 기각하고 최소 국가를 옹호한다.

프랭클린 D. 루즈벨트 역
역은 제2차 세계 대전 후 개조되었고, 장식 작품은 "Gemmail"로 알려진 새로운 예술 기술을 도입했다. 때로는 "station musée"(역 박물관)이라고도 한다. 9호선 승강장에서도 해당 장식을 찾을 수 있지만, 1호선 승강장에 더 많은 것을 찾을 수 있다. 완성된 역의 개장식에는 1957년 3월 1일 밤 두 개의 경사로에 초대 손님을 위한 식탁을 갖춘 대규모 행사가 있었다.

2020 UEFA 챔피언스리그 결승전
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2020 UEFA 유로파리그 결승전
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2020년 UEFA 슈퍼컵
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2019-20년 UEFA 유로파리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

위키백과:위키미디어 송년회/2018년
# 오랜만에 위키미디어 행사로 복귀를 결정했습니다. 다만 뮤지컬 애니때문에 늦을 수 있습니다.--믿음나무 (토론) 2018년 12월 29일 (토) 01:34 (KST)
* 본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다.
* 본 행사의 주최자는 위키미디어 재단으로부터 독립된 단체로서 위키미디어 프로젝트에 대한 관리 권한이 없습니다.
* 퇴고 - 이번 행사의 언커퍼런스 내용을 올려주셔서 감사합니다 :) --이강철 (토론) 2018년 12월 30일 (일) 15:15 (KST)
* 모두들 반가웠습니다. 올해의 위키인으로 선정된 분들에게 다시 한 번 축하를 드리며, 송년회를 빙자(?)한 언컨퍼런스 토론 내용이 매우 심도 깊고 좋았습니다. 행사를 마치고 몇몇 사람들이 모여서 음료수 한 잔씩 하면서 밤 11시까지 좋은 분위기에서 대화를 나눌 수 있어서 매우 좋았습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2018년 12월 30일 (일) 23:13 (KST)
*: 말씀해 주신 대로 행사에서 논의된 내용이 계속 발전하고 토의되었으면 좋겠습니다. --Motoko C. K. (토론) 2019년 1월 5일 (토) 18:01 (KST)

오니즈카
* 엘리슨 오니즈카: 미국의 우주 비행사이자 군인

노구치
* 노구치 소이치: 일본인 우주비행사

임정혁
대검찰청 공안2·3과장과 서울중앙지방검찰청 공안2부장을 거친 공안 수사 전문가라는 평가를 받는 임정혁은 서울중앙지방검찰청 공안2부장으로 있을 때인 2004년  한미은행 파업사태를 주도한 노조 간부들을 구속기소했다. 2004년 8월 11일에 범민련 남측본부 최고위 간부인 이종린 명예의장에 대해 "2000년 9월께 조총련에 파견된 북한 대남공작원 박모씨로부터 범민족대회 기념 T셔츠 400벌에 대한 대금 및 남측본부에 대한 재정지원비 명목으로 1천여만원을 수수하는 등 북측으로부터 기념품 대금과 재정지원 명목으로 3천324만원을 건네받고 2000년 정부 허가없이 중국 베이징에서 범민련 공동의장단 회의를 개최하면서 북측 관계자와 회합하고 통일대축전 준비를 위해 조총련 인사와 연락을 가졌다"면서  국가보안법 금품수수, 회합.통신, 편의제공, 찬양.고무 혐의로 구속했다.

제2차 사법부 유죄추정 규탄 시위
저조한 참여율로 마무리된 1차 집회 이후, 각종 행사가 밀려드는 12월 집회는 1차 집회보다도 참석하기 어렵다는 호소가 이어지자
참가자 수가 적어 좁은 공간만을 제공하던 경찰이 오후 3시 이후에는 두세 차례 폴리스라인을 뒤로 재배치해 공간을 확보하기도 하였고, 주최 측이 이에 고무되어 참가자들에게 알리는등의 모습도 나타났다. 집회를 마무리할 때가 되어가며 땅이 마르자 사회자가 참가자들을 앉게 했는데, 이 때 파도타기 퍼포먼스를 하는등 행사 요소도 추가했다. 또한 오세라비가 무대에 올라 발언하는 도중 발언이 페미니즘 비판 쪽으로 흐르려 하자 방향을 조정하는등 집회의 내용도 적절히 관리하는 모습을 보였다.

개혁교회 종교개혁500주년기념대회
주도홍 전 백석대 교수를 비롯해 안명준(평택대) 서창원(총신대) 이승구(합신대) 안인섭(총신대) 김지훈(안양대) 조영석 교수는 기념대회를 계기로 츠빙글리 기념대회 조직을 상설화하고 다양한 장로교 개혁신학자와 교회가 참석할 수 있도록 할 방침이다. 초대 대회장으로는 주도홍 교수를 선임됐다. 준비위원장에 이은선 교수(안양대), 학술지 편집위원장에 안인섭 교수, 사무총장에 조용석 교수를 선정했다. 대회는 오는 2022년 1월 22일 남서울교회에서 열리며, 스위스 취리히대학교 피터 오이츠 교수와 독일 훔볼트대학교 주디치 베커 교수가 기조강연에 나선다. 15명 국내 학자들의 논문도 발표된다. 준비위는 이번 대회가 교회를 위한 신학, 교회를 섬기는 신학을 추구하는 행사로서 목회자들에게 유익한 시간이 되도록 할 방침이다. 이밖에 또 다른 종교개혁가인 멜란히톤에 대해서도 함께 생각해보는 시간도 마련한다.

소이치
* 노구치 소이치: 일본인 우주비행사

흠차대신
* 1860년 항복 (恒福) : 톈진 조약 체결 후 영국과 프랑스의 무력행사를 막기 위해 협상을 담당

틱톡
CJ ENM이 주최하는 아시아 최대 음악 시상식 MAMA는 2018년 12월 10일부터 14일까지 한국, 일본, 홍콩에서 순차적으로 진행되었다. 2018 MAMA의 공식 스폰서로 참여한 틱톡은 전 세계적으로 수 억 명의 사용자들이 활동하는 자사의 플랫폼에서 본 행사에 대한 공식 투표를 진행했으며, 50만 건의 조회수를 기록하였다.
2020년 8월 14일, 다섯 명의 배우가 이끌었던 틱톡 스테이지 맨앤미션이 진행됐다. 틱톡 스테이지 맨앤미션은 스타쉽 엔터테인먼트의 배우 송승헌, 이동욱, 유연석, 이광수, 김범을 한자리에서 만날 수 있는 언택트 글로벌 팬미팅이다. 특히, 각자의 위치에서 활동하는 다섯 명의 배우를 한 번에 볼 수 있는 이례적인 자리인 만큼, 행사 이전부터 전 세계 팬의 관심이 집중되었고 실제 라이브 방송에서 누적 시청자 수 129만 2867명을 기록하였다.

위키백과:올해의 위키인/2018년/알찬글·좋은글 부문 Exj의 공로 정리
2018년 평창 동계올림픽이 시작되었던 2월 9일의 이전인 1월 22일 부터 프로젝트가 시작되었습니다. 해당 올림픽의 문서들을 체계적으로 채워나가고자 했던 프로젝트 였습니다. 하지만 문서 양에 비해 참여 인원이 적었고 하계 올림픽에 비해 관심도가 적고 고르지 않았기에 잘 되지 않았다고 생각합니다. 이 행위는 단기 행사에 관련한 프로젝트로써 커뮤니티에 선례와 경험을 남겼다고 생각합니다. 단기 프로젝트로 시작하였고 올림픽 폐막과 동시에 프로젝트도 종료된 것 처럼 보이지만 여전히 해당 올림픽의 문서들이 존재하고 있기에 완전한 해산인지는 모르겠습니다. (어쩌면 영원히 해산을 못할지도..) 또한 기존 올림픽 프로젝트의 하위로 옮겨지는 논의가 남겨져 있지만, 이는 차후 프로젝트 통페합 논의 진행에 따라 자연히 결정될 것이기 때문에 문제가 없다고 생각합니다.</div>

테무게
그에게는 몽골 동부, 만주와 인접한 지역이 영토로 분봉되었고, 그의 후손들은 요양과 요동 등지에서 제후로 활동했다. 테무게의 후손들은 원나라가 망한 뒤에도 명나라에 귀순, 15세기 후반까지 요양 지역의 실력자로 영향력을 행사했다.

에리크 폰 로젠 백작
로젠 백작은 자기 성의 벽난로에도 철로 주물을 뜬 갈고리 십자를 장식해 두었다. 괴링이 로젠의 성에 묵으면서 이것을 보았을 가능성이 충분히 있다. 하지만 나치당은 괴링이 입당(1922년)하기 2년 전인 1920년에 이미 갈고리 십자를 상징물로 사용하기 시작했기에, 로젠 백작의 갈고리 십자가 나치 갈고리 십자의 유래가 된 것은 아니다. 하지만 로젠 백작도 나치와 아주 무관계한 사람은 아니라서, 1935년 스웨덴 나치당 행사에서 연설을 하기도 했다.

베라 본 모니카
유럽과 미국뿐만 아니라 아시아 국가, 특히 일본에서 패션, 음악, 번역가, 작사가, 디자이너, 주로 예술가 및 공인 인물로 널리 알려져 있다. 베라 본 모니카는 브랜드 대사이기도 하며 많은 행사에 초청되어 여러 일본 브랜드와 협력한다.
그녀는 자신의 영향력을 행사하여 인식을 높이기 위해, 그래서 그녀는 양성 평등을 대변하기 위해 유엔과 적극적으로 협력하고 있습니다.

위키백과:문서 관리 요청/2019년 10월
* 책을 읽고 참여해야 하는 행사이고 앞으로 2주 정도 남아서 사이트노티스를 요청합니다. -- Jjw (토론) 2019년 10월 14일 (월) 18:09 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2019년 11월
:일반적으로 오프라인 모임의 경우 행사 2주 전부터 공지하는 것이 관례적이고, 사이트노티스 엔트리가 너무 많아지는 것을 막고자 이전 편집에서 추가되었던 내용을 삭제하였습니다. 16일 행사 두 개가 내려가면 차례대로 올리면 될 것으로 보입니다. regards, User:-revi| 2019년 11월 15일 (금) 11:22 (KST)
::: 2주, 3주 간격을 두고 열리는 행사가 연속적이라고 보기는 좀 그럴 것 같네요. regards, User:-revi| 2019년 11월 15일 (금) 14:51 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2019년 12월
::  참여를 독려하기 위한 목적으로 다른 장기행사에 준하여 3주 이내를 상한으로 하여 노출을 염두에 두고 게시하였습니다. 다른 의견이 있으시면 말씀 주세요. --Sotiale (토론) 2020년 1월 2일 (목) 21:39 (KST)

키루스 원통
1971년 새해 연설에서 Shah는 페르시아 군주국 2,500년을 축하하기 위해 거행된 행사에서 1971년을 키루스의 해(Cyrus the Great Year)라고 선언했다. 키루스 선언은 이란이 세계 문명에 기여한 공헌이 인정될만한 현대 이란의 자랑거리 역할을 한 것이다. 기념의 주요 주제는 이란의 Shah와 페르시아 과거의 유명한 왕, 특히 키루스와 관련이 있는 이란의 정치 체제 시스템이었다. Shah는 아케메네스 제국시기를 "과거의 제국이 희망하는 사회의 모델이자 슬로건으로 가장 잘 완성된 모델"으로 보았다. 기념을 위한 상징으로 키루스 실린더가 채택 되었으며, 이란의 잡지와 저널은 고대 페르시아 역사에 관한 수 많은 기사를 실었다. 대영 박물관은 축제 기간 동안 원래의 키루스 실린더를 이란 정부에 대여해 주었다. 그것은 테헤란에 있는 샤 히드 기념탑 (현재 보르제 아자디)에 전시되었다. 2,500년의 축하 행사는 1971년 10월 12일에 시작되어 파사르가다에에 있는 키루스의 무덤에서 화려한 퍼레이드로 진행되었고, 1 주일 후 최고점에 달했다. 10월 14일, Shah의 여동생, Ashraf Pahlavi 공주는 U Thant 유엔 사무 총장에게 키루스 실린더의 복제품을 선물했다. 공주는 "키루스의 유산은 인간 이해, 관용, 용기, 연민, 그리고 무엇보다 인간의 자유"라고 주장했다. 유엔 총회는 유엔 총회가 "무력 충돌에 관한 인권 존중의 문제"를 다루기 위한 노력과 함께 연결하는 선물로 실린더를 받아들였다. 그 후 복제품 키루스 실린더는 뉴욕시의 유엔 본부 2층 복도에 보관되었다. 유엔은 이 실린더를 "고대 인권 선언"으로 계속 홍보하고있다.

청와대 특별감찰반 비위 의혹
*3월 22일, 서울동부지방검찰청은 김 전 장관에 대해 직권남용 권리행사방해 혐의를 적용해 사전구속영장을 청구했다.

머큐리-아틀라스 6호
머큐리-아틀라스 6호는 머큐리 계획으로 발사된 미국의 유인우주선이다. 최초로 머큐리-아틀라스 로켓으로 발사되었다. 존 글렌 중령이 탑승, 미국 역사상 3번째 우주비행사이자, 미국 최초의 궤도 비행을 한 우주비행사가 되었다. 콜사인은 'Friendship 7'이다.
미국 NASA는 고도 80 km를 우주로 보며, 이 고도 이상을 비행하면 우주비행사 배지를 수여한다.

김진세
재경춘천고동창회(회장 손선규ㆍ한국부동산연구원장)로부터 2007년 12월 7일에 '재경 춘천고 송년의 밤' 행사에서 모교를 빛낸 자랑스런 동문에게 수여하는 ‘2007년도 상록대상’ 특별공로부문상을 받았다.

애니메이션 동호회
동호회의 범위에 따라서는 쇼기, 바둑, 마작을 하는 등의 더 넓은 활동들이 가능하다. 야외 활동으로 사케를 마시거나 벚꽃 구경을 가는 등의 문화 행사를 하기도 한다.

애니메이션 컨벤션
애니메이션 컨벤션은 일본의 애니메이션과 만화 등 일본의 문화에 중점을 둔 행사이다. 애니메이션 컨벤션은 주로 컨벤션 센터, 호텔, 대학교 캠퍼스 등에서 이루어진다. 애니메이션 컨벤션이 다루는 행사와 인원은 매우 다양하며, 다른 종류의 팬 컨벤션과 달리 코스프레 참가자들이 많다. 애니메이션 컨벤션은 애니메이션 관련 산업의 스튜디오, 배급사, 출판사 등에게 중요한 기회로 작용한다.
== 행사 ==

아이돌 굿즈
유통업계에서 아이돌 굿즈 마케팅이 과열되면서 일각에선 '신(新) 등골브레이커'로 부상했다는 지적도 나온다. 때문에 경쟁적으로 응모하도록 조장하는 것이 아니냐는 지적을 받았다. 또 같은 달 그룹 ‘EXO’를 모델로 한 자연주의 화장품 브랜드 네이처리퍼블릭은 ‘2018 EXO 팬 페스티벌’ 응모 행사를 진행했다. 팬들 사이에서는 굿즈에 대한 의견이 다양했다. 다양한 굿즈 상품을 소장할 수 있음에 반가움을 표하는 한편 굿즈라는 타이틀 때문에 가격을 높게 책정하는 등 아이돌의 이미지를 내세워 도가 지나친 마케팅을 벌이고 있다는 불만도 가졌다.

머큐리-아틀라스 7호
1962년 5월 24일 12:45:16 UTC, 케이프커내버럴 공군 기지 14번 발사대에서 머큐리-아틀라스 로켓에 실려 머큐리-아틀라스 7호가 발사되었다. 머큐리 우주선의 이름은 오로라 7호였다. 스콧 카펜터 우주비행사를 태우고 지구 저궤도를 3회 돌았다. 전세계 6번째, 미국 4번째 우주비행사이다.

가오슝 첩운 소녀
* 샤오충(小穹
가오슝 첩운 소녀 중 첫 번째인 샤오충은 2014년 10월 가오슝의 독립 만화 및 비디오 게임 제작 행사에서 공개되었다. 가오슝 첩운 소녀는 지하철을 홍보하고 수익을 늘리기 위해 가오슝 첩운 공사와 애니메이션 작가들의 조직 간의 협업으로 만들어졌다. 승객들의 긍정적인 평가에 이어, 등장인물들이 각각 다른 일자에 공개되었다.

그것이 알고싶다의 에피소드 목록 (2019년)
| 제목 =잔인한게임 여고생집단폭행사건의 진실

게오르기
* 게오르기 도브로볼스키: 소련의 공군 장교이자, 우주 비행사

베시
* 베시 콜먼: 미국의 민간 비행사

에벌린
* 리처드 에벌린 버드: 미국의 탐험가 및 비행사

압둘
* 압둘 아하드 모만드: 전 비행사이자 1988년 미르 우주 정거장에서 9일을 보낸 아프가니스탄 최초의 우주비행사

로맹
* 로맹 가리: 리투아니아 출신의 프랑스 외교관, 작가, 영화 감독, 비행사

블라디슬라프
* 블라디슬라프 볼코프: 소비에트 연방의 우주 비행사

VRChat
| 발행사 = VRChat Inc.

김경회 (법조인)
서울지방검찰청 검사장으로 재직하던 1989년에 연이은 방북 사건으로 공안 정국에 휘말려 곤욕을 치렀으며 공업용 우지 사건 등을 수사하였다.

2018 타이중 세계 꽃박람회
2012년 7월 19일부터 26일까지 쉬중슝(徐中雄) 당시 타이중시 부시장은 대표단을 인솔하여 네덜란드 「2012 Floriade 네덜란드 세계원예박람회 타이중시 마케팅 IN 네덜란드 펜로」 행사에 참가, 2018년 국제원예박람회 신청 및 승인과 관련한 교섭 절차를 진행하였습니다. 같은 해 9월 11일 대표단은 재차 네덜란드로 건너가 「2012 AIPH 연차총회」에 참여하며 AIPH（국제원예생산자협회）로부터 「2018년 타이중 국제 꽃박람회」 승인 신청을 성공리에 완수하였습니다.

정복 (옷)
정복(正服, Full Dress Uniform)은 열병식, 결혼식, 장례식 등 공식 행사 및 상황에서 입는 군복이다. 훈장, 메달을 함께 부착하기도 한다. 정복은 민간에서 입는 모닝 드레스 등의 정장을 대체할 수 있다.

정치하는엄마들
⑥ 전국여성지방의원네트워크와 연대 기자회견 및 보건복지부 주최 행사에 참석하여 급간식비 인상 촉구 기습시위를 함.
* 2019. 07. 4 서울시청 앞/ <서울시 상대 국가배상청구소송 기자회견, 안전관리 소홀로 인한 서울랜드 유아 사망사고, 서울시도 법적 책임 있다!>/고유미, 정치하는엄마들  **지역모임 2019. 7.2.부천시 성평등주간 행사-수다회 / 정치하는엄마들 부천모임  ***수상 2019. 7. 1. 서울시민청 태평홀/ <서울시 성평등상 시상식> 대상수상

UEFA 여자 유로 2022
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

UEFA 여자 유로 2022 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

텐아시아 K팝 글로벌 톱텐어워즈
텐아시아 K팝 글로벌 톱텐어워즈는  중국, 일본, 싱가포르, 대만, 태국, 베트남, 말레이시아, 필리핀, 인도네시아, 대한민국 등 아시아 10개국 K팝 팬들이 온라인·모바일 투표 로 최고의 팀을 가리는 행사로, 2019년 처음으로 개최된다.

월드 엔드 히어로즈
| 발행사 = 스퀘어 에닉스

일란 라몬
일란 라몬(Ilan Ramon, 1954년 6월 20일 ~ 2003년 2월 1일)은 이스라엘 전투기 조종사였고 후에 최초의 유일한 이스라엘 우주비행사였다.
분류:이스라엘의 비행사

분류:이스라엘의 비행사
분류:나라별 비행사
비행사
비행사

라케시 샤르마
분류:인도의 비행사

분류:인도의 비행사
분류:나라별 비행사
비행사
비행사

원더보이 인 몬스터 랜드
| 발행사 =

탠디 코퍼레이션
탠디 레더는 인기있는 상품이 되어 1955년 보스턴의 아메리칸 하이드 앤드 레더 컴퍼니(1956년 사명을 "제너럴 아메리칸 인더스트리스"로 변경)에 의해 인수되었다. 찰스는 GAI 소유 중에 탠디 레더의 관리 통제를 계속해 나갔다. 1956년에 제너럴 아메리칸 인더스트리스는 가죽 산업과 무관한 다른 3개의 기업을 인수했으며 모회기업의 통제에 대한 힘든 싸움이 시작되었다. 찰스는 GAI가 시작한 지시로부터 해방될 필요가 있다고 보았다. 그는 자신의 자원을 모두 사용했고 돈을 더 들여 주식 중 500,000주의 구매 권한을 행사했다.

인텔740
i740은 자신들의 비행 시뮬레이션 시스템의 일부인 GE 에어로스페이스에서 시작한 기나긴 역사를 지니고 있으며, 이는 아폴로 우주비행사들의 사령선과 달 착륙선 도킹 훈련을 위해 사용된 아폴로 계획 비주얼 도킹 시뮬레이터(Visual Docking Simulator)를 제조한 것으로 유명하다.

록맨 X 애니버서리 컬렉션
| 발행사 =

정부간 국제 기구
# 정치적 영향력 : 국제무대에서 정치적 영향력이 많지 않은 포르투갈이나 벨기에와 같은 작은 나라들은 유럽 연합과 같은 IGO 회원 자격을 통해 상당한 영향력을 행사하게 된다. 또한 프랑스와 독일과 같이 영향력이 큰 나라들에게 있어, 한국은 작은 나라의 내정에 대한 영향력을 증대시키고, 다른 나라들에 대한 의존도를 확대하여, 충성심을 보존하는 데 도움이 된다.

날씨의 아이
호다카는 히나가 클럽일에 끌려가는 것을 보게 된다. 짧은 추격 끝에, 장난감인 줄 알았던 총을 발사하여 클럽 주인들을 쫓아낸다. 호다카와 히나는 도망간다: 히나는 호다카를 천장에 신사가 있는 '요요기 카이칸'이란 폐건물로 데려간다. 호다카는 여기서 총을 버린다. 히나는 날씨를 조정하는 능력을 보여주며 호다카를 놀라게 한다. 호다카는 히나가 동생 나기와 함께 보호자 없이 혼자 산다는 것을 알아낸다. 호다카는 히나의 생활고를 알아채고 히나한테 날씨를 조종할 능력을 사업에 사용하자고 제안한다 (웨딩 파티 등에서 행사의 날씨를 맑게 해주는 일). 그들은 웹사이트를 만들어 주문을 받기 시작하고 빠르게 성공을 이루어낸다. 하지만 진구 폭죽 축제의 날씨를 맑게 하는 모습이 생중계된 다음, 주문이 폭주하게 되어 사업을 폐지하기로 결정한다.

옐로우 코치 제조회사
제너럴 모터스는 1925년에 회사의 주식을 사 영향력을 행사하여 사명을 옐로우 트럭 앤 코치 제조 회사로 바꾸었으며 미시간주 폰티액에 있는 폰티액 웨스트 제조 공장에서 시설을 옮긴다.

가는해 오는해 (대한민국)
보신각#타종행사 중계

얄다
이란을 포함하여, 아제르바이잔, 타지키스탄, 아프가니스탄, 쿠르드족, 터키(터키의 쿠르드족 등) 등 이란의 주변 국가들도 이 행사를 한다. 그 외에도 미국과 유럽, 호주, 캐나다 등 해외의 페르시아인들도 이 축제를 한다.

송언종
1937년 전라남도 고흥군에서 여산 송씨 집안에서 태어나 서울대학교 법학과를 졸업하고 1961년 제13회 고등고시 행정과에 합격하였다. 1962년 전라남도 내무국 수습행정 사무관을 시작으로

김종호 (1936년)
김종호(1936년 ~ )은 제17대 대한민국의 해군참모총장을 역임한 군인이다. 부인 신영자와의 사이에 1남 2녀 자녀가 있다. 해군참모총장 퇴임 이후에도 해군 인사에 상당한 영향력을 행사하여 TK세력의 대부로 알려졌다.
1994년 2월 제18대 해군참모총장인 김철우 (1937년)가 인사청탁과 관련하여 "1억원의 뇌물을 받았다"는 익명의 투서가 국방부에 접수되었으나 혐의가 없는 것으로 드러난 대신 전직 총장인 자신의 혐의가 드러나

조지 케일리
조지 케일리 경(Sir George Cayley, 1773년 12월 27일 ~ 1857년 12월 15일)은 영국의 엔지니어, 발명가, 비행사이다. 항공공학의 역사에서 가장 중요한 인물 가운데 한 명이다. 많은 사람들은 그를 최초의 진정한 과학 항공 조사관이자 비행의 기반 원리와 힘을 이해한 최초의 인물로 간주한다.<ref name="Father of aviation">* {{웹 인용
분류:잉글랜드의 비행사

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제1주
한국어 위키백과에 오랜만에 방문합니다. 세월도 많이 흐르고 모 사용자분께서 출판하신 책도 보게 되었습니다! 제가 가입한 이후로 많은 한국어 위키백과에 일이 있었고, 한국 위키미디어 협회도 생겼습니다. 많은 분들께서는 지속적으로 방대한 양의 지식을 프로젝트에 기여해주고 계십니다. 하지만, 저는 최근 몇년간 여러가지 일들로 인하여 한국어 위키백과에 매우 소홀하게 되었습니다. 또한, 관리자로 있기에 제 자신이 무능력할 뿐만 아니라, 과분한 처사입니다. 굳이 제가 관리자 권한을 소유하고 있지 않아도 된다고 판단하여 메타에 회수 요청을 했습니다. (참고) 앞으로는 시간 날때마다 한국어 위키백과에 틈틈이 들려 소소하게나마 기여를 하겠습니다. 다른 관리자 분께서 이 글을 보신다면, 회수가 된 이후에 Rollbacker 권한을 부여해주셨으면 좋겠습니다.  기회가 된다면 한국 위키미디어 협회에서 주최하는 행사에 참여할 계획입니다. 아, 그리고 모두 새해 복 많이 받으세요. :) --SVN (토론) 2018년 12월 31일 (월) 18:21 (KST)
: 아쉽지만 앞으로도 좋은 기여 부탁드립니다. 한국 위키미디어 협회 행사에 오시는 건 언제든지 환영입니다. 앞으로 오프라인 행사에서 자주 뵈었으면 좋겠습니다. --Motoko C. K. (토론) 2019년 1월 2일 (수) 16:59 (KST)
: 그동안 수고 많이 하셨습니다. 비록 관리자 권한은 반납했으나, 앞으로도 위키백과 편집에 기여해 주시겠다는 말씀과 한국위키미디어협회 행사에도 참석하시겠다는 말씀이 너무 고맙습니다. 오프라인 모임에서 인사드리겠습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2019년 1월 5일 (토) 01:30 (KST)

김철우 (1937년)
1993년 2월 제18대 해군참모총장으로 재직하던 김철우에 대해 인사청탁과 관련하여 "1억원의 뇌물을 받았다"는 익명의 투서가 국방부에 접수되었으나 사실이 아닌 것으로 확인되었다.군 전력 증강사업인 율곡사업과 관련하여 비리가 드러나면서 해군 진급 인사 비리와 관련해 사표를 제출했다.
서울형사지방법원(재판장 곽동효)은 1993년 9월 23일에 율곡사업 가운데 한국형 구축함 사업(KDX)과 관련하여 무기중개상으로부터 뇌물을 받아 구속되어 징역8년이 구형된 김철우에게 특가법 뇌물수수죄를 적용하여 징역 6년 추징금 3억원을 선고했다. 1995년 광복절 특별사면에서 형 선고 실효 및 특별복권되었다.

문재인 정부 민간기업 인사 개입 및 적자 국채 발행 의혹
신재민 전 사무관의 주장은 "청와대에서 기획재정부를 통해 KT&G와 서울신문 등 민간기업의 사장을 교체하라고 지시했다"는 것, 그리고 "청와대 및 김동연 전 경제부총리가 전임 박근혜 정부의 국채가 많은 것처럼 보이기 위해 바이백을 취소하고 4조 원 규모의 적자국채를 발행하도록 압박했다"는 것 2가지이다. 정부는 KT&G 인사 개입 의혹에 대해서는 "기획재정부 실무자가 경영 동향을 파악한 것이며, 기업은행의 KT&G 경영진 견제는 마땅한 것"이라고 주장하였고, 서울신문 인사 개입 의혹에 대해서는 "기획재정부가 서울신문의 대주주로서 권한을 행사한 것"이라는 입장을 드러냈다. 또한 적자국채 발행 의혹에 대해서는 "재정 건전성 이외에도 여러 변수들을 고려해야 하며, 정부에서 치열한 논의와 토론을 거쳐 적자국채를 발행하지 않은 것"이라고 주장했다.
** 윤영찬 청와대 국민소통수석은 기자들에게 문자 메시지로 "서울신문 전 사장은 임기 마치고 후임 인사가 늦어져 임기 2개월을 넘겨 재직했다"며 "(청와대가) 사장 교체를 시도했다면 여러분의 동료인 서울신문 기자들이 내용을 더 잘 알고 있을 것"이라고 보내 신재민 전 사무관이 제기한 의혹을 부인하였다. 또한 "기재부가 서울신문의 1대주주"라면서 기재부의 서울신문 사장 선임 관련 업무가 정당한 주주권 행사라는 입장을 드러냈다.
** 임종석 대통령비서실장은 국회운영위원회에 출석해서 KT&G 문건에 대해 "주주총회나 사장추천위원회를 전부 비공개하고 있으니 기업은행 주주권을 행사해서 진행절차를 투명하게 공개하도록 논의해야한다는 게 '대응방안'이었다", "충분히 대주주로서 의견을 낼 수 있다고 생각한다. 마땅히 투명한 견제장치를 만들어야 된다"면서 정당한 견제이자 주주권 행사라는 입장을 드러냈다.
* 한국경제신문은 신 전 사무관이 국민권익위원회나 언론이 아닌 유튜브를 폭로 경로로 사용한 이유로 중간 개입자 없이 당사자가 전적으로 편집권을 행사할 수 있다는 점, '동영상 플랫폼'을 장악한 유튜브에 대중들이 쉽게 접근 가능하다는 점, 유튜브의 정책상 표현의 자유가 보장된다는 점 등을 꼽았다.

요시다 마사타카
‘시즌 143경기 전체 출장’을 목표로 현지의 사바에시에서 시동을 걸었다. 전년도 시즌 종반 이후의 활약과 더불어 국내 FA권 행사에 의해 한신으로 이적한 이토이의 공백을 메우는 중심 타자·주전 외야수 후보로 주변에서 높은 기대를 받았지만 위에서 말한 허리 통증과 수술의 영향으로 1군에서의 출장은 64경기(268타석)에 그쳤지만 타율 0.311(리그 2위 상당), 12홈런, 38타점을 기록했다. 모두 전년도를 웃도는 성적을 남겼고 OPS는 0.928(리그 3위 상당), RC27은 7.41(리그 3위 상당)에 달했다. 타순에서는 1번이나 2번으로 기용되기도 했지만 주로 3번 타자(46경기)로 기용됐다. 수비면에서는 주로 우익수(36경기)로 출전했지만 좌익수로서 16경기, 중견수로서 1경기, 지명 타자로서는 10경기에 각각 선발 출장했다.

하우 아이 원 더 워
영화는 오만가지 장르가 혼합된 상태다. 소품문, 대상에 카메라를 바특이 가져다 찍는 수법, 전쟁 영화 패러디, 다큐멘터리, 유명 전쟁시 등 각종 장르를 동원해 영화는 제2차 세계대전 와중에 일어난 제3부대, 제4머스킷병부대(왕실 화승총병이 연상되는 가상의 연대)의 불행사를 연출한다. 익살과 부조리극 아래에서 전개되는 서사로서 적선 후방에서의 "선진적인 크리켓 피치의 부설"을 골자로 1942년 중반 서부 사막 전역과 1945년 초 레마겐의 라인 강에 있는 최후의 온전한 다리를 무대로 삼는다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2019년 1월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06

틀:요즘 화제 처음/2020년 2월 23일
** 이탈리아에서 확진자 수가 빠르게 늘면서, 100명을 넘어섰다. 25일까지 진행될 예정이었던 베네치아의 카니발 행사가 23일자로 남은 일정을 취소, 종료되었다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 2월 24일
*** 한국교원단체총연합회 회장이 코로나-19 확진을 받아 서울의료원에 격리되었으며, 2월 19일 국회에서 열린 교육 관련 행사에서 그와 동석한 미래통합당 심재철 원내대표, 전희경 대변인, 곽상도 의원 등이 코로나-19 감염 여부 검사를 받았다.

플래텀
2016년에는 33개 스타트업 기업의 시작과 현재를 기록한 《전성시대(북돋움)》 을 출간했으며, 2016년도부터 스타트업얼라이언스와 '중국의 한국인' 행사를 매년 공동 주최하고 있다.

위키백과:과학의 달 에디터톤/2019년
과학의 달 에디터톤 행사는 대한민국의 과학의 달인 4월을 맞아 한국어 위키백과의 과학기술 관련 문서의 질과 양을 향상시키는 온라인 에디터톤입니다.
* 깜짝 이벤트: 올해 에디터톤 기간 동안 문서를 새로 작성 또는 보강한 과학자가 2019년 노벨상을 수상할 경우, 연말의 송년회 행사에서 한국 위키미디어 협회에서 준비한 깜짝 선물을 드립니다.
*본 행사는 문서 기여를 목적으로 하기 때문에 참가자 분들은 가급적 노트북을 지참해주시기 바랍니다.
*본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 괴롭힘도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.

위키백과:사랑방/2019년 (일반)
# 독서 모임 행사 안내

사무라이 쇼다운 II
| 발행사 =

아쓰기 해군 비행장
2016년 7월 4일, 일본 아츠기 기지에서 '제4차 한·일 해상초계기 작전부대 간 교류행사'를 진행했다. 유성훈 6항공전단장을 비롯한 해상초계기 운용 관계관과 P-3 해상초계기 1대가 참여했다. 한국과 일본의 P-3 해상초계기 각 1대씩이 함께 아츠기 비행장 주변을 2∼3시간 정도 친선비행했다. 4년만에 재개된 행사이다.

전재기
서울지방검찰청 검사장으로 있을 때 발생한 강기훈 유서대필 의혹사건으로 구속된 강기훈에 대해 결정적인 증거를 제시하지 못하고 있는 가운데 소속 검찰청 부장검사 회의에서 "강기훈이 유서를 대필한 확실한 범인"이며 "명동성당에서 농성하는 동안 각종 증거자료를 조작"했고 "거짓말을 해서 천주교 신부와 순진한 기독교인들을 속이고 있는 교활한 인물"이며 "유서대필 혐의를 벗기 위해 이들을 조종하고 있다"고 하면서 "이 사회에는 천사와 악마가 공존하고 있다."며 "검찰은 국가 최고 권력 집행기관의 자격으로 이런 악마를 응징하는데 전력을 다해야 한다"는 내용으로 된 4쪽으로 된 내부 회람용 훈시문을 작성하여 물의를 빚었다.

Bookends
사이먼 & 가펑클은 1965년 데뷔작인 《Wednesday Morning, 3 A.M.》(1964년)의 실패로 두 사람이 헤어진 기간 동안 라디오에서 파도를 일으키면서 국내 무대에 처음 등장했다. 또 다른 발매작인 《Sounds of Silence》(1965년)에 이어, 듀오는 《Parsley, Sage, Rosemary and Thyme》(1966년)를 녹음, 발매하여 듀오에게 새로운 비판적이고 상업적인 성공을 가져다 주었다. 당시 25세인 사이먼은 가장 중요한 것은 예술적 진실성을 유지하는 동시에 마침내 그가 로큰롤의 상위 세습으로 "만들게" 되었다고 느꼈다("보비 대린과 같이 밥 딜런과 영적으로 가까워지게 한다"고 전기 작가 마크 엘리엇이 썼다). 두 사람은 프로듀서인 톰 윌슨을 통해 상호 친구인 월리 아모스의 추천을 받아 윌리엄 모리스를 예약 대행사로 선택했다.

서영제
청주지방검찰청 검사장으로 있을 때 직원들의 스트레스를 풀고 대민 서비스 자세도 향상시킬 목적으로 '웃음의 날' 행사를 마련하여 화제가 됐다.
2006년 3월에 한솔제지 사외이사로 취임하였지만, 정부 공직자윤리위원회 12월 22일에 "'퇴직일로부터 2년간, 퇴직 전 3년 이내에 소속 부서 업무와 밀접하게 관련이 있는 사기업체에 취업할 수 없다'는 공직자윤리법 규정을 위반했다"며 검찰에 "서영제  변호사의 취업해제조치를 강구한다"라고 통보하자 정부 공직자윤리위원회를 상대로 "재직시 업무와 관련해 한솔제지 취업을 공직자윤리법 위반으로 판단한 것이 부당하다"며 서울행정법원에 소송을 제기하면서 "공직자윤리위원회가 문제삼은 원고가 현직에 있을 때 서울중앙지검과 대구지검 등에서 담당했던 한솔제지 관련 사건은 수사 현실상 원고가 영향력을 행사할 수 없었던 사건"이라며 "피고는 구체적인 경위를 면밀히 검토해 신중하게 판단했어야 함에도 외형만을 보고 원고의 취업을 공직자윤리법 위반 판단을 내렸다"고 덧붙였다.

벨 시스템
미국의 일반 대중은 자국의 대부분 지역에서 전화 서비스에 대해 거의 독점적인 영향력을 행사했으므로 구 대기업 용어가 포함된 '마 벨'(Ma Bell,"Mother Bell"과 같이)을 사용하여 종종  이 대기업의 모든 측면을 언급하는데 이 명칭을 사용했다. 많은 자회사 및 전화 회사를 지칭하기 위해 여전히 많은 사람들이 사용하고 있다. 마벨(Ma Bell)은 이제는 때때로  벨 시스템 녹음의 다양한 여성 목소리(Mary Moore, Jane Barbe 및 Pat Fleet, AT & T의 현재 음성)를 지칭하기 위해 사용되기도 한다.

TEDMED
TEDMED는 TED (Technology, Entertainment, Design)는 미국의 비영리 재단에서 운영하는 강연회의 프로그램중에서, 건강 및 의학 관련 연간 회의이다. WEB 기반 커뮤니티를 통해 건강 및 의학에 초점을 맞춘 연례 컨퍼런스이며, 비영리 TED 회의의 라이센스하에 운영되는 독립적 인 행사에 속하는 것이다.

슬플 때 사랑한다
|홍보 = 박원경, 홍보대행사 스프링

연천군농업기술센터
**(과학영농기술교류)농촌지도자 대회(격년 11월11일) : 농업인의날 행사 적극추진하여 농업·농촌 활력화에 기여
**청소년의 달 행사4-H야외교육(중앙, 도,시군)

임휘윤
1999년 1월 11일에 `국회 529호실 난입사건'과 관련하여  출두토록 통보한 한나라당 이재오 의원 등 5명이 소환에 불응한 것에 대해  "입법권을 행사하는 국회의원이 실체적 진실을 밝히기 위한 수사에 비협조적이거나 적대시하는 것은 바람직하지 않다"며 "자진 출석할 경우 출국금지 조치를 즉시 해제하겠으니 사건의 조속한 해결을 위해 출두에 응해야 할 것"이라며 출두에 응할 것을 촉구했다.
2000년 총선을 앞두고 ‘언론대책문건 고소사건’ ‘서경원 전의원의 1만달러 수수사건’ 등 정형근 의원이 간여한 사안을 수사하기 위해 검찰이 긴급체포하려 했으나 자택문을 걸어잠근 채 체포에 불응했고 방탄국회가 열리면서 체포가 무산됐으며 체포영장을 발부받는 초강수로 대응하여 결국 검찰에 출석한 정형근이 묵비권을 행사하자 서울지방검찰청 검사장이었던 임휘윤은 "정형근 의원이 연루된 고소·고발사건 24건을 수사하기 위해 23회 출석요구를 했지만 일체 불응하고 있다"며 유감을 표시했다.

스트래들
스트래들()은 금융시장의 옵션계약을 거래하는 전략 가운데 하나이다. 같은 만기 같은 행사가의 같은 포지션에서 매수 또는 매도의 2개 계약을 동시에 취하는 전략이다. 매수하는 경우 매수 스트래들(롱 스트래들), 매도의 경우 매도 스트래들(숏 스트래들)이라고 불린다.
같은 행사가와 같은 만기의 콜과 풋을 모두 매수한 매수 스트래들이 있다고 하자. 옵션의 만기 때 기초자산의 가격이 행사가에 근접한 경우 스트래들은 손실을 낸다. 하지만 어느 방향으로든 크게 움직이는 경우 이익을 낸다. 따라서 투자자가 기초자산의 가격이 크게 이동할 것으로 예측하지만 방향을 모를 경우 적절하다.
같은 행사가와 만기의 콜 옵션과 풋 옵션을 모두 매수하면 매수 스트래들을 구성한다. 위든 아래든 기초자산이 행사가에서 멀어질수록 이익을 낸다. 투자자가 방향을 예측할 수는 없지만 시장의 변동성이 클 것으로 예측한다면 이 포지션을 잡을 수 있다. 매수 스트래들은 최대 양쪽 옵션 가격으로 제한된 리스크와 무제한의 이익 구간을 가진다.
만기 전에 행사할 수 있는 미국형 옵션인 경우, 만일 기초자산이 충분히 변동성이 크고 만기가 길다면 투자자를 양쪽 옵션에서 모두 이익을 취할 수 있다. 만기 전에 기초자산의 가격이 풋 옵션의 행사가 아래로 내려갔다가 콜 옵션의 행사가 위로 올라올 경우 성립한다.
같은 행사가와 만기의 콜 옵션과 풋 옵션을 모두 매도하면 매도 스트래들을 구성한다. 최대 수익은 처음 매도한 콜 옵션과 풋 옵션의 프리미엄으로 제한되고 기초자산의 가격변동에 따라 손실은 무한히 커질 수 있다.

토론토 피어슨 1터미널역
| 관할 = 광역 토론토 공항 공단 (소유주)</br>메트로링스 (운행사)

좀비 스위퍼
| 발행사      =

감옥 폐지 운동
루스 모리스(Ruth Morris)가 1983년에 토론토에서 첫번째 행사를 조직한 이후

분류:2025년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

모노톤 뮤지엄 RPG
* 승려 - 성교회에 봉사하는 성직자를 나타내는 클래스. 술자와 마찬가지로 마술적인 힘을 행사할 수 있다.

프로젝트 위기
더 이상 남에게 잘 보이기 위해 공부하지 않고 자신의 본질을 밝히기 위한 공부를 하는 삶을 연구하기 위해 2016년 10월에는 '시험공부 안하기 프로젝트'를 시도해 중간고사를 앞두고 여행을 가 시험 직전 공부를 하지 않고 평상시 공부한 것으로 시험을 본 것을 다큐멘터리로 남겼으며, 2016년 11월에는 자발적 학습을 원하는 이들에게 새로운 교육 콘텐츠를 알리는 산하 교육전문미디어 '교육판'을 선보였다. 또한 2017년부터 2019년에는 시험 중심 공부의 한계를 지적하고 자기실현을 위한 공부를 강조하기 위해등 다수의 언론과 여론의 주목을 받았다.

마이린
* 2019 크리에이터위크 행사 참가.

김세권
대검찰청 차장으로 재직하던 1986년 2월 전국 검사장 회의를 주재하면서 "국법질서 확립을 위한 검찰의 과제"라는 주제로 토의를 하여 국법질서와 사회기강 확립, 경제도약의 전기가 될 수 있는 현재의 국내외 경제여건을 최대한 유지, 활용할 수 있도록 경제질서교란사범 엄단, 민생을 불안하게 하는 반윤리적인 강력사범에 대한 단호한 응징, 사회적 신분과 지위의 고하를 가리지 않는 엄정 공평한 법집행을 1986년도 검찰권 행사의 방향으로 정했다.

허은도
법무연수원장을 마지막으로 26년간의 검사 생활을 마치고 정년 퇴임하면서 허은도는 "검사는 모름지기 공사간에 한점 부끄러움이 없는 생활을 해야 합니다. 윗 사람의 눈치를 살피지 않고 소신껏 일하는 검사들이 많아야 검찰이 국민의 신뢰를 받을 수 있습니다."라고 하면서 "검찰은 시류에 흔들림 없이 신분 여하를 막론하고 파사현정의 차원에서 검찰권을 행사해야 한다"고 했다.
고려대학교 개교 101주년 기념식 및 고대인의 날 행사가 열린 2006년 5월 6일에 기념식이 열린 행사장 주변에서 2005년 출교 조치된 7명을 포함한 50여명의 학생이 출교 철회를 요구하는 시위를 벌이는 가운데 법대 교우회장이었던 허은도는 '교수 감금사태에 대한 고대 가족의 입장’이라는 성명서를 통해 "출교라는 조치를 내린 학교를 이해하며 학내에서 일어나는 폭력사태를 방관하지 않겠다."고 말했다.

위키백과:사용자 권한 신청/2019년
* 신청 이유: 차후 오프라인 모임이나 에디터톤 등의 행사에 도우미로 더욱 자주 참여할 예정입니다. 다만 이들 행사 당시 계정생성의 제한이 걸려 편집이 어려웠던 경우가 많아, 혹여나 계정 생성자 권한 부여가 가능할런지 여쭙고 싶습니다.

박균택
서울동부지방검찰청 형사6부 부장검사로 있던 2008년 10월 29일에 노조위원장을 회유·매수한 뒤 상급단체에서 탈퇴시키고 단체협약을 유리하게 바꾸려 한 혐의(노동조합 및 노동관계 조정법 위반)로 K운수대표 윤모(58)씨를 구속했다.

부코바르 전투

국제 사회는 전투 종식을 위해 수 차례 휴전 중개를 시도하였다. 하지만 양 측은 휴전 선포 몇 시간도 안되어 이를 위반하였다. 일부 유럽 공동체 회원국이 서유럽 연합에게 군사 개입을 요구했으나 영국이 거부권을 행사하여 무산되었다. 대신 피터 캐링턴 경을 의장으로 하는 유고슬라비아 회담이 수립되어 분쟁 종식 협상을 시작하였다. 유엔은 1991년 9월 유엔 안전 보장 이사회 결의 제713호를 통해 유고슬라비아 전역에서 무기 금수 조치를 가했으나 유고 인민군은 무기 수입을 할 필요가 없었기 때문에 분쟁 제한 시도는 실패하였다. 유럽 강대국들은 통일 유고슬라비아를 유지시키는 데 실패하자 이를 포기하고 1992년 1월 15일 크로아티아와 슬로베니아의 독립을 승인하였다.
매년 11월마다 부코바르 시정부가 마을 함락을 추모하며 4일간 축제를 여는데, 11월 18일 열리는 '기억의 행진'에 최고조에 달한다. 이 행진은 도시의 크로아티아인 추방을 추모하는 목적으로 부코바르 병원에서 5km 떨어진 크로아티아 조국전쟁 피해추모비까지 걷는 행사이다. 이 행진은 크로아티아 전역의 수만 명이 참여한다.

인천청년문화네트워크
인천청년문화네트워크는 온라인 대학가 플랫폼이 되어 청년들 간에 각자의 컨텐츠를 통해 교류를 증진한다. 지역사회와 협력하여 인천만의 대학문화, 재무처, 사무처가 존재하고 각 대학별로 협력하여 문화행사전반 관련 실무를 담당하고 있다.

미국 하원 파견대표
미국 하원 파견대표(delegate) 또는 투표권이 없는 의회 구성원이란 미국의 준주나 워싱턴 D.C.에서 선출하는 본회의 표결권이 없고 상임위원회 참가권이 있는 자를 말한다. 준주나 D.C.마다 1명씩 선출한다. 푸에르토리코에서는 '상주대표'(resident commissioner)라고 한다. 그리고 체로키족과 촉토족은 대표를 보낼 권리를 보유하고 있다.

2023년 AFC 아시안컵 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

독일의 68운동
베트남 전쟁 반대 시위에 참여한 뒤 구속된 요슈카 피셔, 환경부 장관을 지냈던 위르겐 트리틴, 보건부 장관을 지낸 안드레아 피셔와 같은 독일학생운동 세대가 주축이 되어 1980년 독일 녹색당을 창당했고 보수 성향의 자연보호주의자들에서 반자본주의적 급진혁명세력으로 이뤄진 다양한 이념을 가진 정치세력으로 녹색당을 구성했던 많은 인물들이 정계로 진출하여 제도권 안에서 영향력을 행사하게 되었다.

2020년 세계 쇼트트랙 선수권 대회
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

1931년 전국체육대회 축구
축구 종목은 1931년 11월 2일부터 11월 5일까지 일제강점기 조선 경성부에 있는 경성운동장에서 개최되었다. 조선체육회는 대회를 진행하기 위해 1931년 10월 30일까지 참가신청을 받고 10월 31일에 대진을 결정했다. 이 대회에서 대회 사상 처음으로 각 선수에게 등번호를 붙이고 경기를 진행했고, 개막식 행사 때 선수 선서도 진행되었다.

파베우 아다모비치
파베우 보그단 아다모비치(, 1965년 11월 2일 ~ 2019년 1월 14일)는 폴란드의 정치인이다. 폴란드 그단스크 시장을 지냈으며, 2019년 1월 14일 자선행사 도중 괴한에 피습에 사망했다.

진형구
서울지방법원 형사합의22부(최병덕 부장판사)는  2001년 7월 27일 조폐공사 옥천 경산조폐창 조기 통폐합을 지시한 혐의(직권남용) 등으로 기소된 진 전부장에 대해 "조폐창의 조기 통폐합 결정 및 시행과정 등에 비춰볼 때 진씨가 압력을 행사했다고 보이지 않으며 이에 대한 강씨의 진술도 일관성이 없어 신빙성을 인정하기 어렵다"며 "조기 통폐합은 공사가 자율적으로 결정해 시행했다고 볼 수밖에 없다"며 노동조합법 위반(제3자 개입금지) 혐의만을 유죄로 인정해 징역 1년 집행유예 2년을 선고하면서 "진씨의 파업유도 발언은 진씨가 조폐공사의 구조조정 문제를 잘 해결했다고 자신의 업적을 과장되게 인식하고 있던 중 술에 취한 나머지 이를 부풀려 말한 것으로 보이므로 이를 파업유도의 유죄 판단 근거로 삼을 수 없다”고 덧붙였다.

분류:조선민주주의인민공화국의 경연회
경연회

분류:미얀마의 경연회
경연회

분류:방글라데시의 경연회
경연회

분류:부탄의 경연회
경연회

분류:브루나이의 경연회
경연회

분류:아프가니스탄의 경연회
경연회

분류:예멘의 경연회
경연회

분류:캄보디아의 경연회
경연회

분류:키르기스스탄의 경연회
경연회

분류:가봉의 경연회
경연회

분류:기니의 경연회
경연회

분류:나미비아의 경연회
경연회

분류:라이베리아의 경연회
경연회

분류:르완다의 경연회
경연회

분류:리비아의 경연회
경연회

분류:말리의 경연회
경연회

분류:모잠비크의 경연회
경연회

분류:부르키나파소의 경연회
경연회

분류:세네갈의 경연회
경연회

분류:수단의 경연회
경연회

분류:알제리의 경연회
경연회

분류:앙골라의 경연회
경연회

분류:코트디부아르의 경연회
경연회

분류:잠비아의 경연회
경연회

분류:적도 기니의 경연회
경연회

분류:짐바브웨의 경연회
경연회

분류:케냐의 경연회
경연회

분류:콩고 공화국의 경연회
경연회

분류:튀니지의 경연회
경연회

분류:과테말라의 경연회
경연회

분류:도미니카 공화국의 경연회
경연회

분류:아이티의 경연회
경연회

분류:엘살바도르의 경연회
경연회

분류:온두라스의 경연회
경연회

분류:쿠바의 경연회
경연회

분류:파나마의 경연회
경연회

분류:베네수엘라의 경연회
경연회

분류:볼리비아의 경연회
경연회

분류:에콰도르의 경연회
경연회

분류:페루의 경연회
경연회

분류:파푸아뉴기니의 경연회
경연회

분류:솔로몬 제도의 경연회
경연회

분류:사모아의 경연회
경연회

분류:피지의 경연회
경연회

분류:앤티가 바부다의 경연회
경연회

분류:바베이도스의 경연회
경연회

분류:세인트키츠 네비스의 경연회
경연회

분류:통가의 경연회
경연회

분류:푸에르토리코의 경연회
경연회

분류:누벨칼레도니의 경연회
경연회

분류:케이맨 제도의 경연회
경연회

분류:체코슬로바키아의 경연회
경연회

분류:한국의 경연회
경연회

분류:동독의 경연회
경연회

김강욱
청주지방검찰청 검사장으로 취임하면서 "검찰의 위기상황 극복을 위해서는 먼저 국민의 신뢰를 회복해야 한다"며 "이를 위해서는 기본으로 돌아가 검찰의 본연의 임무를 제대로 해야 한다"고 하면서 :청주지검은 지역 실정에 맞는 검찰권 행사를 위해 항상 눈과 귀를 열어 두어야 한다"며 "국가와 국민을 위해 존재한다는 사실을 한순간도 잊지 말아야 한다"고 했다.

사이코 솔저
| 발행사 =

경수연도
그러나 本서울역사박물관 소장본은 1655년 재제작된 화첩 그 자체가 아니라 그 후 다시 제작한 것으로 보이는데, 그림 자체의 화풍이나 그림에 묘사된 병풍 속의 산수화의 화풍,화첩 제작방식,지질(紙質) 등 화첩에 사용된 재료의 성격 등으로 볼 때 그 시기는 대략 18c후반～19c초인 것으로 추정된다. 이 화첩은 행사의 절차와 방법을 적은 절목(節目)1面, 행사장면을 그린 그림 5面, 참가한 계원(契員)들의 관작(官爵)과 성명, 나이, 본관 등이 기록된 좌목(座目)5面, 이경석(李景奭)과 허목(許穆)이 화첩 제작 경위를 쓴 서(序)8面 등 총 19面으로 되어 있다.
本 서울역사박물관 소장 경수연도(慶壽宴圖)는 서(序),절목(節目),좌목(座目)등이 제대로 갖추어져 있어 화첩을 통해 ‘경수연(慶壽宴)’이 열린 경위,참석자의 면면,화첩 제작경위 등을 알 수 있고 나아가 당시 국가 차원의 연로자 우대풍속을 알 수 있는 등 역사적 사료로서의 가치가 크다. 그리고 행사장면을 그린 그림을 통해서는 화첩 제작당시의 건물의 모습과 잔치의 진행,의복과 장신구의 시대적 변화양상,잔치에 나온 악공과 악기의 규모 등도 확인해 볼 수 있다.

1931년 전국체육대회
축구 종목은 제12회 전조선축구대회로 진행되었고, 1931년 11월 2일부터 11월 5일까지 일제강점기 조선 경성부에 있는 경성운동장에서 개최되었다. 이 대회에서 대회 사상 처음으로 각 선수에게 등번호를 붙이고 경기를 진행했고, 개막식 행사 때 선수 선서도 진행되었다.

아시아컵
분류:격년 스포츠 행사

분류:격년 스포츠 행사
스포츠
분류:정기 스포츠 행사

분류:정기 스포츠 행사
스포츠
분류:스포츠 행사

분류:연례 스포츠 행사
스포츠
분류:정기 스포츠 행사

두들
* 구글 두들: 기념일이나 행사, 업적, 인물을 기리기 위해 구글 홈페이지에 있는 구글 로고를 일시적으로 특별히 바꿔 놓은 로고

후안 과이도
과이도는 비행사와 교사였던 중산층 부모님 아래에서 여덟 명의 자녀 가운데 한 명으로 태어났다.

뿌요뿌요 SUN
| 발행사 =

송찬엽
서울중앙지방검찰청 공안1부장으로 부임한 직후인 2006년 3월 19일 인혁당 재건위 사건 재수사를 맡으면서 "검찰은 국민 전체에 대한 봉사자로서 정치적 중립을 지키고 객관적이고 투명하게 임할 것"이라며 "사건 기록을 수집해 검토한 후 진실규명을 위해 필요한 조치를 다할 계획"이라고 밝혔다.
서울중앙지방검찰청 1차장 검사로 있던 2012년에 송찬엽은 청와대-국무총리실 민간인 불법사찰 사건 재수사를 담당했지만, 부실 축소수사 의혹을 받았다. 또, 이명박과 이명박의 아들 이시형이 연루된 내곡동 사저 부지 불법매입 사건을 맡았으나 관련자 전원을 무혐의 처리해 사실상 "봐주기 수사를 했다"는 비판을 받은 가운데 문재인 정부 출범이후 이명박 정부에서 제2롯데월드 특혜를 입은 롯데그룹 계열사인 롯데푸드 사외이사 후보로 거론되어 논란이 있었다.

틀:비디오 게임 정보/시험장
| 발행사 =

FSF 자유 소프트웨어상
== 행사 ==

권익환
2018년 1월 19일 대전지방검찰청 검사장에 취임한 권익환은 취임식에서 "공정하고 투명한 사건처리와 인권옹호기관으로서의 기본책무에 충실한 검찰권 행사로 신뢰를 회복하자"고 하면서 "수사과정에서의 적법절차를 준수하고, 시민과 전문가들의 의견을 최대한 경청하고 존중하는 등 공정한 결론 도출을 위한 부단한 노력을 기울여야 한다"며 "나아가 범죄피해자와 사회적 약자를 포함한 사건관계인 모두에 대한 배려와 인권 옹호가 검찰의 기본적 책무임을 명심할 것"을 당부했다.

위키프로젝트:위키백과 토막글/이 주의 토막글 성장
! style="width: 2px" class="unsortable"|  !! style="width: 110px" class="unsortable"| 기간 !! style="width: 185px" class="unsortable"| 문서 !! style="width: 60px" class="unsortable"| 생성월 !! style="width: 60px" class="unsortable"| 시작크기 !! style="width: 60px" class="unsortable"| 진행크기 !! style="width: 60px" class="unsortable"| 편집수 !! style="width: 65px" class="unsortable"| 편집자수 !! style="width: 60px" class="unsortable"| 평가 !! style="width: 300px" class="unsortable"| 진행사항 !! style="width: 100px" class="unsortable"| 분류 || style="width: 90px" class="unsortable"| 제안자

플람스어 공동체위원단
VGC는 브뤼셀 수도권에 사는 플람스인들의 문화, 언어, 교육, 복지를 증진하는 일을 한다. 브뤼셀의 인구는 20만 여명이고 그 중 대부분이 네덜란드어를 구사하는 플람스인이다. 단 병원에 대해서는 어떠한 권한도 없는 등 모든 분야에 권한을 행사할 수 있는 것은 아니다.

분류:실종된 비행사
비행사
분류:비행사

비성우 더빙
이들 연예인들은 사회적으로나 대중적으로 정치인, 경제인 및 재벌, 사회인사 등과 함께 대중사회를 이끄는 주역이자 유명세를 받는 영향력이 있는 존재이기 때문이다. 정치인이나 경제인, 사회인 등은 다소 무겁고 권위적인 면이 있기 때문에 그보다 덜하면서도 사회적으로 유명한 영향력을 행사하고 있는 이들 연예인들이 가장 맞아보인다는 인식이 있기 때문에 연예인 더빙을 요청하는 경우가 있다.
대한민국은 연기배우, 영화배우, 가수, 희극인에 대한 대중적인 인지도와 문화적인 역할이 대개 높은 편이기도 하고 사회적으로도 정치인, 경제인, 사회인사 등과 같이 사회에 영향력을 행사할 수 있는 사람들이라는 점 때문에 그만큼 비중 또한 높은 편이다. 그 중에서 연예인들은 사회적인 면과 문화적인 면의 양면에서 대중적인 영향력과 인지도를 가지고 있어서 그런만큼 이들의 역할도 큰 편이라 할 수 있으며 몸값 또한 비중있는 편이기도 하다. 연예인 중에는 정치에 입문하여 정치인으로 전향하였거나 다시 연예인으로 전향하였던 경우도 있는 편이기도 하고 사회적으로는 국민들에게 대중문화의 영향력을 주는 역할을 하고 있기 때문이었다.

핀란드 사회민주당 제5차 당대회
대회 개회사는 오울루의 언론인 칼레 해맬래이넨이 진행했고, 뒤이어 위리외 시롤라가 스웨덴에서 온 내빈들을 환영했다. 또한 비크만의 축하 연설을 시롤라가 핀란드어로 통역했다. 시롤라와 타비 타이니오, 에밀 페르틸래가 대회 의장으로 선출되었고 미코 우오티넨이 서기를 맡았다. 대회에서 논의된 의제는 국민위병의 해산 문제, 전국조직 문제, 그리고 선거와 강령 문제 등이었다. 또한 5월 1일 노동절을 전국적인 노동자 집회일로 만들기가 공식 방침화되었다.

김인겸 (법조인)
제주지방법원 형사합의부 재판장으로 있던 2004년 5월 10일 지방교육자치에 관한 법률 위반(기부행위 등) 사건 1심 선고 공판에서 오남두 전 제주교육감과 노상준(전 교육위원), 부희식(전직 교장), 허경운(전직 교장) 후보 4명에게 각각 징역 1년을 선고했으며 부희식 후보에게는 차명계좌 계설 과정에서 인장 등을 도용한 '사문서 위조 및 동 행사' 죄가 추가로 적용돼 벌금 200만원이 별도로 선고됐다. 또 불번선거운동에 가담한 오 당선자의 친척 교사 진씨와 또 다른 교사 김모, 임모씨에게 각각 징역 10월에 집행유예 2년을 선고하는 등 교사 7명에게 징역 6∼10월에 집행유예 1∼2년을 각각 선고했다.

옴니콤 그룹
옴니콤가 브랜드화하나 네트워크와 특수 기업들은 4가지 규정으로 서비스를 제공한다: 광고, 고객 관계 관리(CRM), PR, 특기 서비스. 이러한 원칙에 속한 서비스들은 미디어 플래닝과 구매, 디지털 및 인터랙티브 마케팅, 스포츠, 이벤트 마케팅, 필드 마케팅, 브랜드 컨설턴트이다.

서울 수국사 감로도
화면의 하단 중앙에는 서로 마주보고 꿇어앉은 한 쌍의 아귀가 크게 그려져 있다. 화염이 뿜어져 나오는 입과 가는 목, 불룩한 배 등 아귀의 특징을 잘 묘사하고 있으나 얼굴표정 등에서 다소 희화적이다. 아귀의 좌우로는 수목으로 분리된 화면 속에 한복 입은 남녀들이 춤을 추거나 싸우는 장면, 대장간에서 일하는 장면, 악사들의 반주에 맞춰 광대가 거꾸로 서는 묘기를 부리고 초랭이가 부채를 들고 춤추는 장면, 죽방울 놀이 하는 장면, 무당이 굿하는 장면 등 세속의 다양한 장면들이 사실적으로 묘사되었는데, 음식을 먹거나 술을 받는 모습, 물건을 파는 모습 등은 당시 장터의 모습을 그대로 재현한 듯하다. 여기에 표현된 풍속장면들은 주로 장례나 영가천도 등의 행사와 관련된 장면을 중심으로 표현되어, 수륙화로서의 감로도의 성격을 잘 보여주고 있다. 반면에 화면 우측으로는 뇌신을 표현한 화염 아래로 우산을 쓴 인물과 뱀에게 쫓기는 장면 등《법화경》 관세음보살보문품의 구제난(救濟難) 장면과 더불어 농사짓는 모습, 공부하는 모습, 병자를 진료하는 모습, 소고 등을 갖고 무리지어 노는 모습, 일하러 가거나 장터에 가는 모습 등의 다양한 일상생활과 죄인들을 벌하는 모습, 전쟁장면 등을 표현하였다.

헬렌 (동음이의)
* 헬렌 샤먼: 영국의 화학자이자 1991년 최초의 영국 우주비행사로 미르에 오른 최초의 여성

손봉기
재판을 하면서 "당사자들에게 소송 진행상황을 쉽게 설명하고 의문제기에 대해 신속하고 원활하게 대처하는 등 원만하게 소통하며 쟁점별 주장정리를 통해 모범적으로 재판을 진행한다"는 평가를 받아

매일노동뉴스
* 2017년 9월5~6일 서울시 좋은 일자리 도시 국제포럼 행사 주관

장준현
1964년 경기도 파주시에서 태어나 우신고등학교와 서울대학교 법학과를 졸업하고 1990년 제32회 사법시험에서 합격하여 1993년 사법연수원 22기를 수료한 장준현은  1993년 부산지방법원 판사에 임용되었다. 평소 "부드러운 태도로 소송 관계인과 원만하게 소통하며, 적절한 소송지휘권 행사를 통해 깔끔하게 재판을 진행한다"는 평가를 받았다.

한국 관련 문서 색인
대구광역시 - 대전광역시 - 대한민국 공군 - 대한민국 사람 - 대한민국 정부 - 대한민국 해군 - 대한민국 - 대한민국에서 개최된 스포츠 대회 - 대한민국의 가수 - 대한민국의 강 - 대한민국의 건설 기업 - 대한민국의 건축물 - 대한민국의 경제 - 대한민국의 고등학교 - 대한민국의 골프 대회 - 대한민국의 골프 선수 - 대한민국의 골프 - 대한민국의 공원 - 대한민국의 공항 - 대한민국의 과학과 기술 - 대한민국의 과학자 - 대한민국의 관광 - 대한민국의 관광지 - 대한민국의 광고대행사 - 대한민국의 교육 - 대한민국의 교통 - 대한민국의 교회당 - 대한민국의 국립공원 - 대한민국의 국보 - 대한민국의 군사 칭호 - 대한민국의 군사 - 대한민국의 군사사 - 대한민국의 군인 - 대한민국의 궁전 - 대한민국의 권투 선수 - 대한민국의 금융 기업 - 대한민국의 기념물 - 대한민국의 기독교 - 대한민국의 기업 - 대한민국의 기업인 - 대한민국의 노동조합 - 대한민국의 노래 - 대한민국의 농구 선수 - 대한민국의 다리 - 대한민국의 단체 - 대한민국의 대성당 - 대한민국의 대외 관계 - 대한민국의 대중 매체 - 대한민국의 대통령 - 대한민국의 대학 교수 - 대한민국의 대학교 - 대한민국의 댐 - 대한민국의 도로 - 대한민국의 도시권 - 대한민국의 레슬링 선수 - 대한민국의 마천루 - 대한민국의 만화 - 대한민국의 매체 기업 - 대한민국의 맥주 - 대한민국의 모델 - 대한민국의 모스크 - 대한민국의 묘지 - 대한민국의 무술가 - 대한민국의 문화 - 대한민국의 미술가 - 대한민국의 바둑 기사 - 대한민국의 박물관 - 대한민국의 배 - 대한민국의 배드민턴 선수 - 대한민국의 배우 - 대한민국의 법 - 대한민국의 법집행 - 대한민국의 보험 및 연금업종 기업 - 대한민국의 사회 - 대한민국의 산 - 대한민국의 서비스 기업 - 대한민국의 선거 - 대한민국의 섬 - 대한민국의 성우 - 대한민국의 세계유산 - 대한민국의 소설가 - 대한민국의 쇼핑몰 - 대한민국의 수상 교통 - 대한민국의 스키장 - 대한민국의 스포츠 선수 - 대한민국의 스포츠 시설 - 대한민국의 스포츠 - 대한민국의 스피드 스케이팅 선수 - 대한민국의 시인 - 대한민국의 식품제조업체 - 대한민국의 식품회사 - 대한민국의 신학자 - 대한민국의 아이스하키 - 대한민국의 야구 선수 - 대한민국의 야구 - 대한민국의 야구장 - 대한민국의 야구팀 - 대한민국의 양궁 선수 - 대한민국의 역도 선수 - 대한민국의 역사 - 대한민국의 역사가 - 대한민국의 영화 감독 - 대한민국의 올림픽 참가 선수 - 대한민국의 올림픽 테니스 참가 선수 - 대한민국의 외교관 - 대한민국의 외식 기업 - 대한민국의 운송 업체 - 대한민국의 육상 경기장 - 대한민국의 육상 선수 - 대한민국의 은행 - 대한민국의 음반 - 대한민국의 음악가 - 대한민국의 의료 - 대한민국의 의료인 - 대한민국의 의류 기업 - 대한민국의 의사 - 대한민국의 인터넷 기업 - 대한민국의 자동차 기업 - 대한민국의 자연보호 - 대한민국의 자전거 제조업체 - 대한민국의 잡지 - 대한민국의 재난 - 대한민국의 전자 기업 - 대한민국의 절 - 대한민국의 정당 - 대한민국의 정유 회사 - 대한민국의 정치 - 대한민국의 정치인 - 대한민국의 제조 기업 - 대한민국의 조선업 기업 - 대한민국의 종교 건축물 - 대한민국의 종교 지도자 - 대한민국의 종교 - 대한민국의 종합격투기 선수 - 대한민국의 주택 - 대한민국의 지리 - 대한민국의 직업 교육 - 대한민국의 천문대 - 대한민국의 철강생산업체 - 대한민국의 철도 교통 - 대한민국의 철도역 - 대한민국의 체조 선수 - 대한민국의 축구 감독 - 대한민국의 축구 경기장 - 대한민국의 축구 대회 - 대한민국의 축구 선수 - 대한민국의 축구 선수 - 대한민국의 축구 - 대한민국의 축구단 - 대한민국의 출판사 - 대한민국의 킥복싱 선수 - 대한민국의 탁구 선수 - 대한민국의 탑 - 대한민국의 태권도 선수 - 대한민국의 태풍 - 대한민국의 테니스 선수 - 대한민국의 텔레비전 드라마 - 대한민국의 텔레비전 시리즈 - 대한민국의 텔레비전 - 대한민국의 통신 - 대한민국의 특수부대 - 대한민국의 팝 가수 - 대한민국의 패션 브랜드 - 대한민국의 패스트푸드 체인 - 대한민국의 포켓당구 선수 - 대한민국의 피겨 스케이팅 선수 - 대한민국의 피아노 연주자 - 대한민국의 학교 - 대한민국의 항공기 제작사 - 대한민국의 항공사 - 대한민국의 항구 - 대한민국의 해군 함정 - 대한민국의 해변 - 대한민국의 해운회사 - 대한민국의 행정 구역 - 대한민국의 현대 무기 - 대한민국의 호수 - 대한민국의 화산 - 대한민국의 화장품 회사 - 대한민국의 화학 기업 - 대한민국의 활동가 - 대한민국의 힙합 - 동아시아의 별자리 - 동양그룹 - 두부 - 두산그룹

2019년 베네수엘라 대통령 위기
2019년 1월 23일, 후안 과이도 국회의장은 베네수엘라 수도 카라카스에서 열린 대규모 반정부 시위에서, 마두로 대통령이 행사하던 국가원수 권한을 인수한다고 선언했다. 그러면서, 과도정부 수반으로서 자유투표를 실시해 헌정 질서를 회복하겠다고 말했다. 이 선이 나온 즉시, 미국, 캐나다, 유럽 연합(EU), 아르헨티나, 콜롬비아 등은 과이도 정부를 인정했다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 3월 3일
** 일본이 감염증 확산 방지를 위해 지난 2011년 발생한 도호쿠 지방 태평양 해역 지진에 대한 추도식 행사를 취소하였다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 3월 7일
** 스페인 바르셀로나에서 MWC2020행사가 코로나-19 로 인하여 사상 처음으로 취소되었다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 3월 13일
** UN본부에서 첫 확진자가 발생하여 3월 13일 예정되어 있던 회의들이 취소되었고, 안토니우 구테흐스 사무총장은 3월 16일부터 4월 말까지 행사들을 전면 취소하기로 결정했다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 3월 18일
* 감염증 유행과 관련하여 유럽의 음악 경연대회인 유로비전 송 콘테스트의 2020년 행사가 취소되었다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 3월 27일
* 일본 도쿄도 아리아케에서 만화·애니메이션 행사 또는 개최가 취소되었다.

아슈라 (미사일)
2007년, 이란 무스타파 모하마드 나자르 국방장관이 사거리 2,000 km 아슈라 미사일을 발표했다. 아슈라는 1월 10일 열리는 이슬람교의 종교 행사이다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제8주
: 긴 글을 잘 읽었습니다. 검사관으로서 느낀 점을 솔직히 적어주셔서 많은 도움이 되었습니다. 사실 다중계정 여부를 온라인에서만 확인하는 것은 일정한 한계가 존재합니다. 만약 오프라인에서 신원을 확인하는 방법을 병행한다면 악의적 다중계정 문제에 더 잘 대응할 수 있을 것으로 생각됩니다. 예를 들어, 사단법인 한국위키미디어협회를 이용하는 방법입니다. 협회 회원으로 가입된 사용자는 실명 등 개인정보를 협회 사무국에 제공하고 회비를 납부하며 오프라인 미팅에 참석하여 얼굴을 드러내고 대화를 나누기 때문에, 다중계정 문제로부터 벗어날 수 있습니다. 실제로 예전에 유 모 사용자의 다중계정으로 억울하게 몰렸던 한 사용자가 협회 회원으로 가입한 사용자임이 확인되어 다행히 오해를 벗어났던 사례도 있습니다. 다중계정은 실명 확인을 하지 않고 중복하여 회원가입을 할 수 있도록 허용하는 위키백과 시스템 자체의 근본적 문제입니다. 검사관 제도를 두어 이 문제점을 어느 정도 보완할 수 있으나 완전한 대책이 될 수는 없습니다. 다중계정 문제의 가장 강력한 해결방안은 오프라인 미팅입니다. 오프라인에서 자주 만나고 실명으로 직접 얼굴을 보면서 대화를 나누면 다중계정 문제는 자연히 해결됩니다. 물론 위키백과 편집자가 오프라인 행사에 참석해야 할 의무는 없으나, 온라인만으로 해결하기 힘든 다중계정 문제를 보완하기 위한 한 가지 방법으로 오프라인 미팅이 좋은 해결책이 되리라고 생각합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2019년 2월 19일 (화) 04:08 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제9주
: 3.1운동 + 4.11 대한민국 임시정부 100주년을 맞아 의미 있는 에디터톤 행사가 될 것 같군요. 찬성합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2019년 3월 4일 (월) 22:32 (KST)

2022년 FIFA 월드컵 남미 지역 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

타인은 지옥이다
* 임시완 : 윤종우 역 - 에덴고시원 303호에 거주하고 있는 주민이자, 작가지망생. 공연홍보대행사 인턴.
* 차래형 : 신재호 역 - 종우의 대학교 선배. 전형적인 강자 앞에 약하고 약자 앞에 강한 척 하는 인간. 공연홍보대행사 대표.
* 김한종 : 박병민 역 - 공연홍보대행사 실장. 열등감에 사로잡혀 있는 인물
* 오혜원 : 손유정 역 - 디자이너. 똑 부러지며 할 말은 하는 성격의 공연홍보대행사 디자이너.
* 박지한 : 고상만 역 - 공연홍보대행사 과장.

호카이
호카이는 지름 3,40㎝ 내외의 원통형으로 3~4개의 다리와 뚜껑을 가진 칠기다. 이름이 된 호카이「ほかい」는 축하하다라는 호카우「ほかう」의 명사형으로 원래 신사나 절에서 음식인 신찬(神饌)을 바칠때 사용하는 그릇이었다. 이후 공물 외에도 소풍이나 행사나갈 때 음식을 담는 용도로 사용되어 소풍 그릇「行楽の器」이라는 이름이 호카이(行器)로 정착한 것이다. 이후 밖에 나갈때 쓰는 그릇「外に居る際の器」이 줄어들어 「外居」라는 한자로도 표기하게 되었다. 들고 이동할 때는 뚜껑을 다리에 잘 묶은 뒤 멜대(天秤棒)로 고정하여 들고다녔다.
근세 이후 홋카이도와 사할린섬의 아이누 사람들은 본토에서 유입된 이탄키(椀), 옷치케(膳/折敷), 에투눗푸(片口, エトゥヌップ), 에츄시(湯桶, エチュシ) 등을 보물(宝物, イコロ)이라 부르며 소중히 다루었다. 그중 신토코가 가장 중요시되었다. 제사(先祖供養, イオマンテ/イチャルパ)나 집을 처음 지을때(新築祝い, チセイノミ)처럼 중요한 행사에서는 신토코를 행사용기로 사용했고 도부로쿠(トノト)라는 술을 담가 카무이 신에게 바친 뒤 손님들과 나눠마셨다. 신토코는 보물이지만 답례품이기도 했으며 종종 마을의 소규모 재판(談判/裁判, チャランケ)에서 질 경우 배상품으로 시용되기도 했다.

예포
* 예포(禮砲): 예식 행사에서 치러지는 발포

투모로우바이투게더의 콘서트 투어 목록
== 행사 콘서트 ==

2020년 세계 탁구 선수권 대회
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

홍대앞희망시장
2002년 3월경 월드컵 관련 문화행사를 준비하던 당시 기획자들이 모여 홍대앞의 정기적 시장 계획에 대한 논의가 시작되고 희망시장 취지에 맞는 사람들을 모으기 시작하였다. 마침내 2002년 5월 12일, 홍익대학교 정문앞 길건너편에 위치한 놀이터에서 제1회 희망시장이 열리고, 이후 몇차례 운영진의 변화를 겪으면서 현재의 홍대앞 희망시장이 되었다.
홍대앞 희망시장은 예술이 일상이고, 일상이 예술인 사람들이 모여서 만든 "홍대앞의 예술장터"로써 하고싶은 일을 하면서, 먹고 살 수 있는 희망을 실현시키자는 취지로  탄생하게 되었다. 희망시장이 개장되는 홍대앞은 과거에도 산발적인 벼룩시장등이 존재했었는데 희망시장은 이런 활동을 좀더 발전적이고 정기적인 행사로 만들어 문화의 층을 더욱 두텁게 하자는 의미로 기획되었다. 2002년 3월부터 이른바 "홍대앞"을 정서적 기반으로 활동하는 젊은 예술가와 기획자들이 중심이 되어 시장을 만들고 2002년 5월 12일에 전국에서 처음으로 수공예 시장인 <홍대앞 희망시장>이 개장하였다. 지금의 희망시장 운영주최인 <하하협>도 희망시장 당초의 기본 슬로건을 계승하고 더욱 발전시키고자는 취지에서 단체명칭을 변경하게 되었다.
주변 환경예술의 실천과 사업이나 활동 및 전시, 주변 환경예술을 위한 정책연구 및 개발, 그외 비정기 드로잉 쑈, 각종 문화예술 전시행사, 시민작가 작
==== <홍대앞 희망시장 행사 및 언론보도> ====
"감사장"을 전달 받았다. 홍대앞 희망시장의 1년 행사를 운영하는데 드는 총 예산은 약 천오백만원 이상이 소요되고 있고, 2002년 5월 첫개장

60일, 지정생존자
대통령과 대립으로 비공식 해임 통보를 받아 대통령과 총리, 장관들이 모두 참여한 국회에서의 대통령 연설 행사에 홀로 불참하였던 과학자 출신 환경부 장관이, 국회가 갑작스러운 공격을 받아 대통령과 국무총리는 물론 나머지 모든 국무위원이 사망하여 대한민국의 마지막 남은 국무위원으로서 대통령 권한대행이 되면서 온갖 음모로부터 가족과 나라를 지켜내는 정치 드라마.

호텔 델루나
* 이시언 : 우주 비행사 역 - 제 2순위 지배인 후보

매콜리프
* 크리스타 매콜리프: 미국의 우주 비행사

크리스타 (동음이의)
* 크리스타 매콜리프: 미국의 우주 비행사

브롤스타즈
| 발행사 = 슈퍼셀

안산 레이크타운 푸르지오
시행사인 안산시가 랜드마크 건축물을 목적으로 대우건설을 시공사로 선정, 2012년 12월 착공해 2016년 4월 완공되었다

주디스
* 주디스 레스닉: 미국의 우주비행사

USS 시어도어 루스벨트 (CVN-71)
2020년 3월 30일, 브렛 크로지어 함장(해군 대령)이 미국 국방부에 코로나19에 감염된 선원을 하선시켜달라고 4쪽 짜리 긴급 보고서를 올렸다. 24일 승무원 3명의 첫 감염 확인 이후 일주일 만에 200여명이 의심 증상을 보이고 있다. 현재 괌에 정박 중인 루스벨트호에는 해군 장병뿐 아니라 비행사와 해병대 등 5000여명이 타고 있는데, 제한되고 좁은 공간에서 일하는 근무환경 때문에 확진자가 빠르게 증가하고 있다. 함장은 승무원 90%가 감염될 것이라고 보았다.

베르네르
* 베르네르 레흐티매키: 핀란드의 사회주의자, 군인, 비행사, 항공우주 공학자

캐슬바니아: 로즈 오브 섀도
| 발행사 =

성삼문의 묘
그의 묘소는 서울 노량진 사육신 묘역에 있으며, 충청남도 논산시 가야곡면 양촌리에는 한쪽 다리가 묻혀있다고 한다. 매년 음력 10월 그믐에 선생의 위덕을 기리는 묘제 행사가 거행되며, 장릉(莊陵:단종의 능) 충신단에 그의 위패가 모셔져 있다.

문제적남자의 에피소드 목록
|장기하 (타일러 가족행사 불참, 박경 콘서트 불참)
|장기하 (타일러 가족행사 불참, 이장원 공연 연습 귀국), 유학생 대표

위키백과:삭제 토론/위키백과:오리 실험
:: 말씀하신 두 군데 모두 아니고요, 제시하신 사례 모두 아닙니다. 저도 한때 제시된 그 방에 있었기 때문에 그 사람들의 행사에 대해서는 잘 알고 있습니다. 수고하세요~ regards, User:-revi| 2019년 3월 4일 (월) 11:00 (KST)

맥네어
* 로널드 맥네어: 미국의 물리학자이자 우주비행사

도브로볼스키
* 게오르기 도브로볼스키: 소련의 공군 장교이자, 우주 비행사

러벨
* 짐 러벨: 미국의 군인이자 우주비행사

듀란 듀란의 수상 및 후보 목록
아메리칸 뮤직 어워드는 Dick Clark에 의해 1973년 시작된 연례 행사이다. 듀란 듀란은 후보에 그쳤다.
브릿 어워드는 영국 축음기 협회에서 진행하는 연례 행사이다. 두 번의 노미네이트 모두 수상하였다
그래미상은 국립 레코딩 아카데미에서 수여하는 연례 행사이다. 두 번의 노미네이트 모두 수상하였다.
월간 잡지 Q 매거진에서 진행하는 행사이다.
1976년부터 진행되고 있는 영국의 연년 행사이다.

와이츠
* 폴 J. 와이츠: 미국의 시험 비행사, 해군 군인, 항공우주공학자, NASA 비행사

레오노프
* 알렉세이 레오노프: 은퇴한 소련/러시아의 우주비행사, 공군 소장, 작가, 예술가

그리섬
* 버질 그리섬: 미국의 우주비행사, 미 공군 조종사

제미슨
* 메이 제미슨: 미국의 공학자 겸 의사이자, 전 NASA 우주비행사

파르망
* 앙리 파르망: 프랑스의 비행사
* 모리스 파르망: 영국계 프랑스인 그랑프리 자동차 경주 우승자, 비행사, 항공기 제작·설계자

우볼 라타나
1972년 피터 라드 젠슨과 결혼하였고, 이로 인해 부친으로부터 공주 지위를 빼앗기기도 했으나,

영구채
2015년 6월 15일, 시장조사업체인 딜로직(Dealogic)에 따르면 올해 영국에서 비금융 기업들이 발행한 영구채는 380억 달러(약 42조5천억원)로 집계됐다. 딜로직이 자료를 집계하기 시작한 1995년 이후 가장 많은 규모다. 초저금리 기조 속에서 이자율이 상대적으로 높은 위험 상품인 영구채에 대한 수요가 몰리고 있음을 보여준다. 영구채는 투자자에게 이자만 지급하는 형태의 채권이다. 원금상환 의무가 없기 때문에 주식과 채권의 중간 성격의 '하이브리드채권'으로도 불린다. 물론 특정 시점 이후에 콜옵션 행사로 원금을 조기 상환할 수 있다.
2018년 6월 8일, 아시아나항공이 영구채 발행에 실패했다. IPG는 9.5%, 발행규모는 최대 3억 달러였다. 발행사에겐 3년 후 조기상환청구권(콜옵션)을 행사할 권한이 부여할 계획이었는데, 투자자가 모이지 않아 발행을 연기했다.
2018년 10월 18일, 두산중공업의 유럽 자회사 두산파워시스템이 3억달러(약 3400억원) 규모 영구채 발행에 성공했다. 최초제안가격(IPG)은 미국 국채 3년물(3T)에 110bp(area) 가산한 수준이었다. 발행사에겐 3년 후 조기상환청구권(콜옵션)을 행사할 권한이 부여됐다. 두산파워시스템은 자체 신용등급 없이 한국수출입은행 지급보증을 받아 발행에 나섰다. 현재 수출입은행의 국제 신용등급은 대한민국 정부와 동일하다.

생활의 달인의 에피소드 목록
|2월 27일 || 철판요리 / 화장지 / 꼬치구이 / 행사의자 / 악기  ||
|9월 30일 || 이쑤시개 / 행사의자 / 숙면 / 만두피  ||

칼리지 코스모스
* 10월 31일, 도쿄 돔 시티 라쿠아 가든 스테이지에서 개최된 2nd 싱글 발매 기념 행사를 기해 야마키 리사, 와키다 리나, 아오노 나츠키, Aya, 이토 마이, 오카모토 마유코, 사카모토 미사키, 니이노미 리나, 히라가 사키노, 후카자와 쿄카, 와타나베 마린의 11명이 졸업했다.

영세중립
첫째, 교황청이 소유하고 있는 문화재의 보호다. 바티칸은 서양의 자유, 평등, 박애 사상을 기초로 한 기독교 문명의 중심지로서 세계적인 문화유산을 가지고 있다. 역사적으로 찬란한 기독교 정신과 문화를 보존하기 위해 이탈리아의 보호와 협력이 절대적으로 필요하다.  둘째, 바티칸의 정치적 독립이다. 과거와 같이 로마 교황청이 이탈리아의 모든 문화를 통솔, 지배할 경우에는 문제가 없었으나, 이제는 이탈리아로부터 정치적 독립을 유지하면서 독자적인 외교권과 이탈리아에 대한 치외법권의 법적 지위가 필요하기 때문에 독자적 통치기구로서 역할을 하려는 것이다. 끝으로, 바티칸의 재산에 대한 보호이다. 전 세계 신도들로부터 모금된 종교자금을 보다 더 효과적으로 활용하기 위해서는 다양한 경제활동을 해야 하며, 이에 대한 이탈리아의 보장이 선행되어야 한다. 예를 들면, 바티칸은 이탈리아 내 산업에 대한 통제권을 행사할 수 있으며, 은행, 선박, 보험, 광산, 항공, 전자 등 전 분야의 투자에 대한 소유권을 행사할 수 있는 법적, 제도적 보장을 받는 것이다. 바티칸은 전 세계 로마 가톨릭 교회의 중심체로서 그 정책은 가톨릭을 전 세계에 전파하는 것이다. 바티칸의 중립화 협정은 계속적이고 배타적이며 이탈리아에 대해서만 그 효력이 지속된다. 하지만 세계 대다수 국가는 바티칸과 이탈리아간의 중립화 협정을 사실상으로 인정하면서 바티칸의 중립화와 관련된 제반 권리를 묵시적으로 승인하고 있다.
첫째, 전후 강대국들의 핵 시대를 맞이하여 신생 독립국가들이 핵 보유 국가와 동맹관계를 맺지 않음으로써 핵으로부터 국가의 안전을 보호 하려는 것이다. 둘째, 중립주의는 비단 군사적이거나 정치적 차원뿐만 아니라 경제적 측면에서 중요한 작용을 한다. 즉, 신생 독립국가들이 어느 진영에도 가담하지 않고 중립주의란 정책으로 등거리 외교를 전개함으로써 동서 양 진영으로부터 무리한 규제를 피할 수 있고, 조건 없는 경제지원을 받을 수 있어 한 국가에 의존하는 것 보다 경제적으로 국가이익에 더 도움이 된다는 것이다. 셋째, 중립주의 정책은 신생 국가들이 갈등관계에 있는 양 진영을 향해 군축이나 긴장완화를 요구하는 적극적인 압력을 행사함으로써 세계평화와 안정에 기여할 수 있는 도덕적 힘을 형성할 수 있다. 끝으로, 동서 양 진영에 가담하지 않은 신생 중립주의 국가들은 개별 국가들의 단순한 중립 이외에도 일정한 블록을 형성하여 국제정치의 집단적인 제3의 세력으로 성장하여 동서 양 진영을 조정하는 역할도 수행하게 되었다. 대표적인 비동맹 중립을 주장한 국가는 북한이다. 북한은 1960년 초부터 2019년까지 남북이 연방제로 통일을 하되, 연방제 국가의 외교정책은 반드시 비동맹 중립을 해야 한다고 주장하고 있다.

베트남 국립 컨벤션 센터
==행사유치==
VNCC는 많은 유명인사의 정치 행사를 주최했다. 중요한 이벤트 중 일부는 다음과 같다.
VNCC에서 많은 엔터테인먼트 및 전시회 행사가 개최되었다. 2NE1, 보이스 라이크 걸스, 케니 지, 켈리 롤런드, 렌카 등 세계의 여러 유명 아티스트가 이곳에서 공연을 마쳤다.

삼성 갤럭시 S10
삼성 갤럭시 S10(Samsung Galaxy S10), 삼성 갤럭시 S10e (Samsung Galaxy S10e), 삼성 갤럭시 S10+ (Samsung Galaxy S10+), 삼성 갤럭시 S10 5G (Samsung Galaxy S10 5G) 은 삼성전자가 제조한 안드로이드 스마트폰이다.  삼성전자의 갤럭시 스마트폰 시리즈 10주년 기념작이다. 2019년 2월 20일 이벤트 행사에서 공개되었으며, 2019년 3월 8일 정식 출시되었다.

해방노예국
1866년, 의회는 1년 주기였던 해방노예국의 기한을 갱신하였으나, 대통령 앤드루 존슨이 거부권을 행사하였다. 사유는 해방노예국법이 개별 주들의 권리를 침해하고, 평시상황에 군사력 사용은 부적절하며, 지나친 지원은 해방된 흑인들의 자립에 방해가 된다는 것 등이었다. 1869년 해방노예국은 남부 민주당원들에 의해 예산을 대부분 삭감당했으며, 인원을 상당 부분 감축하여야만 했다. 1870년까지 해방노예국은 쿠클럭스클랜의 광범위한 폭력행사로 어려움을 겪었다. KKK는 흑인뿐만이 아니라 그에 동조적이라고 여겨지는 백인들에게까지 테러 활동을 벌였고 심지어 교사들도 그 대상이었다. 한편 북부 민주당원들은 해방노예국의 활동이 아프리카계 미국인들을 나태하게 만든다고 선전하였다.

프레스파 협정
그리스 정부는 2018년 6월 27일에 마케도니아의 유럽 연합(EU) 가입 협상에 대한 거부권 행사를 철회한다고 공식 통보했다. 2018년 7월 5일에는 북마케도니아 의회 소속 의원 69명이 프레스파 협정 비준 동의안을 가결시켰다. 2018년 7월 11일에는 북대서양 조약 기구(NATO)가 마케도니아를 북대서양 조약 기구의 30번째 회원국으로 초청했다.
2019년 1월 13일에는 파노스 카메노스 그리스 국방부 장관이 프레스파 협정과 관련하여 자신의 소속 정당인 독립 그리스인이 알렉시스 치프라스 총리의 소속 정당인 급진좌파연합과의 연정에서 탈퇴하기로 결정했다고 밝혔다. 그리스 의회는 2019년 1월 16일에 알렉시스 치프라스 총리에 대한 불신임 투표를 실시했으나 찬성 151표, 반대 148표, 기권 1표로 부결되었다. 한편 그리스 아테네에서는 60,000명이 넘는 시위대가 그리스 의회의 프레스파 협정 비준에 반대하는 집회를 주최했는데 일부 시위대가 폭력을 행사하면서 경찰이 최루탄을 사용하여 진압하기도 했다.

2020년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선
2019년 3월 말, 바이든은 스테이시 에이브럼스 전 조지아 주의회 하원의원을 러닝메이트로 고려, 접촉하는 등 활발한 출마 준비를 하고 있었다. 그러던 3월 29일, 루시 플로레스 전 네바다 주의회 하원의원이 바이든이 자신을 부적절하게 만진 적이 있다고 주장해 파문이 불거졌다. 플로렌스는 2014년 바이든이 당시 네바다 주 부지사 후보였던 자신의 선거 유세를 지원하러 왔었으며, 단상 위에 오르기 전에 자신의 두 어깨를 잡더니 머리카락 냄새를 맡고 뒤통수에 입을 맞췄다고 주장하였다.

한만중
=== 행사 ===

역덕이슈 오늘
|4월 29일||하루 ||1932년 4월 29일 상하이 홍구공원, 일왕의 생일과 상해사변 승리 축하 행사가 열리던 이날, 25살 청년 윤봉길 일제 심장 강타! 있따른 패배로 상해까지 내주고 있던 장개석은 대한 청년의 의거에 감격해 이후 다방면으로 임시정부를 돕게 됩니다.
|4월 2일||용사들|| 한국 최초의 여성비행사 권기옥, 조선의용대 부녀복무단 박차정, 광복군 창설 여성대원 오광심

2020년 AFC 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

덕화티비
</gallery>《덕화티비》는 방송을 하루 앞두고 2019년 2월 25일 오후, 여의도 KBS본관 국제회의실에서 프로그램 제작발표회를 열었다. KBS 김선권 아나운서의 사회로 진행된 이날 행사에는 이덕화와 연출을 맡은 심하원 피디가 참석하여 프로그램에 대한 소개를 했다.

크로노 크로스
|발행사=스퀘어
U판/G판: 스퀘어 에닉스

대구 동화사 감로도
고종 33(1896)년 화승(畵僧) 봉화(奉華), 인선(仁宣)에 의해 조성되었으며 부처의 수제자인 목련존자(目連尊者)가 아귀도에서 먹지 못하는 고통에 빠진 어머니를 구하기 위해 부처에게 그 방법을 묻고 해답을 듣는 내용을 묘사한 것이다. 조선후기 감로도에서 화면 중단의 중앙에 합장을 하고 있는 악귀를 통상적으로 2구 배치하는 것과 달리 1구를 배치하고 있으며 조선후기 감로도에서 중요한 비중을 차지하던 재단이 아귀의 앞쪽에 아주 작게 그려져 있고 의식행사나 뇌신의 모습도 보이지 않는 것이 특징적이다.

토탈 워: 삼국
| 발행사 = 세가 게임스

알마아타 선언
세계보건기구와 유니세프, 카자흐스탄 정부는 2018년 10월 25일과 26일 양일간 아스타나에서 알마아타 선언 40주년 기념행사를 가졌으며, 여기서 강력한 일차보건의료가 보편적 건강보장을 위해 필수적이라는 사실을 재확인하였다.

발키리 프로파일
| 발행사 =

던전 & 드래곤: 섀도 오버 미스타라
| 발행사 =

위키백과:위키갭 에디터톤
| 작은본문   = 행사에서 편집하실 표제어는 본 목록에서 선택할 수 있습니다.

고성 옥천사 자방루
옥천사 자방루는 신도들에게 설법을 하거나 절의 행사 때 쓰이는 기구 등을 보관하는 장소로 사용되던 누각이다. 앞면 7칸·옆면 3칸의 규모이며, 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕집이다. 지붕 처마를 받치면서 장식을 겸하는 공포가 기둥 위에만 놓인 주심포계 건물이다.

고성 옥천사 소장품
소장품 중에는 크기가 가로 81cm, 세로 78cm인 법고가 있는데, 이것은 독경을 하거나 염불을 외울 때, 리듬을 맞추기 위해 사용하는 것이다. 삼존위목대는 가로 34.5cm, 세로 54.5cm 크기로, 구름과 용·봉황을 조각하여 채색하였다. 가로 103cm, 세로 152cm 의 규모를 하고 있는 시왕탱화는 불교의 시왕(十王)을 그려 액자나 족자 형태로 만든 불교그림으로, 벽에 걸 수 있게 되어 있다(2010.12.21 보물로 승격). 그 밖에 동제 향로와 집전 행사용 도구인 바라가 있고, 1981년에 제작된 신상탱화와 큰 나무로 만든 밥그릇이 있으며, 예불 행사용 불구인 굉소와 동제 밥그릇 등이 있다.
불교의 의식이나 행사를 이해하는 데 도움을 주는 유물들이다.

진 크랜츠
크랜츠는 그와 동시대의 미국 우주 비행사들에게 개인적인 친구였고, 미국 유인 우주 탐사의 역사에서 자신이 만든 "강인하고 경쟁력있는 미항공우주국(NASA tough-and-competent)"이라는 '크랜츠 용어(Kranz Dictum)'를 실제로 구현한 탁월하고 다채로운 인물로 남아 있다. 다수의 영화, 다큐멘터리 영화 및 서적과 정기 간행물에서 그를 주제로 삼았다. 대통령 자유 훈장을 받았고,

간사이 기원
제2차 세계 대전으로 말미암아 일본기원 행사를 위해 오사카 지역에서 도쿄로 여행을 가는 일은 대단히 힘들어졌다. 일본기원은 서부에 지부를 두었으나 1950년 본인방 칭호에 관한 논쟁이 일자 이 부서는 독립을 선언하였다.

달궤도 랑데부
1962년 당시에는 지구 궤도에서도 우주 랑데부가 수행된 적이 없었기 때문에 때문에 달궤도 랑데부는 위험한 것으로 생각되었다. 만일 달 착륙선(LM)이 사령서비스 모듈(CSM)에 도달 할 수 없게 되면, 두 명의 우주 비행사는 대기로 재진입하여 지구로 귀환하는 것이 불가능하게 된다. 그런데 1965년과 1966년의 6회의 제미니 계획 미션에서 레이더와 기내 탑재 컴퓨터의 도움으로 랑데부가 성공적으로 시연되어 이러한 우려는 근거없는 것으로 판명되었다. 아폴로 계획에서도 8번의 달궤도 랑데부 시도가 성공적으로 수행되었다.
톰 돌란(Tom Dolan)은 달 궤도 랑데부의 대안을 제시하였는데, 이는 1960년대 초기의 아폴로 프로그램의 타당상 연구에서 우주 태스크 그룹(Space Task Group)의 짐 챔벌린(Jim Chamberlin) 과 오웬 메이나드(Owen Maynard)에 의하여 연구 및 추진되었다. 이 모드에서는 하나의 새턴 V을 이용하여 더 작은 LUM( Lunar Excursion Module )과 함께 CSM을 달에 발사할 수 있다. 결합 된 우주선이 달의 궤도에 도달하면 세 우주 비행사 중 한 우주 비행사가 CSM을 유지하고 다른 두 우주인은 LEM에 들어가서 달 표면으로 내려간다. 그런 다음 LEM의 상승 단계를 사용하여 달 궤도의 CSM에 다시 합류 한 다음 LEM을 버리고 CSM을 사용하여 지구로 돌아온다. 이 방법은 개발팀을 이끈 랭글리 연구센터(Langley Research Center)의 엔지니어 존 휴볼트(John C. Houbolt)에 의하여 NASA의 부국장(Associate Administrator)인 로버트 시먼스(Robert Seamans)의 관심을 끌게 되었다.
탑재량이 적게 든다는 것 외에도, LOR 방식의 또 다른 이점은 바로 착륙 전용으로 설계된 달 착륙선을 사용할 수 있다는 것이다. LEM의 설계로 인해 우주 비행사는 관측창을 통해 대략  상공에서 착륙 지점을 명확하게 볼 수 있게 되는데, 이는 사령선(Command Module) 착륙선 방식에서는 적어도  높이에서 착륙지점이 등뒷쪽에 있게 되어 텔레비전 스크린을 통해서만 착륙지점을 보게 되는 것과 대비된다.
LEM을 제2의 유인 차량으로 개발하면 여분의 중요 시스템(전력, 생명 유지 및 추진)의 이점이 제공되어 CSM 시스템의 중요한 오류가 발생한 경우, 우주 비행사의 생존을 가능하게 하고 우주 비행사를 안전하게 구할 수 있는 "구명정"으로 사용할 수 있게 된다. 이는 비상 사태로 계획되었지만 LEM 사양에 포함되지는 않았다. 결과적으로, 이 기능은 산소 탱크 장애로 인해 서비스 모듈의 기능이 정지되는 심각한 장애가 발생한 1970년의 아폴로 13호 임무에서 매우 중요했다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 4월 20일
** 미국 빌 더블라지오 뉴욕시장은 주요 퍼레이드(parade) 행사를 취소한다고 밝혔다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 4월 27일
* 미국 국방부는 해군 비행사가 훈련중 촬영한 미확인 비행 물체(UFO)에 대한 동영상 3개를 공식적으로 공개하였다. 관련 영상은 지난 2017년 유출된 바 있다.

접의자
접의자는 일반적으로 영구적인 착석이 불가능하거나 현실적이지 않은 장소에서 착석을 해야 할 때 일반적으로 사용된다. 여기에는 장례, 칼리지 졸업, 종교적 예배, 스포츠 행사, 대회 등의 실외, 실내 행사가 포함된다.

김화연
* '제22회 부천국제판타스틱영화제' 개막식 레드카펫 행사에 참석

입맞춤 (KBS 예능)
본 방송을 하루 앞두고 2019년 3월 4일 오후, 서울 영등포구 KBS본사의 누리동 건물 쿠킹스튜디오에서는 제작발표회를 겸한 기자간담회가 열렸다. 조충현 아나운서의 사회로 진행된 이날 행사에는 연출을 맡은 정미영 PD와 소유, 문별, 펀치, 산들, 남태현, 최정훈, 손태진이 참석했다.

FOSDEM
FOSDEM(, 자유-오픈 소스 소프트웨어 개발자 유럽 회의)은 자유-오픈 소스 소프트웨어 개발에 초점을 둔 비영리 유럽 행사이다. 개발자, 그리고 자유-오픈 소스 소프트웨어 운동에 관심이 있는 모든 사람이 대상이다. 개발자들이 자유-오픈 소스 소프트웨어의 의식 및 이용을 제고하고 충족시키는 것이 목적이다.
FOSDEM은 2000년에 시작되었으며

켐니츠 리눅스 데이즈
켐니츠 리눅스 데이즈(, )는 일반적으로 리눅스와 자유 소프트웨어에 초점을 둔 연례 행사이다. 토론과 워크숍은 독일어로 진행되고, 일부는 영어로 개최되며 전문가와 엔트리 레벨 방문객들을 위한 다양한 주제를 다룬다.
최초의 CLT는 1999년 개최되었으며, 토론 및 설치 기업과 함께하는 하루 동안 진행되는 행사였다. 약 700명의 방문객이 참석했다. 2000년 이후로 CLT는 3월 처음 2주 간 주말 행사로 치러지고 있다. 이 행사는 켐니츠 공과대학교의 전 학생들과 직원들, 특히 수학/컴퓨터 부문의 직원들에 의해 조직된다.
분류:자유 소프트웨어 행사

할 조던
아버지인 마틴 조던은 할이 어릴적에 비행기 사고로 사망한다. 할은 아버지를 상당히 존경 했었는데 이 사건은 후에 그가 영웅적인 모습을 보이는데 큰 영향을 준다. 할은 아버지가 죽은 트라우마를 극복하고 비행사가 되지만 이는 그의 어머니가 그를 싫어하게 되는 계기가 된다. 그러던중 어머니가 사망, 형인 잭 조던은 검사로 활약하던중 할이 스펙터가 된사이에 악당에게 살해 당한다.  동생인 짐 조던은 살아 있는데 할은 그를 다른 가족들 처럼 죽게 하지 않기 위해 그와 그의 가족들을 애지중지 하는 모습을 보인다.

국제 바둑 연맹
일본바둑협회는 1979년 일본에서 최초의 세계 바둑 아마추어 챔피언십을 조직하였다. 전 세계 최상위 바둑 선수들 중 다수와 주요 국제 바둑 협회들의 대표자들이 이 행사에 참석하였다. 이를 통해 1982년 3월 17일 국제바둑연맹이 창설되었다.

200미터 달리기
200미터 달리기(200 metres, 200 meters)는 단거리 달리기 행사이다. 실외 경주 400미터 트랙에서 경주는 커브에서 시작하여 홈 스트레이트(마지막 직선 코스)에서 끝나므로 성공적인 경주를 위해서는 여러 기법들을 결합시키는 일이 필수적이다. 스타디온(stadion)이라는 이름의 조금 더 짧은 경주와 직선 주로를 달리는 일은 고대 올림픽에서 처음 기록된 사건이었다. 200미터는 더 짧은 단거리보다 속도 인내력에 더 중점을 두는데, 운동 선수들은 200미터 달리기 중에 주로 무산소 에너지 체계에 의존한다.

800미터 달리기
800미터 달리기(800 metres, 800 meters)는 일반적인 트랙 달리기 행사이다. 800 미터는 400미터 트랙을 두 바퀴 뛰며 1896년 제1회식 이후로 지금까지 올림픽 경기의 하나로 유지되고 있다. 실내 트랙 시즌 중에 이 행사는 보통 200미터 트랙에서 달리므로 4바퀴를 뛰어야 한다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제10주
:

대한민국 제7대 대통령 선거 신민당 후보 경선
결국 40대 대망론을 막을 수 없는 상황이 되자, 유진산 당수는 최소 세 40대 후보들 중 누가 후보가 되느냐에 대해서라도 영향력을 행사할 방안을 강구하였다.

멜라니아 가비아디니
2016년 2월 16일에는 이탈리아 레조넬에밀리아에서 열린 2016 UEFA 여자 챔피언스리그 결승전 홍보 행사에서 유럽 축구 연맹(UEFA)으로부터 A매치 100경기 이상 출전 기념 모자와 메달을 받았다. UEFA 여자 유로 2017을 끝으로 대표팀에서 은퇴했다.

위키백과:3.1운동 100주년 기념 에디터톤
* 행사에 참가하여 1점 이상을 기록하였을 경우 한 권의 책을, 10점 이상을 기록하였을 경우 10점 당 한 권씩 독립운동 및 역사 관련 도서를 리워드로 드립니다.
*본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 괴롭힘도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.

굿모닝뉴스 이강민입니다
| 이전명 = 교계행사안내
| 이전명 = 교계행사안내

사무라이 쇼다운 III
| 발행사 =

사무라이 쇼다운 IV
| 발행사 =

FC 서울 V걸스
2010년 3월 FC 서울 구단 주도하에 V맨과 V걸스로 재탄생하여 동쪽 일반석(E석) 응원단상에서 응원을 리드하고 그 외 장내외에서 각종 공연 그리고 구단 행사 참석 등을 하였다.

FIFA 팬페스트
FIFA 팬페스트(FIFA Fan Fest)는 FIFA 월드컵 경기가 열리는 도시에 야외 응원 무대를 설치, 응원전을 유도하는 행사다. 대형 전광판을 통해 경기를 중계하고, 경기가 열리지 않는 시간엔 각종 공연과 문화 프로그램을 무료로 제공한다.

삼성 기어 360 (2017)
}}삼성 기어 360 (2017)()은 360도 카메라의 하나로, 삼성전자가 개발한 삼성 갤럭시 웨어러블 계열의 장치 중 하나이다. 2017년 2월 29일 '삼성 갤럭시 언팩'() 행사에서 모습을 드러냈다.

잔드라 로즈
2009년 11월에 그는 영국 신설 대학이고 미술 및 디자인 관련 대학으로는 두번째인 유니버시티 포 더 크리에이티브 아츠(University of the Creative Arts)의 총장 임명을 받았다. 공식 임명식은 2010년 6월에 화이트홀 뱅킷 하우스에서 열렸으며 행사 중 로즈가 재학했던 켄트, 메드웨이의 로체스터 캠퍼스에서 패션 디자인 및 패션 혁신 경영 학과 졸업생, 그리고 서리 엡솜 캠퍼스의 패션학과 졸업생 작품들 중 우수한 디자인을 선별한 패션쇼를 열었다.

사무라이 쇼다운 V
| 발행사 =

사무라이 쇼다운 V 스페셜
| 발행사 =

미스 인터내셔널 퀸
분류:태국의 성소수자 행사

2021년 FIFA U-20 여자 월드컵
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

2021년 FIFA U-17 여자 월드컵
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

박혜린
2013년 5월, 같은 회사 동료였던 노기환을 설득하여 함께 퇴사하고, 이노마드를 창업하였다. 9월 한국창의과학재단에서 주최하는 창업경진대회에서 대상을 수상했다. 대상수상업체에게 제공되는 사무실에서 개발에 몰두했다. 2014년 3월 재무적 투자자를 만나 사업 기반을 갖추었다. 같은 해 8월 서울시 하천관리과 담당자를 설득하여, 청계천에서 사람들을 상대로 소수력 발전을 시연하였다. 서울시의 홍보로 수십곳의 언론사가 찾아와 인지도를 올리게 되었다. 미국 스타트업 지원 대회의 대표가 미국의 캠핑 문화의 시장성을 소개하면서, 캠핑을 하는 사람들을 상대로 시장 조사를 진행하였다. 2016년 3월 텍사스에서 열린 컨벤션 행사에 참여하여 첫 모델인 '이스트림'을 시연하였을 때, 펀딩 플랫폼으로 킥스타터를 추천 받고 선주문을 받아 양산 자금을 마련하였다.

네임태그
네임태그(name tag)는 여행사가 준비하는 것으로 단체에 속한 고객의 짐에 행사 기간 동안 붙여 놓는 것이다. 여행사마다 다르므로 우리 행사에 참가한 고객의 짐이라는 것은 수하물 꼬리표라고도 하는데, 여행사 로고, 전화번호, 주소 등이 기재한다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제13주
::::: (1. 3.)극단적으로 갈 것도 없이, 제대로 된 견제나 역할 분담만이라도 있었으면 잘 돌아 갔을 겁니다. 하다못해 불만 터트릴 때 '그럼 너가 하든가' 같은 무조건적인 실드만이라도 제때 컷 했으면 이렇게 오지도 않았어요. 그러는 건 (인정하기 싫겠지만) 단연 경험 많은 사람이 정리했어야 했던 것이고요. 그런데 하는 것 보면 '일부' 관리자는 권한 행사할 땐 '관리자'였다가 책임 질 때는 '유저'랍니다. 그러면서 실더들은 '우리 모두' 이해해 주잡니다. 그러니 멀쩡히 일하던 관리자까지 전부 욕 먹고 위키백과 신뢰는 바닥치는 것 아니겠습니까? 신뢰 받고 싶고, 함께 하고 싶으면 노력을 보여야 뭘 믿든 말든 하겠지요. 그 동안 힘들면 '당신이 직접 편집하세요, 관리자는 자원이에요' 이러면서 꼭 비판하면 우리유저끼리 위키민족끼리... 인간 관계에서도 이렇게 행동하면 욕 먹습니다.

서울마리나
### 요트투어 : 서울마리나에서는 다양한 테마의 요트 투어가 가능하다.2인 커플에서부터 50명 이상의 단체 요트 파티까지 다양한 크기의 요트 이용이 가능하며 모두 단독 탑승 운항이어서 프라이빗 한 요팅을 즐길 수 있다.  최근 코로나 유행의 영향으로 야외, 외부에서 즐길 수 있으면서 다른 외부인과 사회적 거리 두기가 가능한 레저활동으로 각광을 받고 있으며 또한 단체 방문객의 경우 12인승, 24인승 요트와 55인승 요트 등을 임대하여 요트 안에서 식사와 함께 연회를 즐길 수 있는데, 최근 직장의 회식 문화가 술집이 아닌 레져, 문화를 겸비한 행사 문화로 바뀌면서 많은 인기를 끌고 있다. 요트소개 http://www.seoul-marina.com/yacht
### 요트파티 : 서울마리나에서는 다양한 선상 파티를 즐길 수 있다. 2인 커플 만찬에서부터 6~8명의 소규모 파티, 20인 이상의 만찬 파티 등이 요트에서 가능하다. 파티 관련된 케이터링을 미리 주문할 수 있으며 고성능 음향시설 등이 요트에 갖춰져 있어 즐거운 파티가 가능하다. 회사의 부서 회식, 단체 모임, 연인 데이트, 생일파티, 가족 모임(회갑연 등), 각종 행사 뒷풀이 등에 적합하다.
### 클럽하우스 : 서울마리나 클럽하우스는 전면 통유리로 둘러 쌓여 시원한 리버뷰와 시티뷰를 자랑하며, 드넓게 펼쳐진 한강과 요트의 이국적인 경관을 조망함은 물론 국회의사당의 웅장함을 배경으로 각종 세미나, 연회, 런칭 행사 및 콘서트, 전시회 등을 진행할 수 있는 대형 컨벤션 홀과 테라스 그리고 다목적으로 활용이 가능한 라운지를 갖추고 있다.돛을 펼쳐 항해하는 요트를 형상화한 클럽하우스는 낮에는 유려함과 웅장함을 뽐내고 밤에는 각종 조명이 통유리 창과 어우러져 장관을 연출한다.
###주요 행사 및 수용인원
#### 2F : 200석 대형 컨벤션 홀 / 기업 런칭 행사 및 미디어 컨퍼런스
#### 3F : 120석 라운지 / 리버뷰 테라스 / 중소규모 기업행사 / 비지니스 모임

Chasing Yesterday
갤러거는 2014년 10월 13일 런던에서 페이스북이 주최한 질의응답 행사에서 《Chasing Yesterday》를 공식 발표하며 음반 제목과 발매일, 트랙 리스트, 영국 투어 지원, 첫 두 싱글을 공개했다.

조종암
순조 4년(1804)에는 이러한 유래를 적은 비를 암벽 앞에 세웠는데 , 비문은 조진관이 짓고 김달순이 썼다. 또한 순조 31년(1831)에는 명나라 9의사(병자호란 때 청에 잡혀간 봉림대군과 합심하여 인조 23년 대군이 귀국할 때 우리나라로 망명했던 명나라 사람들)의 후손이 이곳에 와서 지방 유림들과 함께 대통행묘(大統行廟)와 구의행사(九義行祠)를 세워 명나라 태조와 9의사를 위한 제사를 지내었다.

페이게이트
* 2004년 4월   "KBS 인터넷(주)" 온라인 종합 결제대행사 선정

통쾌 활활 행진곡
| 발행사 =

냉장고를 부탁해의 에피소드 목록
| rowspan="2"| 행사 5탕 소화할 수 있는 알찬 요리 || 미카엘 || 막창 한번 믿어봐~ ||  ||
| 홍석천 || bgcolor="#febac2" | 행사의 완자님 ||  || 승리

사무라이 쇼다운 VI
| 발행사 =

위키백과:사용자 관리 요청/2020년 제10주
통합진보당은 진보적 민주주의를 실현시키기 위해서는 전민항쟁이나 저항권 등 폭력을 행사하여 자유민주주의 체제를 전복할 수 있다고 하는데, 이는 모든 폭력적·자의적 지배를 배제하고, 다수를 존중하면서도 소수를 배려하는 민주적 의사결정을 기본원리로 하는 민주적 기본질서에 정면으로 저촉된다.

위키백과:사용자 관리 요청/2020년 제11주
일례로, 가장 최근 편집인 특수:차이/25868370를 보면, 출처 원문에 “이 총회장이 절을 하는 과정에서 그의 왼손에 착용한 금장 손목시계가 눈길을 끌었다. 시계에는 ‘박근혜’라는 서명과 대통령을 상징하는 봉황 두 마리가 그려져 있었다. 이 시계를 놓고 박근혜 전 대통령이 재임 중 기념시계로 제작한 일명 '박근혜 시계' 아니냐는 말이 나와 논란이 일었다.”라는 A와 “당시 청와대는 대통령 행사 때 초청한 사람들에게 선물용으로 증정하기 위해 메탈 소재 시계를 남녀용 두 종류로 제작한 것으로 알려졌다.”라는 B가 있는데, 이 사용자는 이 두개를 합쳐 “절을 하는 과정에서 왼손에 착용한 금장 손목시계가 시선을 사로 잡았으며, 해당 시계는 청와대에서 초청한 사람들에게 증정하기 위해서 제작것으로 알려졌다.” C라는 새로운 결론을 도출해 냅니다. 원문에는 의혹만 있을 뿐이지, 이만희의 해당 시계가 청와대에서 제작한 것이라는 말은 어디에도 없는데 말이죠.
* 본 항목: https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%86%A0%EB%A1%A0:%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD%EC%9D%98_%EC%BD%94%EB%A1%9C%EB%82%98%EB%B0%94%EC%9D%B4%EB%9F%AC%EC%8A%A4%EA%B0%90%EC%97%BC%EC%A6%9D-19_%EB%B2%94%EC%9C%A0%ED%96%89#위키백과:문서_훼손_내용의_복구 * 신천지 관련 이슈의 도입부 문장에서 "집단행사를 취소할 필요가 없다는 정부의 발표에 따라 신천지에서 집단행사를 평상시 처럼 하였다." 는 명백한 독자 연구, 위키백과:문서 훼손 으로 해당 문서의 전체 흐름을 왜곡하는 내용입니다.
::최근의 신천지 이슈와 중국 입국 금지에 대하여 사이버둠슬레이어가 주장하는 것도, 각각 출처 내용과 비교를 하면 해당 내용이 근거에 적혀 있으며 이것을 왜곡했다는것은 사이버둠슬레이어의 편집 방해성 공격일뿐 입니다.  출처에 적힌 내용은 "이 시계를 놓고 박근혜 전 대통령이 재임 중 기념시계로 제작한 일명 '박근혜 시계' 아니냐는 말이 나와 논란이 일었다. 당시 청와대는 대통령 행사 때 초청한 사람들에게 선물용으로 증정하기 위해 메탈 소재 시계를 남녀용 두 종류로 제작한 것으로 알려졌다." 요약 한 내용은,  3월 2일 오후 3시 15분에 시행된 기자회견에서, 신천지에서 많은 감염자가 나온것에 대해서 "국민께 최송하다"고 하면서, 신천지 총회장은 자리에서 일어나, 바닥에 무릅을 꿇고 두차례 큰 절을 올렸다. 절을 하는 과정에서 왼손에 착용한 금장 손목시계가 시선을 사로 잡았으며, 해당 시계는 청와대에서 초청한 사람들에게 증정하기 위해서 제작것으로 알려졌다. 중국인 입국 금지 관련 출처 내용을 보면, 김우주 고려대 의대 감염내과 교수는 “지금에 와서 입국 제한을 걸어봐야 실효성도 없다”며 “대구·경북 외의 지역으로 확산되는 것을 막는데 집중해야 할 때”라고 말했다. 신형식 국립중앙의료원 감염병센터 교수도 “오히려 지금은 한국이 감염국이 된 상황”이라며 “후베이성은 어차피 봉쇄가 됐고, (입국 금지를) 확대해도 의미가 없다”고 말했다.정부에선 입국 금지 확대가 오히려 부메랑이 될 수 있다는 우려도 나온다. 정부 고위 관계자는 “현 시점에서 중국인 입국 금지 조치를 취할 경우 다른 국가에서 한국인에 대한 입국 금지 조치를 취할 명분을 마련해주는 측면도 있다”며 “신중하게 접근할 수 밖에 없다”고 말했다." 이렇게 기록 된것에 대해서, 아래 요약된 내용은 모두 출처에 기록된 내용입니다. 이것을 좀더 가독성을 높히려면 각각 주장한 사람을 언급하는 방법도 있지만, 이렇게 하면 본문 내용이 구구 절절 길어지므로, 요약한것인데, 사이버둠슬레이어가 마치 새로운 내용을 만들었다고 주장하는것은, 편집 방해성 억지 주장일뿐 입니다.
:::"집단행사를 취소할 필요가 없다는 정부의 발표에 따라 신천지에서 집단행사를 평상시처럼 하였다."
"집단행사를 취소할 필요가 없다는 정부의 발표에 따라 신천지에서 집단행사를 평상시처럼 하였다." 라는 출처에 없는 명백한 독자 연구 위규 행위를 삭제하고 이것에 주의를 당부하는 토론 내용에 대하여, 개빡치네는 오히려 신천지 탓으로 하지 않아야 한다는 글을 적어서, 마치 독자 연구 위규 행위를 옹호하는 듯한 글을 적었습니다.
"집단행사를 취소할 필요가 없다는 정부의 발표에 따라 신천지에서 집단행사를 평상시처럼 하였다."
::   "전문가 집단 대표의 발언을 옮긴 것이 독자연구" 라는것이 아니라, 개빡치네 께 드리는것은 아래 내용이 기록된것은 독자 연구하는것입니다. 아래 출처 내용을 바탕으로, 신천지에서 집단 행사를 하였다는것은 완전한 "독자 연구"라고 하는것 입니다. 해당 토론 내용을 보면 독자 연구를 통해서,  정부를 고의적으로 비판하는것은  정치 편향적인 중립성 위반이라는 내용입니다. Goodtiming8871 (토론) 2020년 3월 25일 (수) 19:47 (KST)
"집단행사를 취소할 필요가 없다는 정부의 발표에 따라 신천지에서 집단행사를 평상시처럼 하였다."

바오록
담브리 관광 지역은 휴식과 캠핑을 위한 장엄한 57m 높이의 폭포와 원시림으로 유명하다. 그러나 1995년부터 2006년까지 담브리는 많은 관광객을 끌어 들이지 않았다. 많은 투자가 필요없는 일정이다. 담브리는 2007년 담브리 폭포 여행사가 설립된 후 땀쩌우 회사의 투자로 인해 많은 새로운 돌파구를 마련했다. 2010년에는 동남아시아에서 가장 긴 슬라이드가 담브리 폭포에 공식적으로 시작되었다.

부산국제광고제
* 2018년  제11회 부산국제광고제 개최(8.23.~25, 벡스코)  출품규모 : 57개국 20,342편  테마 : Connect!  Data Insights, Social & Influencer 카테고리 신설  메인 행사장 변경(벡스코 제1전시장 ⟶ 컨벤션홀)

위키백과:소식지/2019년
* 성장 팀원 다수가 위키마니아에 참석했습니다. 공동테 성장에 관한 여러 행사를 기획했고, 저희 팀의 작업에 대해 설명했으며, 전 세계의 사용자들과 많은 대화를 나누었습니다.
** 오프라인을 온라인으로 연결: 팀의 기능을 오프라인 행사에서 더 잘 연결할 수 있도록 돕는 (예를 들어, 홈페이지의 멘토를 오프라인 행사 멘토와 일치시키는) 흥미로운 아이디어 등이 등장했습니다.

서리풀터널
곧바로 2015년 10월 터널을 착공해, 2019년 4월 22일 완공, 개통하였다. 시공사업 담당은 서울시청 도시기반시설본부였고, 시공사는 롯데건설이다. 부지 보상비 820억 원, 터널 설계·감리비 49억 원, 터널 공사비 637억 원으로 총 1,506억원의 비용을 서울시청이 전부 부담하였다. 당초 '장재터널'이라는 명칭으로 계획되었으나, 2018년 8월 국가지명위원회를 통해 서초의 옛 지명인 '서리풀'로 명칭이 변경되었다.

각복전쟁
후쿠다파 등 비주류의 저항이 약해진 와중에 다나카파의 지원을 받아 스즈키가 신임 총재가 됨으로써 다나카파의 지배가 두드러졌다. 특히 다나카의 지배 체제가 확립되면서 킹메이커로써 정계에 커다란 영향력을 행사하게 되었다.

2021년 코파 아메리카
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

행사 일정표
행사 일정표는 행사 일정 프로그램을 일자별, 시간대별 순서로 표를 만들어, 정리 두는 것이 편하다. 주로 시무식 및 종무식, 취임식, 퇴임식 등의 각종 행사 진행에 사용하는 목적이다.
분류:행사

행사일정표
행사 일정표

조천 만세운동
김장환의 일가는 아버지 김시학을 비롯하여 당숙 김시범 등이 이미 항일 운동의 경력이 있었다. 김장환은 서울의 만세운동에 참여한 뒤 기미독립선언서를 품에 품고 귀향하였다. 만세를 준비한 사람들은 태극기 그려 행사를 준비하였다.
해방이후 미밋동산에 삼일정을 짓고 3·1운동독립기념비를 세웠다.

에드워드 오헤어
1914년 3월 13일 미국 미주리주 세인트루이스에서 부친이자 변호사인 조지프 오헤어와 모친 셀마 오헤어 사이에서 장남으로 태어나 1937년 6월 3일 애너폴리스 졸업 후 미국 해군 소위로 입대하여 해군 전함 USS 뉴멕시코에서의 함선 근무로 군 생활을 시작한 뒤 1939년 해군 비행사 훈련에 지원했다.
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

맥세이프
맥북에서 수년간 자취를 감췄던 맥세이프는 2020년 애플 신제품 행사에서 아이폰 12의 뒷면에 장착되어 새로운 무선 충전 시스템으로 자리잡았으며 특징으로는 단순히 충전의 범위를 넘어 케이스의 손쉬운 탈착 및 다양한 엑세서리의 장착을 용이하게 만들었다는 점이다. 또한 애플은 맥세이프를 통해 해당 제품의 NFC를 탐지할 수 있다.

카탈리나 천체 탐사
카탈리나 천체 탐사에서는 천문학 캠프(Astronomy Camp)를 도와 야영자에게 근지구천체(NEO)를 탐지하는 방법을 보여주었다. 2006 성인 천문학 캠프(Adult Astronomy Camp)의 천체사진 촬영행사에서는 오늘의 천체사진(Astronomy Picture of the Day)에 선정된 사진을 촬영하는 역할도 하였다.

서판길
과학대중화에도 관심이 많아 1998년부터 포스텍에서 과학꿈나무를 대상으로 ‘Winter Brain School’을 개최하였으며, 한림원 ‘석학과의 만남’, 한국연구재단 ‘금요특강’ 등의 과학소통 행사에 참여하였다.

오봉서원 (강원)
집성사에는 공자·주자·송시열 3인의 위패가 모셔져 있으며, 칠봉사에는 함헌의 위패가 모셔져 있다. 강당은 마루방과 온돌방으로 되어 있는데, 각종 행사를 치르기도 하고 유림들이 모여 회의나 학문을 토론하는 장소로 사용되고 있다. 매년 음력 9월 2일에 제사를 지내고 있다.

송담서원 (강원)
서원의 안에는 위패를 모신 사당인 송담사, 송담사의 양 옆에 있는 각 3칸의 세심재, 가운데문·묘정비각·대문 등이 있다. 세심재는 2동 모두 1개의 방과 앞쪽의 툇마루로 되어있는데, 서원의 여러 가지 행사와 화합 및 학문의 강론장소로 사용되었다.

발키리 프로파일 (비디오 게임)
| 발행사 = 에닉스
스퀘어 에닉스 

사일런트 헌터 III
| 발행사          = Ubi소프트

사면반육면체
사면반육면체(四面半六面體, )는 U로 표기하는 고른 별 다면체의 하나이다. 6개의 꼭지점, 12개의 가장자리, 6개의 면이 있다: 4개의 삼각형, 3개의 사각형. 꼭짓점 도형은 교차사각형이다. 콕서터 다이어그램은 이다.

혹성탈출 (2001년 영화)
《혹성탈출》()은 팀 버튼 감독, 마크 월버그, 팀 로스, 헬레나 보넘 카터, 마이클 클라크 덩컨, 폴 지어마티, 에스텔라 워런 주연의 2001년 미국의 SF 영화이다. 혹성탈출 영화 시리즈 가운데 6번째 영화이며 피에르 불의 1963년 동명의 소설과 1968년 영화 내용의 일부를 채택하였다. 지능이 있는 유인원이 거주하는 행성 위에 충돌, 착지한 비행사 레오 데이비드슨의 이야기를 다루고 있다.

팀 알퍼
팀 알퍼(Tim Alper, 1977년 ~ )는 1977년 영국 레딩의 영국-프랑스계 유대인 가정에서 태어나 어린 시절을 프랑스에서 보낸 대한민국의 푸드 칼럼니스트이다. 캔터베리 소재 켄트대학교을 졸업(철학·영화 전공)하고 케이터링 분야에서 요리사로 일하였으며 어린 시절부터 좋아하던 글쓰기에 영향을 받아 이후 런던 스쿨 오브 저널리즘을 졸업하고 영국의 지역 신문사와 사커인터내셔널 등 축구 웹사이트 등에서 프리랜서 번역가와 스포츠 기자, 작가로 일하였다. 영국 축구 정보사이트의 프리랜서 기자로 처음 대한민국에 방문한 2006년에 "1년 동안 머물겠다"는 당초 계획과 달리 "다이내믹한 한국인들과 버라이어티한 한국 음식의 매력에 빠졌다"는 팀 알퍼는 2007년에 대한민국으로 이주하여 파고다어학원 영어 강사를 하면서 정착한 이후 대한민국의 영문판 일간지 코리아IT타임스 에디터, 교통방송 영어 FM 프로듀서, 디자인하우스 시니어 에디터, 대한항공 기내지 모닝캄 영문판 편집자, 에델만 코리아 PR 매니저와 코리아헤럴드, 코리아타임스, 영국의 일간지 가디언, 주이시 크로니클 등에서 음식과 관련된 기명 칼럼을 연재하였으며 2013년에 서울문화사가 발행한 《에쎈》에 '30MINUTES COOKING'를 시작으로 본격 유럽 음식 에세이 《바나나와 쿠스쿠스》와 한국 생활 기록과 영국과 한국 문화의 차이점 등을 유머러스한 글에 담은 《우리 옆집에 영국남자가 산다》 등의 책을 단독 저술하고 『대한민국 행복지도』『기대 이상입니다』『결혼 생활』과 세계음식여행협회 안내서 Have Fork, Will Travel을 공동으로 저술했다. 2016년 1월 26일부터 조선일보에 매주 1회 '팀 알퍼의 한국 일기'를 기명 칼럼을 연재하고 있는 팀 알퍼는 중앙일보, 경향신문 주간조선 에쎈 등에도 기고하였으며 특히 영국인으로 대한민국에서 한국인 아내와 함께 살았던 경험을 바탕으로 2014년 주간조선에서 다문화 한국을 위한 조언을 하였다.

장난스런 키스 (영화)
*2019년 한국 개봉에 앞서 감독 천위산과 주연배우 왕대륙이 홍보활동을 위해 한국을 찾았다. 네이버 라이브톡 행사와 라디오 방송 수현의 볼륨을 높여요에 참석하였고, 롯데시네마 월드타워에서 열린 시사회에 참석하여 무대인사를 하였다. 한국방문 기간에 기자간담회가 예정되어 있었으나 갑자기 취소되는 소동이 있었다.

퇴마전설
| 발행사          =

호식이두마리치킨
* 2019년 - 창립 20주년 기념행사

앤디 맥
Bex와 Bowie가 참여했다. Andi는 Jonah에게 그가 동의하는 친구가되고 싶다고 말한다. 버피는 워커와 데이트하고있어 앤디를 불편하게 만든다. Cyrus는 TJ와 그의 두 친구 Reed와 Lester와 함께 자전거 타기 모험에 동참하지만 Cyrus는 Reed에게 총이 있다는 것을 알게되면 Metcalf 교장에게 이야기하고 나중에 TJ가 경찰에 사건을보고 한 후 경찰관에게 질문한다. 버피는 여자 농구 팀을 개선하려고 시도하지만 첫 경기에서 상대방에 의해 짓밟혔다. 고레스는 요나에게 나아 간다. 제퍼슨 중학교에서 제복의 날 행사가 열린다. Bex는 계획 한 결혼식을 Bowie에게 취소힐다. Andi, Cyrus, Buffy 및 Jonah는 회사가 소유주의 허락없이 무료로 옷을 버린 것을 이유로 체포된다. 버피는 다리 부상을 당해 나머지 시즌 동안 팀의 경기에 나가게한다. 고정 관념에 맞서 싸우는 Andi의 예술 프로젝트는 많은 주목을 받으며 시각 예술을 위한 자석 학교에 지원하고 받아들인다. Bex는 그녀와 Bowie를 위해 깜짝 결혼식을 계획하고 있다. Marty의 여자 친구는 Buffy에 대한 그의 감정 때문에 그와 헤어진다. 서로에 대한 그들의 감정을 부정한 후에, Buffy와 Marty는 결국 서로를 좋아한다는 것을 인정한다. Buffy가 농구 팀에서 Kira를 차기 시작할 때 Kira는 Trus와 친구가되어 Cyrus를 다치게한다. 결국, TJ는 Kira에게 일어 섰고, 그 후 Cyrus와 Cyrus는 손을 잡고 서로에 대한 자신의 감정을 인정한다.

사무라이 쇼다운 64
| 발행사 =

실화탐사대의 에피소드 목록
|10월 24일|| * 1번째 이야기 - 〈그 사건, 어쩌다가〉이태원 묻지마 폭행사건의 진실 
* 2번째 이야기 - 〈I'm 팩트〉다시 태어나고 싶은 그녀, 신수지 ||

통합 (교과목)
*가족과 친척 : 가정 예절, 가족의 특징, 가족·친척의 관계, 가족 행사, 가족에 대한 마음 표현, 가족 활동 및 행사 표현
*가을 행사 : 질서 지키기, 가을행사 조사하기, 가을 행사에 참여하기

아폴로 사령기계선
아폴로 계획의 종료 후, 사령·기계선은 스카이 랩(Skylab) 계획에서 도합 세 번, 총 9 명의 우주 비행사를 우주 정거장 스카이 랩에 운송하기 위해 사용되었고, 아폴로-소유스 시험 계획에서는 당시 소련의 소유스 우주선과 랑데부 및 도킹을 하였다.
사령 · 기계선은 그 이름에서 알 수 있듯이 두 부분으로 구성되어 있다. 사령선은 비행사가 머물면서 우주선을 조종하고 지구로 귀환시키는 데 필요한 모든 제어 장치가 탑재되어 있다. 기계선은 추진용의 대형 로켓 엔진 1기와 자세 제어용 소형 로켓 엔진 16기와 연료, 우주에 머무는 동안 필요한 산소, 물, 배터리 등의 소모품 등을 탑재하고 있다. 마지막에 지구로 귀환하는 것은 사령선만인데 기계선은 대기권 재 진입시의 고온 · 고압에 의하여 대기권에서 파괴되어 소멸한다.
한편, 사령선은 1967년 1월 27일에 훈련 중인 3 명의 비행사가 희생되는 화재 사고로 대폭적인 개량이 추가되어, 이전의 모델을 블록 I로, 후속 모델은 블록 II로 나누어진다.
출입구는 두 개 있는데 하나는 중앙 조종석 상단에 있는 세로 737mm, 가로 864mm, 무게 102kg의 탑승 용 해치이다. 다른 곳은 기수 부분에 있는 직경 760mm, 무게 36kg의 도킹 용 해치로, 우주비행사가 달 착륙선으로 이동할 때 사용된다.
조종석 전방을 차지하고 있는 것은 폭 2.1m, 높이 0.9m의 계기판인데, 3명의 비행사에 대응하여 세 부분으로 구성되어있다. 속도와 자세를 표시하는 계기나 주요 비행 제어 장치는 왼쪽 선장석에 있다. 중앙의 사령선 조종사의 좌석에는 항법지도 제어 장치, 각종 경고 표시, 시계, 선내의 환경 제어 장치, 기계선의 주 엔진 및 자세 제어 로켓 조종 장치가 있다. 오른쪽의 달 착륙선 조종사의 좌석에는 연료 전지, 전력, 통신 기기의 표시와 제어 장치가 있다. 주 계기판의 좌우에는 더 작은 계기판이 배치되어 있으며, 왼쪽은 회로 차단기 및 통신 장비의 제어 장치, 오른쪽은 보조 회로 차단기 및 통신 기기의 제어 장치로 되어 있다. 계기판에는 총 24 기의 제어 장치와 566개의 스위치, 40개의 미터, 71 개의 조명이 있다.
* 후부(좌석 후방)는 70mm 및 16mm 카메라, 비행사 우주복, 소화기 등의 보관고
* 첫번째 구획에는, 주로 기계선의 무게 중심을 조정하기 위한 밸러스트로 사용된다. 아폴로 15 ~ 17 호는 여기에 파노라마 카메라, 감마선 감지기, 고도계 등의 탐사 장비가 탑재됐다. 필름은 비행사의 선외 활동에 의해 회수되었다.
* 네번째 구획에는 연료 전지가 배치되어 있다. 산소 탱크에는 290kg의 액체 산소가 저장되어 비행사의 호흡 용 산소도 여기에서 공급된다. 수소 탱크에는 25kg의 액체 수소가 저장되어 있다.
후방 격벽에는 S 밴드의 하이게인 안테나가 배치되어있다. 안테나는 직경 787mm의 파라볼라 안테나 4 개와 한변이 279mm인 사각형 안테나 1 개가 원거리 통신을 위해 사용된다. 또한 기계선 외벽에는 전방을 조사하는 조명이 설치되어 있어 비행사가 선외 활동을 할 때 발 밑을 비추거나 랑데부 때 우주선의 위치를 나타내는 데 사용된다. 빛은 100km 떨어진 곳에서도 보인다.
| 아폴로 1호. 지상에서 훈련 중에 화재가 발생 비행사 3 명이 사망

한국데이터산업진흥원
이를 위해 DB 기업 경쟁력 강화 및 시장 창출, 공공 DB 민간 이용 활성화, 품질 혁신, 산업육성 지원체계 마련 등의 추진 전략을 수립하고 있고 매년 DB 기술이 뛰어난 기업을 선정해 'DB품질대상'을 지원하며, DB 분야 전시회인 '인포메이션코리아'와 'DB그랜드컨퍼런스' 등도 진행하고 있다. 최근에는 과학기술정보통신부 산하의 기관으로 데이터베이스진흥을 위한 행사를 주관하여 ‘콘텐츠품질인증서비스’ 인증으로 품질인증서와 인증마크를 수여하고 있다.

전국대학총학생회모임
* 광복절 기념 플래쉬몹 행사(‘11. 8.15)  3가지 주제 : “움직여야 합니다”  - 독도는 우리땅  - 등록금 여러 분이 움직여야 빠집니다  - 투표 독려 차원에서 여러분이 움직여야 정치권이 바뀝니다.

엔딩
* 행사의 마지막 장식

크립트 오브 더 네크로댄서
| 발행사 =

트랜스젠더 가시화의 날
분류:트랜스젠더 행사

안산국제거리극축제
| 행사명      = 안산국제거리극축제
안산국제거리극축제는 대내외적으로 도시를 홍보하면서 즐거운 공연과 예술적 감상을 제공하기 위해 2005년에 시작되었다. 이전에 서커스, 저글링, 퍼레이드, 공연 등 소규모 쇼가 거리 곳곳에서 펼쳐졌지만, 거리공연을 테마로 잡은 행사는 이 축제가 처음이자 국내 최대규모이다.
단, 2010년과 2014년 행사는 천안함 피격 사건과 세월호 침몰 사고의 조의 차 취소된 적이 있었으며

미스터 주: 사라진 VIP
* 송훈 : 행사장 사회자 역

바카제
분류:5월의 행사

마든 정리
을 생각하자. 이를 평행사변형 법칙을 사용하여 구하면 다음과 같다.
|(평행사변형 법칙 및 )
|(평행사변형 법칙)

태국 민간항공국
2015년 4월 20일, 교통부 장관인 Prajin Juntong는 태국이 ICAO의 6월 마감일을 지키지 못할 것이라고 발표했다. 프라진 차관보는 기자들에게 "우리는 예상보다 오래 걸린다"고 말했다. "우리의 노력은 2015년 7월 중반까지 완료될 수 있다." 프라 치트 찬 오 차(Prrayut Chan-o-cha) 총리는 앞서 태국의 안전상의 단점을 "신속하게 해결"하기 위해 비상 사태 권력을 행사할 것이라고 밝혔다.

대한민국 제7대 대통령 선거 민주공화당 후보 선출
대회가 열린 장충체육관 정문 앞에는 대형 지구 모양 구조물이 세워지고 박정희 초상화가 걸렸으며, 대회장 안은 오색 테이프 장식와 갖가지 슬로건이 쓰여진 플래카드로 장식되었다. 무대 위에서는 국립교향악단과 당원 합창단이 축제의 분위기를 돋구었다. 이같이 맘모스 급의 대규모 행사를 앞두고 민주공화당은 혼란을 우려해 대회 전날 오후와 당일 아침 8시 두 번에 걸쳐 리허설까지 진행해야 했다.

왕립천문학회
2009년에 천문학 및 지구 물리학에 관심이 있지만 해당 분야의 전문 자격이나 전문 지식이 없는 사람들을 대상으로 한 제안이 시작되었다. 이러한 사람들은 대중적인 강연, 방문 및 사교 행사를 제공하는 RAS에 가입 할 수 있다.

데드 돈 다이
* 2019년 제46회 겐트 영화제 후보 갈라 프리미어 및 특별행사

대한민국 중소중견기업 혁신대상
대한민국 중소중견기업 혁신대상은 헤럴드경제와 코리아헤럴드가 차세대 성장 동력의 원천이자 선진한국 창조의 주역이 될 중소기업을 발굴, 격려하기 위하여 만든 시상식으로, 경제의 역동성을 재고하고 미래성장의 주춧돌인 중소기업과 중견기업을 지원하기 위해 지난 2009년부터 관련 정부부처와 공동으로 진행해오고 있는 행사이다.

하동 청룡리 은행나무
은행나무에 얽힌 전설이 흥미롭고 다양하며, 동민들은 이 나무를 마을의 수호신으로 섬기면서 오늘날에도 매년 음력 정월 그믐날이 되면 이 나무 아래에서 동제를 지내고 있으며, 옥종면에서는 10월 1일을 은행나무 축제일로 정하여 문화행사를 개최하는 등 우리 조상들의 자연숭배 문화가 오늘날에도 고스란히 유지되고 있으므로 가치가 있다.

루스 베이더 긴즈버그 : 나는 반대한다
줄리 코헨(Julie Cohen)과 베시 웨스트(Betsy West) 감독은 과거에 긴즈버그와 관련된 프로젝트에 참여한 경험이 있었고, 2015년 긴즈버그를 주제로 하는 다큐멘터리를 만들기로 결심했다. 2016년, 두 감독은 시카고와 워싱턴 DC 등 다양한 행사와 연설에 참석한 긴즈버그를 총 20시간 따라다녔고, 2017년에는 대면 인터뷰를 진행했다.

삼포 테르호
2017년에는 핀란드 독립 100주년 행사를 기념하기 위해 약 5분 남짓의 실내악을 작곡했다. 테르호 본인이 편곡했으며 헤이키 엘로가 지휘했다.

2019년 강원도 산불
이언주 바른미래당 의원은 문재인의 대처가 세월호 사고 당시 박근혜의 대처와 다르지 않다며, 문재인이 청와대에서 5분 거리에 있는 국가위기관리센터에 5시간 만에 나타난 것은 당시 신문의 날 행사로 술을 마신 후 숙취 때문이라는 의혹을 제기하였다. 조원진 대한애국당 의원 역시 문재인 정권에 2019년 4월까지 332건의 산불이 발생해 유독 산불이 많이 났다는 것을 지적하고 재난 관리에 나사가 빠진 것은 아닌지, 당시 문재인이 술에 취해있던 것은 아닌지 의혹을 제기하였다.
이에 청와대 측은 고민정 부대변인의 서면 브리핑을 통해 “강원 산불화재가 있었던 4일 저녁, 문 대통령이 신문의 날 행사를 마치고 언론사 사장과 술을 마셨다는 등 터무니없는 가짜뉴스가 시중에 떠돌았다”며 “최초 거짓말을 유포한 ‘진성호 방송’과 ‘신의 한수’에 대해 취할 수 있는 모든 조치로 강력히 대응하겠다”고 밝혔다.

토마스와 친구들 4D: 버블링 보일러
: 행사 때마다 오는 악단.

사우스뱅크 센터
홀에서는 매년 음악, 무용, 문학 등 1,000 개 이상의 유료 프로그램이 개최되고 있으며, 로비에서 무료 프로그램 및 교육 행사가 300개 이상 실시되며, 연간 300만명 이상이 방문한다. 또한 헤이워드 갤러리는 연간 3-6회 미술 전시회가 개최되고 있다.

미션 투 마스
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

못말리는 람보
못말리는 비행사(Hot Shots!)의 뒤를 잇는 작품이다.

못말리는 비행사
| 제목 = 못말리는 비행사
《못말리는 비행사》(Hot Shots!)는 미국에서 제작된 짐 에이브러햄스 감독의 1991년 코미디 영화이다. 찰리 쉰 등이 주연으로 출연하였고 빌 바달라토 등이 제작에 참여하였다.

밀양시장 만세운동
밀양시장 만세운동은 밀양 내에서 8번 열리는 만세운동에 큰 영향을 주었다. 다음 날 밀양보통공립학교의 학생 160여 명이 관중 200명과 합세하여 만세운동을 벌여 선생 5명이 구속되기도 했다. 또한 만세운동에 자극을 받은 밀양면 일대의 유생 등이 운동을 벌였다. 또한, 4월 4일에 열린 불교계의 만세운동 중 가장 큰 규모였던 5천 여 명 규모인 표충사의 만세운동을 개최하는 데 큰 영향을 주었다. 또한 윤세주가 중국으로 망명하며 김원봉 등과 함께 의열단을 조직하여, 한반도 내에서 무장독립운동이 일어나는 계기가 되었다.

아주리시장 만세운동
현재 대우조선해양은 아주리시장 만세운동과 1980년대 옥포조선소 노동쟁의를 기념하는 민주광장을 당등산의 위치에 건립하여 이를 기념하고 있다. 아울러 거제시에서는 아주리시장 만세운동 등 거제 3.1운동을 기념하는 기념비를 아주동에 건립하는 한편, 매년 만세운동을 기념하는 행사를 4월 3일 개최하고 있다. 다만 이 행사는 과거 음력에 맞춰 작성한 것으로 오해를 받은 탓에 5월 2일 개최되었다가, 향토사학계의 지적으로 관련 사료가 바로잡히며 4월 3일에 일어난 것으로 정정되었다. 또한, 당시 참여하였던 독립운동가 대부분이 서훈을 제대로 받지 못한 것으로 알려져 재평가에 대한 목소리도 고조되고 있다.

KC-330 시그너스
2020년 6월 24일, 오후 4시 50분 북한에서 발굴돼 미국 하와이로 옮겨진 6.25전쟁 국군 전사자 유해 147위가 하와이 히캄 공군기지에서 공군 공중급유기 시그너스(KC-330)를 통해 서울공항에 도착했다. 정부는 지난 2018년 10월에도 서울공항에서 미국으로부터 돌려받은 64위의 국군전사자 봉환행사를 개최한 바 있다. 지난 2018년 공중급유기 도입 이후 첫번째 수송 임무 투입 사례로 기록됐다. KC-330은 공중급유기이지만, 수송기로도 사용할 수 있다.

지구 코로나
달에서 본 지구와 지구 코로나. 달에서 아폴로 16호 우주비행사가 촬영한 자외선 사진.

사무라이 쇼다운 (2019년 비디오 게임)
| 발행사 =

위키백과:오프라인 모임/2019년 5월 독서 & 공동 편집
* 위키백과:오프라인 모임/2019년 독서 & 공동 편집에서 이어지는 행사입니다. 하지만 새로운 참여는 늘 환영합니다.

피트 부티지지
부티지지는 임신중단권 운동을 지지하며, 2018년 부티지지는 임신 중절 병원 예정지 근처에 낙태 반대 단체의 센터 설립을 허용한 사우스벤드 시의회에 거부권을 행사한 바 있다.<ref>

닥터 후의 에피소드 목록 (2005년~현재)
|The Impossible Astronaut 우주비행사Day of the Moon [달의 날]

2022년 FIFA 월드컵 오세아니아 지역 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2022년 FIFA 월드컵 유럽 지역 예선
세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아 반도핑 기구(RUSADA)가 조작된 실험실 데이터를 조사관에게 넘겨준 사실을 확인하고 러시아에 대해 4년 동안 주요 스포츠 행사 참가를 금지하는 결정을 채택했다. 만일 러시아 대표팀이 월드컵 본선에 진출했다면, 러시아 대표팀 선수들은 모든 스포츠에서 러시아 국가의 세계 선수권 대회와 올림픽에서 2년-금지의 결과에 따라, 그들 국가(러시아)의 이름이나 국기나 국가를 월드컵에서 사용할 수 없었을 것이다.

현무-2C
2017년 9월 28일, 국방부는 28일 경기도 평택 해군 제2함대사령부에서 열린 제69주년 국군의 날 기념식에서 현무-2C를 선보였다. 최초로 현무-2C를 행사에 공개했다. 최초로 국군의 날 기념식을 해군 기지에서 개최했다.

여의도 페어몬트 호텔
|시행사             =  Y22디벨롭먼트
2007년 6월에 호텔 착공 돌입하고 2008년에 삼성물산이 시공하고 Y22 디벨로프먼트 컴퍼니를 시행사로 선정하였고 여의도에 70층이 넘는 초고층 랜드마크 빌딩을 건설할 계획으로 착수하였다. 2008년에 착공하여 공사가 시작되었고 2009년에 국제적 인증하였다. 2010년에 건물이 올라가다가 같은 해 공사가 중단되었다.

상춘원
박영효의 집은 귀족이나 일본인 관리만 출입하였기 때문에 ‘귀족회관’이라 불렀으며, 바로 옆에 그의 별장이 있었다. 1912년 천도교에서 이 별장을 매입하여, 천도교회의 3대 기념일 등 각종 행사를 진행하였다. 1919년 1월 20일, 권동진, 오세창, 최린 등 천도교 지도부는 상춘원에서 손병희와 모여 손병희는 이곳에서 대중화, 일원화, 비폭력의 독립운동 3대 방침을 제시하기도 하였다.

웨스트 캐리비안 항공 708편 추락 사고
|기종=맥도널 더글러스 MD-82|소속=서부 카리브 항공 (솔트 리버의 글로브 트로터 여행사에 의해 전세 됨)|등록번호=HK-4374X|출발지=토쿠 멘 국제 공항, 파나마|경유지=|목적지=마르티니크 에임 세사 르 국제 공항, 마르티니크
** 승무원: 2명 ( 기장 오마르 오스 피나 (Omar Ospina) (40 세) · 부조종사 데이비드 무 노즈 (David Muñoz) (21 세))
이 항공편은 프랑스의 해외 현의 하나 인 마르티니크 여행사 솔트 리버의 글로브 트로터 의해 특허 된 것으로, 파나마의 토쿠 멘 국제 공항에서 마르티니크의 포르 드 프랑스 공항 로가는 길였다.

김태종 (학자)
* 2014년 공군본부 문화홍보과 문화행사담당
=== 대국민 행사 경력 ===
|격년 10월 중순 (서울 ADEX 행사와 연계)
* 항공의 날 행사 : 국토교통부, 한국항공진흥협회, 대한민국항공회

애스트로넛
* 우주비행사를 뜻하는 영어 낱말

러시아-튀르크 전쟁 (1768년-1774년)
러시아-튀르크 전쟁 (1768년–1774년)은 러시아 제국과 오스만 제국 사이의 분쟁으로, 드네프르강과 남부크강 사이에 위치한 예디잔 지역과 크림반도, 그리고 카바르디아 일대가 이 전쟁 이후 러시아 제국의 영향권에 들어가게 되었다. 러시아 제국은 전투에서 승리를 거두었으나, 그들이 예상했던 것보다 획득한 영토는 상당히 적었다. 이러한 이유는 러시아의 헤게모니보다는 유럽 내부의 정치적 구조가 변동했기 때문이었다. 러시아 제국은 오스만 제국을 충분히 약화시킬 수 있었고, 유럽은 이 때 당시 7년 전쟁이 끝난 상황이었으며, 유럽 내에서 주도권을 쥐고 있던 프랑스 왕국의 쇠퇴 덕분에 러시아 제국은 오스만 제국과 전쟁을 벌일 수 있었다.

톡톡 정보 브런치
| 1기 || 김주우의 행사 사냥꾼 || rowspan=2 | 2019년 3월 8일 ~ 11월 1일

NATO의 유고슬라비아 공습
NATO 회원국들은 군사 활동에 대한 유엔 안전보장이사회의 승인을 얻으려고 했으나 중화인민공화국과 러시아가 이 제안에 거부권을 행사했다. NATO는 UN 승인 없이 작전을 개시하기로 했고, 이들은 이를 인도주의적 개입이라고 묘사했다. 하지만 유고슬라비아 연방공화국은 유엔 안전보장이사회의 지지 없이 NATO가 작전을 개시했기 때문에 국제법을 위반했으므로, NATO의 작전을 주권 국가에 대한 불법적인 침략 전쟁이라고 묘사했다.

슈퍼 퍼즐 파이터 II 터보
| 발행사 =

안창남 비행사
| 제목 = 안창남 비행사
《안창남 비행사》는 한국에서 제작된 노필 감독의 1949년 드라마 영화이다. 윤봉춘 등이 주연으로 출연하였고 김정화 등이 제작에 참여하였다.

노트르담 대성당 화재
노트르담 대성당은 프랑스 가톨릭의 상징이다. 파리교구장인 주교가 미사를 집전하는 주교좌성당이다. 서울대교구장인 염수정 추기경이 미사를 집전하는 서울의 명동 대성당과 같은 곳이다. 노트르담 대성당에서는 종교행사뿐만 아니라 최고 지도자의 장례식 등 국가적인 행사가 열린다.

한여름 밤의 꿈 (대한민국의 드라마)
* 전희룡 : 여행사 직원 역
* 유준석 : 여행사 직원 역
* 최천심 : 여행사 직원 역

나임
* 야엘 나임: 애플의 맥북 에어 첫 공개 행사에서 등장한 노래 〈New Soul〉을 계기로 알려진 가수

바크 (동음이의)
* 리처드 바크: 미국의 비행사, 작가

조석호 (정치인)
2005년 수도건설연합총국 시공담당을 거쳐 2006년 평양시건설지도국 부국장에 임명되었다. 2008년 평양시건설지도국 기사장이 되었고 2014년 4월 김인식 후임으로 내각 수도건설위원회 위원장에 임명되었다.

틀:로베르토 로셀리니
* 비행사 돌아오다 (1942)

2020-21년 UEFA 챔피언스리그
!scope=col width="47%" | 리그 1 2019-20
! 벨기에 프로리그 2019-20
! 에레디비시 2019-20
*  키프로스 1부 리그 2019-20 : 오모니아CC: 5.350
*  스코틀랜드 프리미어리그 2019-20 : 셀틱CC: 34.000
*  아제르바이잔 1부 리그 2019-20 : 카라바흐
*  북마케도니아 1부 리그 2019-20  : 실렉스 크라토보
*  보스니아 헤르체고비나 1부 리그 2019-20 : FK 사라예보
*  룩셈부르크 1부 리그 2019-20 : 폴라 에슈
*  몰타 1부 리그 2019-20 : 플로리아나 FC
*  웨일스 1부 리그 2019-20 : 코나스 퀘이
*  지브롤터 1부 리그 2019-20 : 유로파 FC
*  북아일랜드 프리미어리그 2019-20  : 린필드 FC
*  산마리노 1부 리그 2019-20 : 트레 피오리

동방귀형수 ~ Wily Beast and Weakest Creature
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

2018년 북한 정권수립 70주년 기념 열병식
이번 열병식에서는 김정은 연설과 ICBM, SLBM이 사라졌다. 앞으로 북한이 비핵화로 나아갈 경우, 대형 탄도 미사일이 아니라 어떤 무기를 개발하고 배치할 것인가를 알려준다. 오전 10시부터 2시간 정도 행사를 했다.

김진아 (카피라이터)
|경력 = 종합광고대행사 '이노션 월드 와이드' 크리에이티브 디렉터
광고 프로덕션 '골목 아이디어앤필름' 공동대표
책 '나는 내 파이를 구할 뿐 인류를 구하러 온 게 아니라고' 저자
카페 '울프소셜클럽' 대표
여성의당 초대, 2기 공동대표

미술시장
작가가 직접 개인전을 열고 작품을 판매하는 경우도 있지만 현대의 미술시장은 일반적으로 유통자를 통해 작품이 거래된다. 유통망은 작가로부터 직접 작품을 구매하는 1차 시장과 소장되었던 작품이 다시 판매되는 2차 시장으로 구분된다. 1차 시장은 갤러리를 주축으로 아트딜러를 통한 거래, 갤러리들이 연합하여 행사를 갖는 아트페어를 통한 거래 등이 이루어지고, 2차 시장은 아트옥션을 중심으로 이루어진다. 아트딜러나 아트페어도 재판매를 하기 때문에 2차 시장에 관여하고 있다.
=== 유관 기관 및 행사 ===

최종일
* 초이락컨텐츠컴퍼니는 손오공-세이브더칠드런과 함께하는 "놀이터를 지켜라" 캠페인 행사를 펼치고 있다.
최종일은 국내 캐릭터로서 헬로카봇-터닝메카드W-소피루비 등을 갖추고 있고, 사회공헌 활동과 놀이터를 지키자라는 캠페인 진행 또는 봉사활동을 펼치기 위해 TVN 슬기로운 의사생활에서 드라마 간접광고(PPL)를 협찬하고 있다.

대한민국의 미술시장
== 기타 미술계 행사 ==
우리나라에서도 1995년 지방자치제가 도입되면서 지역을 차별화할 수 있는 행사가 무엇인지 고민하는 과정에서 비엔날레가 등장했다. 그 첫 시작을 연 것이 광주비엔날레로, 한국형 비엔날레의 모델이 되었다. 2018년 대한민국의 비엔날레는 16개 이상으로 집계되고 있고, 지역별로 보면 서울, 광주, 부산, 대전, 대구, 공주, 청주, 창원, 목포, 강릉, 경기, 제주 등 국토 전역에 고루 분포하고 있다. 비엔날레가 지자체를 홍보하는 데 큰 역할을 하고, 비엔날레를 개최하면 국제적인 문화도시의 위상을 얻게 된다는 인식이 있어 대부분의 지자체에서 재정적·행정적으로 지원해주고 있는 탓이다. 하지만 그 과정에서 비엔날레가 지방자치단체의 홍보수단으로 변질됐다는 비판이 강하게 제기되기도 하고, 일부 비엔날레의 경우 예산에 비해 전시 수준이 낮고 행사 운영이 미숙하다는 지적도 있다.
심상용은 계속해서 국제 아트페어로 이루어진 거대한 미술시장 이해관계자들의 네트워크는 국경을 넘나들면서 각 지역의 구매욕구를 표준화하고, 블랙홀처럼 지역들의 구매력을 빨아들인다고 비판한다. 이러한 글로벌 시장 기제가 성공적일수록 중소 규모의 구매력에 기반을 둔 지역의 시장체계는 심각한 도전에 직면할 수 밖에 없다. 이전에는 지역 국가의 화랑들은 주로 해당 지역의 공공미술관과 연계해 활동했다. 공공미술관이 미적 가치 판단과 관련된 담론 생산의 유력한 출처였기 때문이다. 하지만 지역 기반의 공공미술관에서 글로벌 미술시장으로 지평이 이동했고, 미의 관점 뿐 아니라 창작 방향 및 전망도 이동하게 되었다. 이제 화랑들은 아트페어에서 판매될 확률이 높은 것들을 지역에서 확보하려고 노력하고 그것이 지역 작가들의 생존 신호로 접수되어 '아트페어형 아트'를 탄생시킨다. 아트페어형 아트로의 집중은 규모가 어중간한 지역 시장들을 게토화하는 것 외에 글러벌 미술시장 전체를 미적 전체주의라는 끔찍한 귀결로 치닫게 만든다. 때론 손해를 감수하면서까지 지역 화랑들이 런던, 뉴욕, 바젤 등 다양한 도시에서 열리는 아트페어들에 참여하는 횟수를 늘리는 것은 자기네 지역의 남은 구매자 층의 신뢰 확보를 위해서라도 갈수록 불가피한 조치가 되고 있다. 고비용으로 참가했는데 단기 행사 기간 중에 효과를 못 보면 안 되기 때문에, 아트페어에 참여하는 화랑은 시행착오를 용납할 수 없기 때문에 '초점화 현상'이 날로 강화된다. 이로 인해 눈치 보기와 유행에의 편승, 미적 안목의 타자화와 모험심의 파국적인 결핍이 야기된다.

소리의 장벽
분류:비행사를 소재로 한 영화

후발효차
일본에서도 눈에 띄는 발효차 품종들이 생산된다. 토야마(Toyama)현의 쿠로차(Kurocha)는 중국의 후발효차와 비슷하지만 일본에만 있는 악퇴차이다. 토야마 쿠로차는 끓인 물에 소금을 넣고 전통적인 차 의식의 하나로 저으면서 만들며, 종교 행사 때나 아사히(Asahi)현의 미팅 중에 사용되었다. 아와반차(阿波番茶)는 도쿠시마(Tokyshima)현에서 생산되고, 바타바타차(バタバタ茶)는 아사히와 토야마의 합작인 토야마 쿠로차같이 반차(番茶 : 일본의 녹차품종 중 하나-역주)로 만들어지거나 두번째 수확시기에 딴 잎을 박테리아로 발효시켜 만든다. 고치(Kōchi)현의 오토요(Otoyo)지방에서 나는 고이시차(碁石茶)와 에히메(Ehime)현의 이시즈키 산 끝자락에서 자라는 이시즈키 쿠로차(Ishizuchi-kurocha)는 2단계 과정을 거치는데, 첫 번째는 호기성 진균류로, 두 번째는 혐기성 박테리아로 발효한다.

장금철
2001년 민족경제협력연합회 참사로 6.15 남북공동행사에 참가하였고 이후 민족화해협력범국민협의회(민화협) 중앙위원에 임명되어 조선아시아·태평양평화위원회에서 민간 교류 업무를 맡았다.

포털:서울/오늘의 문서/숭례문
숭례문(崇禮門)은 조선의 수도인 한양의 4대문(大門) 중의 하나로 남쪽의 대문이다. 흔히 '남대문'(南大門)이라고도 부르는데, 이는 일제 강점기 시절에 일본이 붙인 명칭이 아니라 조선  초기부터 불린 이름이다. 서울 4대문 및 보신각(普信閣)의 이름은 오행사상을 따라 지어졌는데, 이런 명칭은 인(仁: 동), 의(義: 서), 례(禮: 남), 지(智: 북), 신(信: 중앙)의 5덕(五德)을 표현한 것이었으며, 숭례문의 '례'는 여기서 유래한 것이다. 숭례문의 편액은 《지봉유설》에 따르면 양녕대군이 썼다고 알려져 있으나 이설이 많다. 1396년(태조 5년)에  축성하였다.

국민건강보험공단 서울요양원
2017년 6월 2일, '찾아가는 대통령' 행사의 3번째 방문지로 이곳을 방문한 문재인 대통령은 '치매, 이제 국가가 책임지겠습니다'라는 이름으로 행사를 하였다. 여기에는 정진엽 보건복지부 장관, 양승조 국회 보건복지위원장, 장하성 청와대 정책실장, 전병헌 청와대 정무수석 등이 함께 참석하였다. 문재인은 치매환자 보호자와 요양시설 종사자들과 간담회를 가지며, '치매 국가책임제' 추진 계획을 밝혔다.

2019 대한민국 과학축제
| 행사명 =2019 대한민국 과학축제
| 행사규모 =
| 공식행사 =
1997년부터 2018년까지 실내에서 컨벤션 형태로 열리던 '대한민국 과학창의축전'을 2019년 4월 '과학의 달' 행사와 통합해 '야외 도심형 과학문화축제'로 개편하였다.
한국과학창의재단은 5일간의 행사에 32만여 명의 관람객이 방문한 것으로 추산하였다.
* 페이지 - 한국과학창의재단

틀:요즘 화제 처음/2020년 5월 2일
* 조선민주주의인민공화국의 관영매체인 조선중앙텔레비죤은 김정은 국무위원장의 비료공장 준공식 참석 사진 등을 내놓고, 동정을 보도하였다. 김 위원장은 지난 이십여 일가량의 거취가 불분명하고, 중요 행사인 태양절 행사에 불참하며 4월 20일 건강이상설이 불거지기도 하였다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 5월 23일
** 미국 뉴욕주의 앤드루 쿠오모 주지사는 사망자가 하루사이 84명 늘었다고 밝혔다. 이는 지난 3월 24일 이후 가장 낮은 수준이다. 사회적 거리두기를 유지하는 가운데, 이날 행정명령을 통하여 최대 10명까지의 모임은 허용하기로 하였다. 다가오는 메모리얼 데이 행사와 관련한 21일 10명까지의 모임 허용한데 더한 조치이다. 한편, 주 보건 당국은 보건전문가의 결정이 아니며, 여전히 위험하다고 경고하였다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 5월 24일
* 소말리아 바이다보에서 이드 알피트르 행사 중 자동차 폭탄 테러가 발생, 최소 5명이 숨지고 20여 명이 부상을 입었다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 5월 31일
* 미국의 항공우주기업 스페이스X의 유인우주선인 크루 드래곤(Crew Dragon)이 5월 30일 발사 성공 이후 약 19시간여 만에 국제우주정거장(ISS)에 성공적으로 도킹(Docking, 결합)하였다. 미국 항공 우주국(NASA, 나사) 소속 우주비행사 밥 벤켄(Bob Behnken)가 우주정거장에 합류하였다.

2019년 오사카 G20 정상회의
== 문화행사 및 만찬 ==
2019년 6월 28일 밤 오사카성 천수각에서 각국 정상이 기념 촬영을 한 후 오사카성 공원의 니시나모루 정원과 오사카 영빈관에서 각국 정상이 참여하는 문화행사 및 만찬이 열렸다.

제노블레이드 크로니클스
| 발행사 =

제노블레이드 크로니클스 (비디오 게임)
| 발행사 =

위키백과:위키탐방/제1회
위키탐방은 상대적으로 컨텐츠가 취약한 지역을 선정하여, 해당 지역의 토막글이나 사진 자료를 보완하는 것을 목표로 한국 위키미디어 협회가 주최하는 행사입니다.
숙련자 대상의 오프라인 행사로 아래와 같이 진행합니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제20주
그런데 동대문구에서도 난리가 났는데 혹시라도 행사일에 기여를 할 수 있는 위키백과 사용자인 트랜스젠더 여성분이 참여하게 된다면, 국립여성사전시관이 외부의 반발을 우려해 갈등의 소지가 있을 수 있는데 이런 가능성을 미리 해결하고 개최하시는 건가요.
또, 트랜스젠더 여성분이 참여하게 될 경우 TERF 분이나 종교에 심취한 분에게 프렌들리 스페이스 정책을 주지시키고 행사를 조율할 계획이 있으십니까?
: 프렌들리 스페이스 정책은 "해당 행사에서" 차별받지 않아야 한다는 것을 의미하지, 참가 자격을 제한하지 않아야 한다는 의미가 아닌 것으로 해석됩니다. --Motoko C. K. (토론) 2019년 5월 14일 (화) 22:20 (KST)
: 그리고 이 행사는 소수 사용자의 육성이라는 합목적성을 가지고 있으므로 굳이 여성 사용자만 참여를 허용하는 것이 남성 사용자에 대한 차별이라고 생각하지도 않습니다. --Motoko C. K. (토론) 2019년 5월 14일 (화) 22:35 (KST)
사회적 다수자가 소수자를 위한 행사에서 배척당했다고 차별이라고 주장하는 것 자체가 이미 소수자에 대한 겁박행위 아닌가요? 그리고 프렌들리 스페이스 정책이 TERF와 같은 트랜스포비아를 막기 위해 존재하는거라고 생각합니다.--사용자토론:Dmthoth| 2019년 5월 23일 (목) 20:26 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제21주
*회원 대상 행사에 참여할 수 있습니다.
*총회에 참여하여 안건에 대해 의결권을 행사할 수 있습니다.
:: 그래서 관리자 권한이 필요없는 이동의 경우엔 '제가 아는 한도 내에선' 나름대로 하고 있습니다. 하지만 '관리자 권한이 필요한' 백:문서 이동 요청의 승인 및 반려는 결국 전부 관리자의 몫입니다. 제가 이번에 문제삼은 것은 '관리자 권한이 필요한 것들조차 관리자 권한을 한 달 이상 행사하지 않은 것'입니다. 그리고 그 이유를 속시원히 말씀들 해주셨으면 좋겠습니다. 그래야 개선점을 발견할 수 있지 않겠습니까? 그저 그때그때 일 잘하는 관리자를 혹사시킬 게 아니라 말입니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2019년 6월 2일 (일) 08:22 (KST)
:: 현재 문서 이동에 대한 토론은 각각의 문서들에서 하게끔 되어 있으나 그러한 절차를 성실히 거치더라도 백:문서 이동 요청으로 넘어가기만 하면 그 처리가 너무나도 지체됩니다. 이는 관리자들이 그 권한을 행사하지 않아서인데 제 나름대로 부족하게나마 이러한 세태의 원인을 추측해보니 문서 이동도 백:삭제 토론 식으로 운용한다면 조금이나마 관리자들의 부담을 경감시킬 수 있지 않을까 싶었습니다. 또 문서 이동 토론을 한 곳에 모아두는 게 그 관심과 관리에 있어서도 더욱 편한 점들이 있습니다. 물론 관리자가 그 권한을 행사하지 않는 이유는 다른 것일 수도 있습니다. 그렇담 이번에 관리자들이 그 이유를 속시원히 밝혀주셔야 그것에 대한 개선점을 찾을 수 있습니다. 그저 자꾸 권한 행사를 미루기만 하다가 간혹 사랑방에 글이 올라와서야 좀 처리되는 일의 반복은 문제가 있지 않습니까... 일단술먹고합시다 (토론) 2019년 6월 2일 (일) 08:35 (KST)

위키백과:양정여자고등학교 에디터톤/2018
행사전 등록이 필요합니다. 행사장은 30여명정도가 참여하기에 적당한 공간입니다.
* 저도 등재를 할 때 실수를 하는데 누군가를 가르쳐야 한다는 것이 부담되었습니다. 하지만 준비하고 진행하는 과정에서 많이 배울 수 있었고, 제가 가르쳐준 친구가 등재한 문서를 보니 뿌듯했습니다. 이번 행사는 양정여고 중국어 소학회 친구들 뿐만 아니라 행사에 참가한 모든 학생들에게도 의미있는 시간이었습니다.윤예원 (토론) 2018년 12월 20일 (목) 20:00 (KST)

위키백과:중국 음식 에디터톤
중국 음식 에디터톤은 청소년 11명과 숙련된 위키편집자 및 중국어 능통자 5명이 2019년 5월 10일 금요일 오후 2시부터 4시 30분까지 건국대학교 도서관에서 한국 위키미디어 협회에 위키백과 편집에 대해서 도움을 요청하여 중국 음식 에디터톤 행사가 성사되었습니다. 이번 중국 음식 에디터톤 참가자들은 5월 9일부터 10일까지 이틀동안 자신이 직접 맛본 중국 음식에 대한 정보를 건국대학교 도서관에서 관련 서적을 찾고, 직접 찍은 사진을 바탕으로 위키백과에 기여를 했으며 위키백과의 등재 기준과 편집 지침, 백과사전 작성 방법을 배우고, 위키백과와 인터넷환경에 지속적으로 기여하고자 합니다.
| 작은본문   = 행사에서 편집하실 표제어는 본 목록에서 선택할 수 있습니다.
* 이번 에디터톤 행사는 작년과 달리 남달랐어요. 제가 5월 9일부터 10일까지 직접 맛본 음식에 대해 건국대학교 도서관에서 음식에 관한 정보를 찾아 기여를 했는데 좋았어요. 대학교에서 에디터톤 행사를 한 것도 뜻깊었는데, 다양한 분들과 함께 행사를 하게 되어서 좋았어요.임가흔 (토론) 2019년 5월 10일 (금) 20:00 (KST)

위키백과:언어다양성 에디터톤
* 이런 뜻깊은 행사를 주최할 수 있게 되어 매우 기쁩니다. 저는 내실있는 문서를 만들기보다는 토막글을 여러 개 생산하는 데에 집중을 했습니다만, 앞으로 이 토막글들을 알타게 채워볼 생각입니다. 생각보다 3시간이라는 시간이 많은 작업을 할 수 없는 시간이라는 걸 알았고, 지속적으로 이런 오프라인 및 온라인 행사를 진행할 수 있도록 노력해보겠다는 생각이 들었습니다. 행사 주최에 많은 도움을 준 Ellpicre, 맛좋은 망고님 과 지원 와주신 Youngjin, Motoko 님, 그리고 참여해주신 모든 분들께 깊은 감사의 말씀을 드립니다. 절멸 위기 언어에 관심을 끌어올릴 수 있는 기회가 되었기를 바랍니다. -Benzenekim (토론) 2019년 6월 22일 (토) 21:23 (KST)
|title=행사 사진

공항의 보안
1970년에 스카이 보안관이 도입되었지만 모든 비행을 보호할 수 있는 숫자가 부족했고 피랍이 계속되었다. 1972년 11월 10일, 3명의 납치범들이 오크리지 국립연구소의 원자로에 서던 에어웨이즈 49편을 띄우겠다고 위협했다. 이 심사는 일반적으로 민간 보안 회사에 위탁되었다. 민간 회사들은 이 계약들을 입찰할 것이다. 특정 검문소에 의해 통제되는 출발 중앙홀의 운영권을 가진 항공사는 그 계약을 보유할 것이다. 항공사가 검문소의 운영을 통제할 수 있지만, 감독 권한은 FAA C.F.R.에 의해 유지되었다. 제목 14의 제한은 관련 공항 당국이 검문소 운영에 대해 감독권을 행사할 수 있도록 허용하지 않았다. 1974년 영화 '파랄락스 뷰'는 초기 운영 중인 공항 보안 검문소를 보여준다.
보안 검색이 증가함에 따라 일부 공항 보안 검사를 위해서 긴 줄을 보았다. 이것을 완화하기 위해 공항 승객들 퍼스트나 비즈니스 클래스에 여행을 다니거나, 그 항공사의 빈번한 비행사 프로그램의 정예 멤버에 프리미엄 라인을 만들었다.

영국의 정치
영국의 행정부는 영국 정부이며, 표면상으로는 영국 국왕의 대리로서 재가를 받아 행정력을 행사한다. 영국 정부 외에도 지방분권화에 따라 스코틀랜드, 웨일스, 북아일랜드도 각각 지방정부가 있다. 영국의 입법부는 영국 의회이나 상원과 하원의 상하원으로 나뉜다. 여기에 스코틀랜드 의회, 웨일스 의회, 북아일랜드 의회가 별도로 설치되어 있다. 영국의 사법부는 행정부, 입법부와 분리되어 독립성을 보장받고 있으며, 최고법원은 영국 대법원이다.

원더보이 III: 드래곤의 함정
| 발행사 =

황금정원
* 홍경민 : I&K VIP 초청행사에 초청된 가수 역 (4회)

원더보이: 드래곤즈 트랩
| 발행사 =

싱싱 (파푸아뉴기니)
싱싱(Sing-sing)은 파푸아뉴기니에서 여러 부족들 혹은 마을 사람들의 모임인데 사람들은 고유 문화, 무용, 음악을 선보이기 위해 참가한다. 싱싱의 목적은 파푸아뉴기니 내 다양한 종족들이 평화롭게 전통을 공유하는 데에 있다. 매년 치러지는 이 행사를 위해 참가자들은 치장을 한다.

고금도서집성
1781년에 조선의 규장각에는 총 3만 책의 서적이 소장되어 있었는데 이는 《고금도서집성》 5천 책을 포함한 숫자였다. 《고금도서집성》은 조선의 창덕궁 후원에 위치한 규장각 건물에 보관되어 이곳을 출입하는 사람만이 접근할 수 있었다. 조선의 정조는 즉위한 직후에 사절을 청에 보내면서 부사 서호수(徐浩修, 1736~1799)에게 특별히 당시 청 왕조에서 편찬중이던 《사고전서》(四庫全書)를 구입해 오라는 명을 내렸지만, 현지에 도착한 사절단은 당시 《사고전서》는 아직 인쇄가 완료되지 않았고 인쇄한 수량도 4건에 불과하여 구입하기가 어려움을 보고 방향을 바꾸어 《고금도서집성》을 당시 숙소를 출입하던 서반(序班)

2022년 FIFA 월드컵 아시아 지역 2차 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

체크인
체크인 (Check-in)은 사람들이 호텔, 공항, 병원, 항구, 행사, 등에 그들의 도착을 발표하는 과정, 일종의 출석체크라고 볼수 있다.

위키백과:오늘의 그림/2020년 3월/한국어
|d22=세계 물의 날은 매년 3월 22일 기념되는 행사이다. 이날은 담수의 중요성에 관심을 모으며 담수 자원의 지속 가능한 관리를 옹호한다. 이날은 1993년 리우데자네이루에서 열린 환경과 개발에 대한 국제 연합 회의의 의제 21에서 처음으로 제안되었다. 1993년, 첫 번째 물의 날이 유엔 총회에서 지명되었고, 이후로 매년 다른 사안에 초점을 맞춘다. 그림은 독일 바덴뷔르템베르크주 블라우보이렌에 위치한 블라우톱프( Blautopf ) 호수의 모습이다.

경산신문
* 2007년 3월 경산신문 창간 15주년기념식 및 제1회 경산신문의 날 행사 개최

통영 안정사 연 및 금송패
연이란 왕이 거동할 때 타고 다니던 가마로서 불교의식에 사용되기도 하였다. 가마에는 연과 여(輿)가 있는데 연은 임금이 타는 것으로, 수레를 달아 말이 끌게 하거나 사람이 메기도 한다. 여는 보통사람이 타는 것으로, 사람이 어깨에 매는 것을 말한다. 절에 있는 가마는 사람이 타는 것이 아니라, 큰 불교행사 때 불상을 옮기거나 절 도구, 불경 등 소중한 물품을 운반할 때 사용한 것이다.

못 말리는 비행사
못말리는 비행사

프리미어리그 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

트레이서 (오버워치)
|직업 = 비행사 
군인
분류:가공의 비행사

라리가 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

세리에 A 2019-20
2020년 2월 22일에, 이탈리아 총리, 주제페 콘테는, 이탈리아에서 코로나-19 범유행 때문에, 다음날에 시행되었어야 할 롬바르디아, 베네토, 피에몬테에서 열릴 세리에 A 3경기들을 포함하여 모든 스포츠 행사들을 중단하였다.
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

리그 1 2019-20
2020년 4월 28일, 프랑스 본토 중앙정부가 8월말까지 야외 행사 금지령을 연장하여서, 중앙정부와 프랑스 축구협회(FFF)와 프랑스 프로축구리그(LFP)는 리그 1과 리그 2의 조기 종료를 선언하였다. 2020년 4월 30일, 프랑스 프로축구리그 연맹은(LFP) 파리 생제르맹을 2019-20 시즌 우승팀으로 선언하였다..

제28주차 경기 중 스트라스부르 대 파리 생제르맹 경기는 바-랭 데파르트망 지방정부가 코로나-19 유행 경보로 대규모 행사 금지령을 2020년 3월 6일 21시 14분(중부유럽 겨울표준시)에 선포하여서 이후 2020년 3월 18일로 연기되었다.</br>2020년 4월 29일, 프랑스 본토 중앙정부가 2020년 8월말까지 야외행사 금지령을 연장 선포하여서 리그 1과 리그 2가 시즌 조기종료되었다.
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

틀:리그 1 2019-20 순위
제28주차 경기 중 스트라스부르 대 파리 생제르맹 경기는 바-랭 데파르트망 지방정부가 코로나-19 유행 경보로 대규모 행사 금지령을 2020년 3월 6일 21시 14분(중부유럽 겨울표준시)에 선포하여서 이후 2020년 3월 18일로 연기되었다.</br>2020년 4월 29일, 프랑스 본토 중앙정부가 2020년 8월말까지 야외행사 금지령을 연장 선포하여서 리그 1과 리그 2가 시즌 조기종료되었다. 4월 30일, 프랑스 프로축구연맹은 파리 생제르맹을 2019-20 시즌 우승팀으로 선언하였다.

세계 아이스하키 선수권 대회
분류:5월 스포츠 행사

분데스리가 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

러시아 프리미어리그 2019-20
러시아 프리미어 리그 2019-20 시즌은 소련의 해체 이후 러시아에서 열린 프리미어 리그 축구 경쟁 28번째 시즌이며, 현재 러시아 프리미어 리그에서 17번째로 진행되었다. 제니트 상트페테르부르크는 2018-19 시즌의 디펜딩 챔피언으로 시즌을 시작했다. 코로나바이러스-19 감염증의 대유행 때문에 2020년 3월 17일부터 리그가 중단되었고, 6월 2일 러시아 연방정부가 러시아 내 모든 스포츠 행사의 재개를 허가하여서 6월 19일부터 리그가 재개되었다.

삼천포매향암각
향토산 중턱의 처녀바위라 불리는 곳에 새겨 놓은 이 기록은 조선 전기 태종 18년(1418) 승려와 신도들이 기록한 것으로, 아래로 하향천이 흐르고 바닷물이 드나들고 있어 지리적인 조건도 맞아 떨어진다. 내용에는 1417년, 1418년 두 차례에 걸쳐 수륙무차대회(水陸無遮大會:바다와 육지에 떠도는 영혼을 위해 올리는 제사)를 베풀어 향나무를 묻은 사실이 적혀 있고 승려 및 여러 시주자들의 명단을 실었다. 30명 정도의 이름이 적혀있는 것으로 보아 비록 불교의식이긴 하나 승려와 민간이 공동으로 행한 대중행사였던 것으로 보인다.

원더보이 인 몬스터 월드
| 발행사 =

강의영효행추거문서
교지는 헌종 14년(1848) 정월에 효자 강의영의 노모 함안 조씨를 숙부인으로 봉한다는 내용이며, 「효행사림추거장(孝行士林推擧狀)」은 강희영의 허벅지 살을 베어 어머니를 봉양한 효행을 헌종 14년(1848) 12월에 의령 용암면 이두진 등 31인이 의령현감에게 추천한 문서이다. 「의백식육서장(依帛食肉書狀)」은 노모 조씨에게 의백식육의 특사를 받고자 효자 강의영이 의령현감에게 제출한 문서이다. 의백식육의 제도는 나이 많은 노인에게 쇠고기와 비단 옷을 내리는 당시의 경로우대 시책으로 조선시대 경노시책의 하나이다.

서울밤도깨비야시장
서울밤도깨비야시장은 서울특별시에서 주최하는 행사로 서울 밤도깨비 야시장에서는 핸드메이드 제품 판매, 푸드트럭 장터운영, 문화공연 등이 진행된다.

메르시 (오버워치)
메르시는 블리자드의 블리즈컨 2014에서 처음으로 소개된 12명의 오버워치 캐릭터들 중 한 명이었다.

위키백과:위키 여성의 방 에디터톤/2019년
* 
* 

주한중국문화원
주한중국문화원(駐韓中国文化院,중국어명칭-首尔中国文化中心)은 다채로운 공연등 문화행사 및 문화공간을 개방하여 제공해오고 있으며 리빈 주한 중국대사는 설립 당시 "중국과 한국 두 나라 문화를 계승ㆍ발전시키자는 뜻에서 중국문화원을 건립하게 됐다"며 "중국 발전상과 문화를 정확하게 소개하는 동시에 한국인들에게 중국 관련 정보를 신속ㆍ정확하게 서비스할 것"이라고 언급한바 있다.

원더보이 III: 몬스터 레어
| 발행사 =

오버워치 (애니메이션)
2014년 11월, 오버워치는 블리즈컨 2014에서 처음으로 소개되었다. 이 행사에서, 블리자드는 게임의 첫 시네마틱 트레일러를 선보였다.
2017년 8월 23일 게임스컴 행사에서 블리자드는 7번째 단편인 "일어나요!"를 공개했다. 단편은 메이의 배경 이야기에 대해 다시 설명한다. 단편에서, 메이는 오버워치의 남극 감시 기지에 주둔하며 비정상적인 기후 현상을 연구 중이다. 극심한 극 폭풍 이후 메이와 다른 과학자들은 동면하기로 결정했다. 메이가 깨어났을 때, 그녀는 그 때로부터 9년이나 지났음과 다른 과학자들이 모두 죽었음을 알게 된다. 그녀의 지원 로봇인 설구와 함께 그녀는 동사하기 직전 그녀의 생존을 알리기 위해 여러가지 노력을 갈구한다. 그녀는 윈스턴의 소집 명령을 받고 설구와 함께 문명 세계로 되돌아가는 여행을 시작한다.

두레생협
* 2017년 12월 : 두레생협연합회 창립 20주년 기념행사 및 자료집 발간

이크슈바쿠
『칼파수트라』에 따르면 자이나교의 24명의 티르탕카라는 모두 이크슈바쿠의 일족 출신이었다고 하며

오버워치의 계절 이벤트
게임에 대한 흥미를 높이기 위해 블리자드는 몇몇 가지의 계절별 이벤트를 출시했으며, 세계적인 행사나 공휴일과 동시에 진행된 것이 많다. 이러한 이벤트들은 2주에서 3주 정도 지속되는 것이 많으며, 해당 이벤트의 테마 요소를 적용하기 위해서는 레벨이 올라가야하며, 크레딧을 통해 아이템을 사거나 게임 내의 "전리품 상자" 시스템을 통해 그들을 획득할 수 있는 기회와 함께 새로운 게임 모드가 제공된다. 플레이어들은 캐릭터들의 외양에 대해 이벤트가 끝난 이후에도 이벤트에서 획득한 캐릭터들은 계속 유지할 수 있지만, 나머지 테마는 일반으로 돌아가게 된다.
분류:계절 행사

대구국제뮤지컬페스티벌
|행사명       = 대구국제뮤지컬페스티벌
|행사           =
대구국제뮤지컬페스티벌(Daegu International Musical Festival), 약칭  DIMF)은 대구광역시가 뮤지컬 중심 도시 구축과 세계 최초의 뮤지컬 전문 축제를 표방하여 2006년 Pre. 행사를 시작으로 매년 여름 문화체육관광부의 후원으로 개최하고 있는 국제행사이다.
해외프로덕션과의 지속적인 교류를 통한 해외초청 작품과 국내 창작뮤지컬지원사업, 미래인재 발굴시스템의 일환인 대학생뮤지컬페스티벌과 시민과 뮤지컬이 함께하는 개막축하공연 & 폐막행사(DIMF 어워즈), 남녀노소 누구나 참여 가능한 다채로운 부대행사를 펼치고 있다. 2019년 6월 21일부터 7월 8일까지 13회 행사가 치러진다.
==역대 행사==
2006년 2월, 시범행사 성격의 Pre.페스티벌을 치른 뒤 이듬해(2007)년 5월, 제1회 정식 페스티벌을 개최했다. 이후 해마다 6월 행사를 이어오고 있다.

조수황
* 2018. 주라오스대한민국대사관 국경일 기념 행사 초청공연

KN-23
그러나 유엔 안보리 결의는 북한의 모든 석탄 수출을 금지하지만, 여전히 북한은 석탄을 밀수출 하고 있다. 그렇다고 그것을 적발했다고 추가로 유엔 안보리가 제재 결의를 하지는 않는다. 제재 결의를 추가로 새로 하려면 중국, 러시아가 거부권을 행사하지 않아야 하는데, 중국, 러시아가 국제여론에 밀려 찬성하지 않을 수 없게 만드는 중대한 위반이 있어야 한다. 조선민주주의인민공화국산 석탄 대한민국 반입 사건, 와이즈 어니스트 압류 사건 참조.
5월 26일, 트럼프 대통령은 "북한이 작은 무기들을 발사했는데 이것이 일부 사람들을 불안하게 만들지 모르지만 나는 아니다"라고 트위터에 글을 올렸다. 유엔 안보리 결의는 북한의 모든 탄도 미사일 발사를 금지했지만, 트럼프 대통령의 트위터 글로, 미국은 어느정도의 작은 무기들의 발사는 해도 문제가 안된다는 입장인 것으로 보인다. 유엔 안보리 결의는 국제법인데, 국제법 위반 행위를 확인하는 판결도 유엔 안보리 결의로 하며, 상임이사국 5개국이 거부권을 행사하지 않아야 한다. 트럼프 대통령이 문제가 안된다고 발언하여, 북한의 단거리 탄도 미사일 발사를 사거리 420 km 까지는 허용한다는 취지로 해석할 수 있다.

벨기에 퍼스트 디비전 A 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

국제여성평화걷기
국제여성평화걷기는 여성 평화 운동가들이 대한민국과 조선민주주의인민공화국의 접경지역에 모여 한반도 평화를 기원하는 행사이다.

CIX (음악 그룹)
=== 행사 콘서트 ===

Songs of Innocence (U2의 음반)
《Songs of Innocence》는 아일랜드의 록 밴드 U2의 열세 번째 스튜디오 음반이다. 2014년 9월 9일 발매되었으며, 폴 엡워스, 라이언 테더, 디클렌 가프니, 플러드의 추가 프로듀싱으로 데인저 마우스가 프로듀싱하였다. 이 음반은 애플의 제품 출시 행사에서 발표되었고 같은 날 모든 아이튠즈 스토어 고객들에게 무료로 발매되었다. 2014년 10월 13일까지 아이튠즈, 아이튠즈 라디오, 비트 뮤직에 독점 판매되어 아일랜드와 인터스코프 레코드에서 실제 발매되었다. 이 디지털 발매는 5억 명 이상의 아이튠즈 고객들에게 이 레코드를 공개했는데, 애플의 CEO 팀 쿡이 "역대 최대의 음반 발매"라고 홍보한 것이다.

안가미 나가족
안가미스(Angamis)족은 인도 북동부에 있는 나갈랜드주에 거주하는 나가족이다. 매년 2 월에 세크레나이 (Sekrenyi) 행사로 유명하다. Angami Nagas는 Nagaland의 Kohima District 및 Dimapur District 에 정착한다. 그들은 또한 마니푸르주 (Manipur) 에서도 거주하는 것으로 알려져 있다.

주말의 명화의 에피소드 목록
|1월 12일|| 우주비행사의 실종 ||
|10월 12일|| 우주비행사의 실종 ||

체인리액션 (밴드)
다수의 전국투어와 2016년, 2018년 2회의 일본투어를 진행했으며, House of Vans in Seoul 등 크고 작은 행사 및 해외 밴드의 내한공연을 다수(Full of Hell, Hollow Sun, Penny Wise, Obey the Brave) 참가하고 있다.

에레디비시 2019-20
2020년 3월 12일, 네덜란드의 코로나바이러스감염증-19 범유행 때문에 네덜란드 정부가 행사를 금지하므로 모든 축구리그들이 3월 31일까지 중단되었다.
네덜란드 정부는 4월 21일에 모든 행사들은 정부 허가를 받아야 하는데 적어도 2020년 9월 1일까지 금지되는 상태로 계속될 것이라고 선언하였다. 그 결과로, 네덜란드 축구협회는 2019-20 시즌의 모든 남은 경기들을 계속하지 않을 것이라고 선언하였다. 최종결정은 유럽축구연맹과 함께 컨설팅 후 이루어질 것이다.
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

로베르트 발저
로베르트 발저 센터는 로베르트 발저와 카를 젤리히의 작품, 원고, 편지, 전기 자료 등을 보존, 조사, 연구하는 공공시설이다. 시설의 자료는 연구자나 전문가뿐 아니라 일반인에게도 공개된다. 2009년부터는 특히 중요한 원고들(마이크로그람 포함)은 베른 소재 스위스 국립 도서관의 스위스 문학 아카이브에 보관되고 있지만 재단 소유인 것은 변함이 없다. 그밖에도 아카이브는 로베르트 발저의 형제자매들과 카를 젤리히의 유품 일부, 발저 연구자인 안네 가브리쉬, 요헨 그레펜, 베르너 모를랑이 남긴 자료도 보관하고 있다. 센터에는 로베르트 발저 아카이브 이외에도 로베르트 발저의 독일어 전체 출간물이 – 비문학작품까지도 포함 – 구할 수 있는 모든 번역서, 연구서와 함께 비치된 도서관이 있다. 센터의 홈페이지를 통하면 독일어와 영어로 도서관의 카탈로그를 검색할 수 있다. 또한 자유열람실 두개가 있으며 전시실에서는 매번 로베르트 발저와 관련하여 다양한 주제의 전시가 열린다. 센터는 작품과 연구서적을 출간하고 회의와 워크샾, 전시와 행사를 주최한다. 특히 번역의 지원에 중점을 두고 있다. 이런 기능의 수행을 위해 센터는 지역, 국내, 국외의 대학이나 학교, 극단, 박물관, 아카이브, 출판사, 문학의 집, 그리고 번역가들과 연계하여 특정 프로젝트와 과제를 진행한다. 발저의 고향인 빌에는 1978년 „로베르트 발저 재단 빌“이 설립되었고, 그곳에서 매년 „로베르트 발저 상“을 수여한다.

기일
기일(忌日)이란 고인이 사망한 날을 말한다. 반의어는 생신이다. 기일에 조상을 기리는 행사를 제례라고 한다. 문묘 제례와 종묘 제례 등이 이에 속하는데, 존경받는 유학자들이나 선대의 왕의 기일에 열리는 행사이다. 가족의 기일에 가족끼리 진행하는 행사는 기제라고 한다. 이 경우 가족들이 떡, 전, 적 등의 음식을 준비하여 상을 차린다.

현대 미술 갤러리
상업 갤러리는 보통 전속계약한 작가의 전시를 정기적으로 기획한다. 언론 노출과 여러 리뷰도 확보하여 홍보활동을 수행한다. 어느정도 알려진 갤러리들은 행사운영비, 도록 제작비, 초대장 발송비 등을 자체적으로 감당하고 회수할 수 있다. 관련 단행본을 출간하기도 한다. 또 그들은 작가를 위해 안정적인 봉급을 지불하는 경우도 있지만 명시적인 계약서 작성은 회피하는 경우도 많다.

콘트라: 하드 코어
| 발행사 =

커트 코베인 자살사건
1994년 3월 3일 당시 로마에 거류중이던 코베인이 진통제 과용으로 해서 병원에 실려가는 사건이 발생한다. 코베인의 매니지먼트 대행사 골드 마운틴 레코드 측은 본 사건이 다만 우발적인 사건으로서 코베인의 인플루엔자 및 피로에 의한 것이라 해명했다.

충재화실
* 10화, 2018년 8월 31일 : 충재쌤 행사장 무대 난입?!?! 충재쌤이 왜 거기서 나와?

아트페어
아트페어(Art fair)는 여러 갤러리가 연합하여 미술품을 전시, 판매하는 행사이다.
== 행사 ==
아트페어는 갤러리들이 공동으로 주최하는 미술품 전시, 판매 행사이다. 다른 전시회와 마찬가지로 일정한 공간에 행사장을 마련하고 갤러리 마다 부스를 열어 행사 기간 동안 작품을 전시하고 판매한다.
도널드 톰슨은 《은밀한 갤러리》에서 세계 4대 아트페어로 스위스의 바젤 아트페어, 유러피언 파인 아트페어, 바잴이 미국을 겨냥해 만든 바잴 마이애미비치 아트페어, 런던에서 열리는 프리즈 아트페어를 꼽는다. 뉴욕의 아모리 쇼 역시 최초의 아트페어라는 역사와 함께 중요하게 취급된다. 이러한 중요 아트페어 행사가 열리는 같은 기간 동안 같은 지역에서는 중요 아트페어의 참가 티켓을 얻지 못한 작품들을 전시하는 위성 아트페어가 열린다. 예를 들어 아모리 쇼가 열리는 동안 뉴욕 주변에서는 크고 작은 16개의 아트페어가 한꺼번에 열린다.

피뇌프역
많은 승객들이 갑자기 몰려드는 역의 유동성을 고려하여 이 역은 대합 공간을 최대한 넓게 설계하였다. 두 출입구에서 이어지는 계단부터 대합실까지 널찍한 공간으로 많은 승객이 이동할 수 있도록 설계하였으며 메자닌 또한 넓게 지었다. 개찰구도 굉장히 길게 늘어져 있어서 경기장에 행사가 있는 경우에는 많은 수의 승객을 동시에 수용할 수 있도록 설계하였다. 이 역에는 경기장에서 앙그리뇽 방면 승강장으로 바로 이어지는 또다른 입구가 있어 필요한 경우에는 이 출입구를 개방할 수 있다.

월화의 검사
| 발행사 =

헌티드 캐슬
| 발행사 =

해학반도도 병풍
해학반도 병풍은 조선시대 궁중에서 왕실의 번영과 무병장수를 염원하면서 처소를 장식하기 위해 제작했으며, 각종 행사를 기념하는 계병으로도 많이 만들어졌다. 십장생도와는 달리 사슴, 거북이 등이 등장하지 않고 반도가 강조되어 있다. 병풍 첫 번째 폭의 뒷면에 붙어있는 제첨에 “十長生圖”라고 묵서가 적혀 있지만 원래의 것은 아니다. 따라서 이 병풍의 명칭은 “해학반도도”라고 하는 것이 타당할 것이다.

경현당어제어필화재첩
표지에는 ‘경현당도어제어필화재첩(景賢堂圖御製御筆和載帖)’이라 표제가 붙어 있다. 제 1면에 그림, 제 2～6면에 경연에서 춘추(春秋) 강독을 마친 것을 왕이 치하하는 내용의 글, 제 7면에 7언절구의 어제시(御製詩), 제 8면～10면 당시 경현당에 입시(入侍)했던 승정원(承政院)과 홍문관(弘文館)관원 13명이 영조의 어제시(御製詩,왕이 직접 지은 詩)에 운을 맞추어 갱진(賡進)한 시,제 10-12면에는 이들 중 9명이 다시 지은 시,제 13면에는 만장(挽章)이 실려 있다. 帖의 제 2면 첫부분에 ‘신유 6월 22일 신시(辛酉六月二十二日申時)’라고 적혀 있어 이 행사가 영조 17년(1741년) 6월 22일에 이루어졌음을 알 수 있게 한다.
이 그림의 구성과 건물 묘사는 1720년 숙종이 기로소에 든 것을 기념하여 완성한 ≪기사계첩(耆社契帖)≫의 <경현당석연도(景賢堂錫宴圖)>와 1745년 영조가 기로소 들어간 것을 기념하기 위해 제작한 ≪기사경회첩(耆社慶會帖)≫의 <경현당선온도(景賢堂宣醞圖)>의 그것과 잘 비교된다. 특히 분홍색(당해 문화재에서는 흑변됨)꽃담,단청 모양,고운 옥색과 분홍색으로 칠해진 건물의 색감 등은 비슷한 시기에 그려진 ≪기사경회첩(耆社慶會帖)≫과 공통된다. 이 화첩은 제 2면 하단부에 ｢신광찬인(臣光纘印)｣이 찍혀 있어 가주서(仮注書) 윤광찬(尹光纘)이 소장했던 것으로 추정된다. 부분적으로 좀벌레에 의한 손상이 조금 있고 채색 부분에서도 약간의 변색이 눈에 띄지만 비교적 원형유지가 잘 되어 있는 편이다. 특히 1면에 수록된 행사기록화는 1720년 《기사계첩(耆社契帖)》의 〈경현당석연도(景賢堂錫宴圖)〉와 1745년 《기사경회첩(耆社慶會帖)》의 〈경현당선온도(景賢堂宣醞圖)〉와 비교 되는 자료적 가치가 있다.

몬스터 보이와 저주받은 왕국
| 발행사 =

죽여주는 이야기
2018 한국문화예술회관 연합회 국내우수공연으로 선정되기도 했다.

IZ*ONE remember Z
| 발행사 =

서울국제사진영상전
주로 카메라 관련 전문 행사라는 점 때문에 2010년 이후로 일상적으로 보편화된 스마트폰은 전시하지 않고있다. 디지털 카메라가 등장하기 이전에는 필름도 전시하였던 적이 있으나 현재는 필름 카메라가 단종이 된 편이라 전시하는 곳이 없다.

미스트오버
| 발행사 = 크래프톤

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2020
 행사 참가에 참가 신청이 반드시 필요한 것은 아닙니다. 하지만 행사준비에 도움이 됩니다.
* 
* 

월드 오브 워플레인
| 발행사 = 워게이밍넷 (Wargaming.net)

캐슬바니아 저지먼트
| 발행사 =

뿌요뿌욘
| 발행사 =

틀:요즘 화제 처음/2020년 6월 6일
*  중화민국 가오슝시의 한궈위 시장이 소환투표를 통해 탄핵되었다. 중화민국 정치 역사 상 처음이다. 소환투표 결과 전체 유권자 229만 명 중 42.14%인 969,259명이 소환투표에 참여하였다. 이중 유효 투표인 964,141명의 97.4%인 939,090명이 찬성표를, 2.6%인 25,051명이 반대표를 행사하였다. 관련 법에 따르면, 시 전체 유권자 중 25%인 574,996명 이상이 찬성할 경우 파면되는데, 투표 결과에 따라 한궈위 시장은 탄핵된다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 6월 10일
* 전미 스톡 자동차 경주 협회(NASCAR, 나스카)는 주최 행사 및 보유 시설에서 아메리카 연합국의 국기(남부연합의 국기)를 금지한다고 밝혔다.

아르테미스 계획
== 우주비행사 ==
2024년 10월, 아르테미스 3호가 발사되어, 1972년 아폴로 17호 이후 최초로 인간이 다시 달에 착륙하게 된다. 2명이 착륙할 계획인데, 역사상 최초의 여성 우주비행사가 달에 착륙하게 된다.
* 아르테미스 2호: 2022년에 발사 예정인 유인 달 궤도선. 우주비행사 1인이 탑승한다.

AB6IX의 콘서트 투어 목록
== 행사 콘서트 ==

사회국가
헌법재판소는 "사회국가란 한마디로, 사회정의의 이념을 헌법에 수용한 국가, 사회현상에 대하여 방관적인 국가가 아니라 경제·사회·문화의 모든 영역에서 정의로운 사회질서의 형성을 위하여 사회현상에 관여하고 간섭하고 분배하고 조정하는 국가이며, 궁극적으로는 국민 각자가 실제로 자유를 행사할 수 있는 그 실질적 조건을 마련해 줄 의무가 있는 국가이다."라고 판시하였다.
* 사회국가는 재산권의 보장에도 변화를 야기하였으며, 재산권은 공공복리의 실현을 위하여 상대적으로 보장될 뿐이다.(재산권의 절대적 보장에서 재산권의 상대적 보장으로) 즉, 재산권은 사회적 구속성의 범위 안에서 인정된다. 헌법 제23조 제2항 "재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다."는 재산권의 사회적 구속성을 뜻한다. 헌법재판소는 "헌법 제23조 제1항 제2문은 재산권은 보장하되 “그 내용과 한계는 법률로 정한다.”고 규정하고, 동조 제2항은 “재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다.”고 규정하여 재산권 행사의 사회적 의무성을 강조하고 있다. 이러한 재산권 행사의 사회적 의무성은 헌법 또는 법률에 의하여 일정한 행위를 제한하거나 금지하는 형태로 구체화될 것이지만, 그 정도는 재산의 종류, 성질, 형태, 조건 등에 따라 달라질 수 있다. 따라서 재산권 행사의 대상이 되는 객체가 지닌 사회적인 연관성과 사회적 기능이 크면 클수록 입법자에 의한 보다 더 광범위한 제한이 허용된다고 할 것이다. 즉, 특정 재산권의 이용이나 처분이 그 소유자 개인의 생활영역에 머무르지 아니하고 일반 국민 다수의 일상생활에 큰 영향을 미치는 경우에는 입법자가 공동체의 이익을 위하여 개인의 재산권을 규제하는 권한을 더욱 폭넓게 가진다. 그런데 토지는 원칙적으로 생산이나 대체가 불가능하여 공급이 제한되어 있고, 우리나라의 가용토지 면적은 인구에 비하여 절대적으로 부족한 반면에, 모든 국민이 생산 및 생활의 기반으로서 토지의 합리적인 이용에 의존하고 있으므로, 그 사회적 기능에 있어서나 국민경제의 측면에서 다른 재산권과 같게 다룰 수 있는 성질의 것이 아니므로 공동체의 이익이 보다 더 강하게 관철될 것이 요구된다"고 하였다.

대전 협정
대전 협정(大田協定)은 1950년 7월 12일에 대한민국의 임시 수도였던 충청남도 대전시(지금의 대전광역시)에서 대한민국과 미국 사이에 체결된 주한미군의 사법관할권에 관한 외교협정이다. 정식 명칭은 "재한 미국군대의 관할권에 관한 대한민국과 미합중국간의 협정(Agreement relating to Jurisdiction over Criminal Offences committed by the United States Forces in Korea between the Republic of Korea and the United States of America)"이다.  이 협정으로 주한 미군의 재판관할권을 미국이 행사하게 되었으며, 주한 미군 지위 협정(SOFA)이 체결될 때까지 효력을 발휘하였다.

정수환 (1987년)
* 작곡가 가이드 녹음, 대학 축제 행사 공연 다수

레터 플로우
=== 행사 콘서트 ===

가신신앙
이같은 이념성, 형식성과 여성차별는 가신신앙을 서민 부녀층의 신앙으로 고착시켜 발전하였다. 그래서 가신신앙은 여성중심의 신앙이 되었으며 무격에 의한 제례는 대가가 비싸며 농어촌에서는 희소했기 때문에 가신신앙이 대부분 주부들의 전담행사가 되었다. 가신신앙의 제주는 거의 부녀자들이었으나 일정하게 제주가 특정된 것이 아니라 누구나 열성적 신앙에 따라 제주가 될 수 있었다.
신체(神體)는 신(神)을 상징하는 신성한 물건을 의미하는 것으로 민간 신앙이기 때문에 소박한 물품인 경우가 대다수였다. 성주단지, 조왕중발, 신줏단지 등이 그 예시이다. 신체(神體)가 잘못되면 가택신(家宅神)들이 분노하거나 힘을 잃는다고 생각하여 신체를 매우 소중히 대했고 이사, 죽음 등의 큰 행사가 아닌 경우에는 신체(神體)를 바꾸지 않았다.

존 덴스모어
존 덴스모어(John Densmore, 1944년 12월 1일 ~ )는 미국의 음악가, 작곡가, 작가, 배우다. 그는 록 밴드 도어스의 드러머로 가장 잘 알려져 있고, 로큰롤 명예의 전당에 속해 있다. 그는 밴드가 녹음할 때마다 참여했다. 덴스모어는 1971년 가수 짐 모리슨의 사망 후, 다른 두 문어 멤버가 다양한 문어 노래에 대한 권리를 상업적 목적으로 사용하려는 제의를 받아들이려는 시도와, 문어 이름과 로고를 21세기에 사용하는 것에 대한 그의 반대에도 불구하고 거부권을 행사한 것으로도 유명하다.

위키백과:위키마니아 장학금/2019년
또한 협회에서 현지 사정(항공기 예약의 불가, 행사 등록의 불가 등)으로 부득이하게 올해 장학금 지급을 수행하지 못하는 경우에는 다음 위키마니아로 장학금 지급이 이월됩니다.
* 행사 등록비: 경비 처리 (개별 안내, 보고서 작성 이후에 환급)

다이아 페스티벌
CJ E&M과 CH.DIA가 주최 및 주관하며 CH.DIA 소속의 유튜브 크리에이터들이 모여서 진행하는 행사이다.
CJ E&M과 CH.DIA가 주최 및 주관하여 CH.DIA 소속 유튜브 크리에이터들이 진행하는 행사이다.
당일 날 모든 행사 및 공연을 마치는 유튜브 팬페스트와 달리 이틀에 걸쳐 진행된다.
분류:대한민국의 행사

무주산골영화제
== 상영관 및 행사장 ==

치칼롭스카야역 (모스크바 지하철)
니나 알렉산드로브나 알레신, 레오니드 보르젠코프, 알렉산드르 비그도로프가 설계하였다. 소련의 유명한 비행사 발레리 치칼로프의 이름을 따서 명명된 장식용 테마는 항공으로 장식되어 있다. 이 역은 51m 깊이에서 파빌론 트라이볼트를 개조했다. 바닥은 잿빛 빨강과 검은색 화강암으로 덮여 있고, 이 석판들은 회색과 옅은 푸른색의 물결무늬 대리석으로 도배되어 있다. 움푹 들어간 천장은 반원형 조명으로 덮여 있다.

2019-2020년 홍콩 시위
2019년 6월 9일, 홍콩정부는 수많은 사람들이 참여한 시위에도 불구하고 법안을 억지로 밀어붙였다.
홍콩 주민들의 분노를 촉발한 요인으로는 불안정한 집값도 영향을 미친 것으로 보인다. 홍콩은 2017년 세계에서 지니 계수가 두 번째로 높았다.

TV 손자병법의 에피소드 목록
|link= || 우재영, 장필도를 중심으로 한 젊은 사원들은 직속상관인 이과장을 "믿을 수 없는 기성세대"라는 이유로 뒷전에 밀어놓고는 "중장비 현실화 문제"를 들고 나와 회사 경영진과 정면충돌한다. 가뜩이나 기가 꺽인 이장수는 이제까지 멀쩡했던 동창생이 과로로 세상을 떠나자 인생이 허무해진다. 사장은 실력행사에 들어간 젊은 사원들의 행동을 사전에 막지못한 책임을 물어 이장수에게 호통치고 유대리와 조대리는 어중간한 입장이 되어 쩔쩔맨다.
진산의 자금악화로 신제품 홍보 행사의 스폰서를 구하는 과정에서 조조의 술수로 납품업체인 진영물산에서 스폰서를 맡기로 했다가 유비의 실수로 수포로 돌아간다. 유비의 고지식하고 융통성 없는 태도가 이러한 결과를 낳았다는 비판의 분위기 속에서 조조는 조아영 대리와 호텔에서 경영계획을 작성하고 있는 유대리를 위문차 방문하나 조조의 행동을 오해하는 사건이 생기게된다. 유대리의 전화로 오해는 풀리고 조조는 평소의 신용이 중요함을 느낀다.
|link= || 진산의 자금악화로 신제품 홍보 행사의 스폰서를 구하는 과정에서 조조의 술수로 납품업체인 진영물산에서 스폰서를 맡기로 했다가 유비의 실수로 수포로 돌아간다. 유비의 고지식하고 융통성 없는 태도가 이러한 결과를 낳았다는 비판의 분위기 속에서 조조는 조아영 대리와 호텔에서 경영계획을 작성하고 있는 유대리를 위문차 방문하나 조조의 행동을 오해하는 사건이 생기게 된다. 유대리의 전화로 오해는 풀리고 조조는 평소의 신용이 중요함을 느낀다.

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존14
: 관인생략님, 맵핵님, 멜짱어스님, 유니폴리는 서로 다른 사람입니다. 위키미디어 관련 행사에서 오프라인에서 대면한 적이 있습니다. 전혀 스펙트럼도 다른 사용자이고요. 멜짱어스님의 경우에는 (이번 관리자 권한 회수와는 별개로) 요저번에도 이런 오해를 입은 적이 있고, 관인생략님과 맵핵님은 같은 오프라인 모임에 참가한 기록도 존재합니다. 이런 마구잡이식 검사...는 참 유감스럽게 생각합니다. --사:trainholic|)</small> 2019년 9월 30일 (월) 00:38 (KST)
:  진행사항이 없는 요청으로, 미완료로 표시합니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 6일 (일) 23:54 (KST)
:  진행사항이 없는 요청으로, 미완료로 표시합니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 6일 (일) 23:52 (KST)
:  진행사항이 없는 요청으로, 미완료로 표시합니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 6일 (일) 23:52 (KST)
:  오래된 요청으로, 이후 진행사항이 없어 미완료로 처리합니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 6일 (일) 23:51 (KST)
:  진행사항이 없는 요청으로, 미완료로 표시합니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 6일 (일) 23:56 (KST)
:  진행사항이 없는 요청으로, 미완료로 표시합니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 6일 (일) 23:54 (KST)
위키백과:관리자 권한 회수/메이에 참여한 사람들 중 두 개 이상의 계정을 동원하여 부정을 행사한 경우가 있는지 점검해주시기 바랍니다. <정책상 다중 계정 검사는 백:다검에서 요청되는 경우를 제외하고는 이루어질 수 없습니다.> 라는 관리자님의 답변이 상당히 당혹스럽게 느껴졌었는데요, 선거에 있어 부정행위 방지는 반드시 필요한 절차라고 생각합니다. --Gaepakchinae (토론) 2019년 10월 8일 (화) 09:22 (KST)
:: 옴부즈만은 ‘검사관이 권한을 남용했거나 개인정보 정책을 위반했을 경우’라는 요건에 해당할 때 조사를 진행합니다. 따라서 아무런 검사도구의 사용이 없고, 어떠한 사항도 밝히지 아니한 상태에서 권한남용이나 개인정보 정책 위반을 주장하셔도 옴부즈만이 조사할 사항이 없습니다. 그리고 사용자께서 착각하시는 점은, 이 요청이 ‘검사 진행을 확정지은’ 상태라고 보는 것이며, 옴부즈만 제도가 마치 로컬에서 항변이 인용되지 아니하였을 때 이 판단에 대한 항고를 제기하는 것처럼 상급심제도마냥 생각하고 계시다는 점입니다. 옴부즈만은 로컬 검사관의 진행여부 판단에 있어 적극적으로 영향을 행사하는 것이 아니고, 판단 이후 소극적으로 사후에 문제사항을 검토하고 조사하는 기구입니다. 따라서 옴부즈만에 보고하신다고 한들, 아직 결정되지 아니한 이 검사에 대한 판단에는 하등 상관이 없다는 점을 미리 밝혀둡니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 16일 (수) 18:18 (KST)

심의석
우리나라의 제천행사는 농경문화의 형성과 함께 시작된 것으로 보이며, 삼국시대부터는 국가적인 제천의례로 시행됐다. 고려 성종 2년(983) 정월에 처음 열렸고 설치와 폐지를 되풀이하다가 조선 초에 제천의례가 억제되자 폐지됐다. 세조 2년(1456)에는 일시적으로 제도화해 1457년에 환구단을 설치하고 제사를 드리게 됐다. 그러나 세조 10년에 실시된 제사를 마지막으로 환구단에서의 제사는 중단됐다. 환구단이 다시 설치된 것은 고종 34년 조선이 대한제국이라는 황제국으로 이름을 바꾸고, 고종이 황제로 즉위하면서부터다.

분류:남자 스포츠 대회
스포츠

올버니 국제공항
2019년 11월 앤드루 쿠오모 주지사가 참석한 가운데 올버니국제공항 교통회랑(Albany International Airport Transportation Corridor) 및 새로운 진입로 (3번 출구, 4번 출구, 5번 출구) 리본 커팅 행사를 가졌다. 이는 공항을 현대화하기 위한 뉴욕주 정부의 7,210만 달러 투자의 핵심 요소이자, 올버니 공항을 변화시킬 두 개의 주요 후원 프로젝트 중 하나로 지목되었다. 공항 교통회랑 프로젝트는 원래 2020년의 목표일보다 1년 전에 당초 예산 이하의 비용으로 완료되었다. 해당 진입로에 대한 논의는 50년보다 오래 전인 애디론댁 노스웨이 (Adirondack Northway) 완공 전부터 이루어졌으나, 최근 몇 년 전에서야 프로젝트가 실제로 착수되었다.

세계 측정의 날
세계 측정의 날(World Metrology Day)은 5월 20일에 국제단위계(International System of Units)를 축하하는 행사이다. 이 날짜는 1875년 미터협약(Meter Convention)에 서명한 기념일이다. 도량형은 측정에 관한 연구이다. 세계 측정의 날 프로젝트는 현재 BIPM과 OIML에 의해 공동으로 실행된다.

부산인디커넥트페스티벌
부산 인디 커넥트 페스티벌(Busan Indie Connect Festival, BIC Fest)은 매년 부산광역시에서 열리는 국제 단위 인디 게임 행사이다.
기존에도 다른 게임 전시회인 지스타 / PAX EAST 등에서 BIC 부스를 통해 인디게임을 알리긴 했지만 부산 인디 커넥트 페스티벌은 '인디게임' 타이틀을 걸고 진행하는 대규모 행사인 만큼, 다른 전시회에선 접하기 힘들었던 국내외 다양한 인디게임들을 보여준다.
2015년 처음 개최될 때는 부산 문화콘텐츠 컴플렉스에서 열린 작은 행사였으나, 2016년부터 규모가 제법 커져 2017년도와 2018년까지 부산 영화의 전당 야외 광장에서 열렸다.
=== 행사 기간 ===
=== 행사 장소 ===
1회차 행사인 만큼 부산 문화콘텐츠 컴플렉스에서 조촐하게 개최되었다.
규모나 장소, 기간으로만 살펴본다면 상대적으로 조촐하게 준비된 게임 행사로 치부할 수도 있다.
그러나 BIC 2015의 이면을 들여다보면 약 90여 개에 달하는 출품작과 특정 장르와 플랫폼에 편향되지 않은 다양성까지 겸비, 행사에 참여한 개발자들의 열정은 다른 행사와는 남달랐다.
=== 행사 기간 ===
2016년 9월9일부터 9월11일까지 3일간 진행되었다. 첫날에는 일반인의 참관이 불가능하고, 둘째날인 10일부터 이틀간 행사에 참여할 수 있었다.  네시 삼십분, 에픽게임즈 등 다양한 대형 스폰서들의 지원에 힘입어 더욱 커진 규모와 더욱 질 좋은 프로그램들을 자랑했다.
=== 행사 장소 ===
1회차였던 전년도는 개발자를 위한 행사로 기획되었다면, 2회차인 빅 페스티벌 2016은 조금 더 소비자를 위한 행사로 기획되었다. 이를 위해 다양한 부대 행사를 준비했고, 행사장도 전년도에 비해 규모가 커져 부산 영화의 전당 야외 광장으로 정해졌다.
랜덤으로 주제를 받아 20분안에 즉석에서 표현을 하는 새로운 개념의 엔터테인먼트 행사, 리미츠를 국내 최초로 선보였다. 2016년 치뤄졌던 결선에서 우승한 한국 챔피언은 2017년 2월 일본 오사카에서  열리는 월드 그랑프리 대회에 참가할 자격을 얻었다.
페미콤, 메가 드라이브와 같은 추억의 콘솔 게임기를 직접 체험하고, 구매할 수 있는 특별한 이벤트 존인 레트로 게임 장터를 운영했다. 행사 중에는 게임 퀴즈 대회와 경매 같은 재미있는 게임을 진행하였다.
네이버 대표 카페 '코스프레를 사랑하는 사람들의 모임' 과 함께 영화의 전당을 배경으로 코스프레 이벤트를 진행하였다. 행사 기간 중 멋진 코스어와 사진사들을 선정하여 선물을 시상하기도 하였다.
=== 행사 기간 ===
=== 행사 장소 ===
=== 행사 기간 ===
=== 행사 장소 ===
=== 행사 기간 ===
=== 행사 장소 ===

함양 하륜부조묘 고문서 일괄
회맹록(會盟錄)의 크기는 108.5×81cm이고, 유리가 없는 액자 형태로 보관되고 있다. 태종이 즉위한 뒤 조선왕조 개창에 공이 있는 開國功臣과 제1, 2차 왕자의 난에서 공이 있는 定社·佐命功臣들을 모아, 여러 神에게 제례를 지내고 공신들과 그 후손들을 잘 보살펴주겠다는 서약을 한 문서로, 한 장의 목판본 문서로 되어 있다. 상단에 왕의 祝文이 새겨져 있고(“維歲次甲申(1404)十一月己亥朔十六日甲寅 朝鮮國王臣李 謹率開國·定社·佐命功臣等 敢昭告于皇天上帝·宗廟·社稷·山川百神之靈 伏以國之有君---”), 하단에는 이 행사에 참여한 공신의 명단이 새겨져 있다. 축문 말미에 ‘國王臣李芳遠’이란 글이 안에 새겨져 있다. 만들어진 시기는 정확하게 알 수 없으나 조선 전기 어느 시기에 만들어진 것 같다. 마모되어 보이지 않는 일부 부분은 후대에 붓으로 가필한 흔적이 있다. 문서의 제목은 없지만, 다른 자료를 참조해 임시로 ‘회맹록’이라 하였다.(원칙적으로는 ‘三功臣會盟錄’이라 해야 함)

간노의 소란
초기 아시카가 정권에는 아시카가 집안의 가재(家宰)적 역할을 맡아 주종제(主従制)라는 사적인 지배관계로 매여 있던 집사(執事) 고 모로나오(高師直)가 군사적 지휘권을 가진 쇼군 아시카가 다카우지(足利尊氏)를 보좌하는 한편으로 다카우지의 동생인 아시카가 다다요시(足利直義)가 모든 정무(소송 및 공권적 지배관계)를 담당하는 이원적인 체제를 지니고 있었다. 고 모로나오를 필두로 하는 슈고케(守護家)의 서자나 교토(京都) 주변의 신흥 고케닌(御家人)들이 다카우지를, 사법 관료 ・ 슈고케 적자 및 지방의 호족들이 다다요시를 따랐고, 양자는 서로 혁신과 보수를 외쳤다.

ARTBEAT
2019년 4월 15일, 사우디아라비아의 수도 리야드의 ‘Cultural Palace’에서 열리는 “Korean Culture Night : Ahlan Korea” 행사에 K-POP 커버댄스 공연으로 참여했다.

뉴올리언스 재즈 박물관
Barracks Street courtyard의 전경 - 방문객들이 박물관 주최의 행사를 즐기고 있다.
뉴올리언스 재즈 박물관은 세대를 막론한 교육 프로그램 또한 제공한다. 학자, 연구원들을 위해 박물관은 Louisiana Historical Center를 통해 컬렉션과 연구시설을 접근할 수 있는 권한을 제공하고 있다. 추가적으로, 박물관은 웹사이트를 통해 오디오 컬렉션 또한 제공 중이다. 가족들과 청소년 이용객 들을 겨냥하여 박물관의 교육 프로그램은 음악 교습, 악기 만들기 워크샵, 초청 뮤지션들과의 행사, 그리고 녹음 기술에 대한 프로그램 등을 갖추고 있다. 이와 같은 교육적 이니셔티브는 박물관의 학습 목표와 일직선을 이루며 공연, 작곡 캠프 등의 행사도 포함한다. 박물관 내의 많은 교육 활동은 뉴올리언스 재즈 국립 역사 공원 과의 파트너십 아래에 진행되고 있다.

광장무
태풍이 왔을때에도 중국인들은 야외에 나가지 못하자 지하주차장까지 가서 추기도 했다. 이 광장무는 더 나아가 달리는 기차, 모스크바의 붉은 광장, 파리의 루브르박물관까지 진출했으며 미국의 월스트리트저널에도 소개가 되었다. 실제 중국에서는 베이징과 인근 주민들 1만 8,431명이 허베이성과 상허에서 열린 단체춤 행사에 참여했는데 이는 기네스 기록위원회에서 인정했다. 이는 2007년 미국 앤틀랜타에서 세운 1만 7,200명이 함께 춘 단체춤 기록을 넘어선 수치이다. 베이징에 본사를 둔 '붉은 옷 연맹 유한회사'가 주최한 이 행사에서 금연 홍보를 목적으로 '작은 사과'음악에 맞추어 춤을 추었다.

위키백과:사용자 관리 요청/2020년 제17주
{{인용문|이만희는 2020. 3. 2. 경기 가평군 신천지 연수원에서 기자회견을 하고 국민께 송구하다며 절을 두번이나 하였다. 이 때 이만희는 박근혜 시계를 차고 나왔는데, 사전에 누군가 권력층으로부터 압력을 받고 시키는 대로 한 것 아니냐라는 주장이 일각으로부터 나오고 있다. 왜냐하면 첫째, 이만희는 일부러 두 번이나 절을 하여 시계가 언론에 잘 포착되도록 하였다. 둘째, 3월은 보통 긴 팔 와이셔츠를 입는 계절인데, 이만희가 절을 하고 있는 동안 와이셔츠는 전혀 보이지 않는다. 만약 긴 팔 와이셔츠였으면 소매로 인하여 시계가 잘 보이지 않았을 것이다. 즉, 일부러 짧은 소매의 와이셔츠를 입은 것이다. 셋째, 노령의 이만희는 사소한 것 하나까지도 다 주변의 코치를 받으면서 행동하고 있다. 이만희가 사과하는 동영상에도 이만희는 사소한 행동 하나하나까지 모두 보호자의 안내를 받는 것을 알 수 있다. 따라서 이만희에게 누군가가 일부러 시계를 차게 하였다는 해석이 가능하다. 넷째, 이만희는 행사가 끝난 후 엄지를 올렸는데, 누군가에게 주는 신호라고 해석할 수가 있다.

비아이시티 호텔동
|시행사             =  실버스톤(주)  (주)생보부동산신탁

비아이시티 오피스텔동
|시행사             =  실버스톤(주)  (주)생보부동산신탁

2020년 세계 박람회
분류:코로나19 범유행으로 연기된 행사

파발제
행사명 : 2019 파발제
행사일시 : 2019. 5. 31.(금) ~ 6. 1.(토)
행사장소 : 은평구 일원
행사명 : 2018 파발제
행사일시 : 2018. 10. 3.(수) 10:00 ~
행사장소 : 구파발역 일대
행사일시 : 2017. 10. 14.(토) 11:00 ~ 17:00
행사장소 : 은평구 일원(구파발역, 역촌역 평화공원, 은평문화예술회관 등)
주요행사 : 파발재현극, 파발출정식, 파발길놀이, 거점 축하공연 등
조선 시대 파발제와 한데 묶었습니다. 주요행사로는 개막전 문화공연으로
전문공연단체와 주민축하공연, 개막행사로 파발 출정식과 파발제 유래에 대한

케이던스 오브 하이랄
| 발행사 =

렌트 어 히어로
| 발행사 =

톈진 지하철 9호선
* 2004년 3월 28일 : 시운전이 시작되고, 6개의 역(중산먼, 둥리 개발구, 강관공사, 양훠스창, 둥팅루, 둥하이루) 간의 정식 운행 개시. 요금은 30 km 이하는 3 위안  30 km를 넘는 경우 5 위안이다. 첫차는 07:00에 출발하고, 막차는 19:00에 출발한다. 후자위안 역은 BMT 직원에게만 제공되는 특수역이며 TEDA 축구장 근처의 회의 전시 센터 역은 축구 경기 및 기타 특별 행사가 열렸을 때만 개방된다.

DEL48
2020년 10월 9일, AKB48 소식을 전달하는 블로그에서 난데없이 DEL48이 해체됐다고 인스타그램과 트위터에 전파시켰다. 거기다 관리자와 멤버들과 주고받는 DM을 캡쳐해 올려 논란을 더 키웠는데 다행히도 DEL48은 해체되지 않았고, 증거로 해체됐다고 DM 캡쳐해서 올린것들은 합성 한것이므로 사실이 아닌것으로 밝혀졌다. 여기에 YKBK48도 공식 사이트나 DEL48 계정 인스타그램에 해명을 했다. 코로나로 인해 동년 10월 5일부터 인도 보건당국에서 행사를 금지해서 일시중단 한다고 밝혔다. 코로나 가 진정세를 보이면 재개한다고 밝혔다.

시리아 저항군
"자지라와 유프라테스의 매"라는 데이르에조르주가 기원인 군벌들 중 일부가 시리아 저항군에 공식적으로 합류했지만, 이 단체는 작전상으로는 완전히 자치를 행사하고 있다. 2017년 중반 중앙 시리아 전역에서 이 단체는 시리아 저항군의 깃발 아래에서 싸웠다..

브라리스니스
브라리스를 취하는 것은 해당 행위의 주체인 여성이 자신의 신체, 의상에 대해 자유권을 행사하는 것이다. 한편, 대한민국에서 이러한 행위가 확산되어감에 따라서 일부 유명인의 브라리스가 기사화되자, 이에 해당 인물에 대한 공격적인 댓글이 달리는 등의 현상이 나타나기도 한다. 하지만 이와 같은 현상이 브라리스라는 현상 자체에 대한 반대를 표명하는 것인지, 해당 유명인에 대한 반감을 표출하는 것인지 명확하게 구분짓기 어렵다.

제13사단
** 제13비행사단

이미지네이션 테크놀로지
이로써 밉스는 이메지네이션의 자회사가 됐다. 따라서, 이매지네이션은 MIPS 아키텍처와 관련해서 82개 핵심 특허를 확보하게 됐고, 또한 MIPS의 약 480여개에 달하는 특허에 대해 무료사용권리를 행사할 수 있게 됐다. GPU설계의 이매지네이션은 저전력 임베디드 AP칩으로 유명한 ARM과의 축적된 기술력을 기반으로 RISC칩 아키텍처를 개척한 MIPS의 CPU기술 간과의 새로운 정보를 통해 자체 보유해온 CPU에 기술력을 더하게 됐다.

서하진
그래서 HAJIN는에, 1960년에 태어났다 영천, 경북 지방에서 한국 . 서덕순이라는 이름의 서재응은 서 하진 (Seo Hajin)이라는 이름으로 글을 쓴다. 그녀의 아버지는 1980년대의 군사 정권에서 검찰 총장과 국가 안보 기획원 (NSPA) 사무 총장으로서 상당한 권한을 행사했다. 그녀는 아버지의 극우파 이데올로기 적 경향을 거부했지만 어린 시절과 청소년기는 반항적 인 행동의 사례없이 상대적으로 충돌이없는 것으로 회상한다. 그러나 그녀의 외적인 순종에도 불구하고, 그녀는 자신의 본성에 어두운면을 가지고 있다고 고백하고 가장 친한 친구는 그녀의 이모의 책이라고 주장한다. 이 서적들은 궁극적으로 작가가 되고자하는 서아의 욕구를 형성했다. 1994년 서연은 문경열 (현 문학) 지 (The Contemporary Literature)에 데뷔했다.

중국의 축제
하얼빈 빙설제(합이빈빙설제)는 매년 1월 5일에서 2월 5일 사이에 열리는 눈과 얼음의 축제이다. 1985년 제1회 하얼빈빙설제[哈爾濱氷雪祭]가 열리면서부터 하얼빈 빙설제는 지금까지 매년 개최되고 있다. 쑹화강 북쪽에 있는 타이양다오공원[太陽島公園]에서 개최되며, 이곳에서는 눈으로 만든 조각품을 전시한다. 새하얀 눈으로 세계의 유명한 건축물을 조각해 전시한다.눈이 충분히 내리지 않을 경우에는 인공 눈을 만들어 행사를 개최하기도 한다.
칭다오 국제 맥주 축제는 매년 8월 둘째주 주말부터 16일 간 칭다오에서 개최되는 이 축제는 칭다오 맥주는 물론 전 세계 각국의 다양한 맥주를 마실 수 있고, 다양한 무대 공연과 전시 및 이벤트, 놀이 체험 행사가 있어 술이 약한 사람과 어린이들도 함께 즐길 수 있다.1991년에 시작되어 지금까지 이어져 온 이 축제는 아시아 최고의 맥주 축제로 꼽히며 중국인은 물론 세계 각국의 관광객들이 즐겨 찾는 축제로 자리 잡았다.

펜페이퍼앤플랏
유브갓픽쳐스 : You've Got Pictures, 대기업들을 클라이언트로 하는 디지털 영상 프로덕션이자 대행사

애프터 버너 (시리즈)
| 발행사 =

애프터 버너 (비디오 게임)
| 발행사 =

헤비 배럴
| 발행사 =

2019년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

제5인격
비대칭 서바이벌 모바일 게임 제5인격은 지난 2018년 9월 20일 출시 이후 독특한 게임 방식에서 나오는 스릴과 매력적인 캐릭터와의 상호작용을 특징으로 한다. 1주년 기념행사는 게임 캐스터 '레나'가 진행 MC를 맡고, 유튜버 '''감쟈'''가 특별 MC로 출연한다. 유명 스트리머들과 함께 '''제 5인격'''을 플레이하는 시간을 갖고, 추첨을 통해 제5인격 굿즈를 증정하는 이벤트를 진행한다. 이와 함께 한정판매 된 스킨들을 대상으로 인기투표를 진행해 득표수에 따라 재판매를 진행할 예정이다.
또한 제5인격은 오프라인 행사와 별도로 국내 유명 댄스 스튜디오 '1밀리언' 과 함께 콜라보를 진행했다. '1밀리언' 댄스 스튜디오는 국내뿐 아니라 전 세계적으로 큰 주목을 받고 있는 댄스 레이블로 2019년 7월 7일, 제5인격 콜라보 티저 영상이 공개됐다. 게임 속 긴박감을 춤으로 표현하기 위해 심혈을 기울였다고 한다.

에스칼라드
에스칼라드(L' Escalade 또는 Fête de l' Escalade, 방어벽을 기어오는 행위 )는 카톨릭 사보이아 공국이 개신교 도시인 제네바를 정복하려고 시도했던 매우 중요했 공격이었다. 카를로 에마누엘레 1세 디 사보이아 공작이 보낸 군대는 1602년 12월 11일과 12일 전투에서 패배를 하였다. 제네바 성벽을 올라서 시로 들어오는 문을 열려고 시도하였다. 하지만 시민들의 맹렬한 저항과 경고음이 발동되면서 몰래 기어오는 자들의 밧줄을 자르면서 파송된 군대의 공격은 실패로 돌아갔다. 지금도 매년 12 월에 이 기습공격을 승리한 날을 기념하고 있다. 기념 행사는 대개 12월 12일 또는 가장 가까운 주말에 열린다.
* Escalade : 1602년 Savoyards에 의한 야간 공격을 기념하는 제네바에서의 매년 축하 행사.
분류:12월의 행사

파리 세계청년화가대회
세계청년화가대회의 부대행사로 합동전과 경연대회가 열렸다. 파리 인근에 새로 개발된 신생 도시 샤르셀(Sarcelles)을 주제로 그린 그림 2점씩을 내서 심사를 받게 했고, 콩피에뉴로 이동해 9월 21일에서 22일 이틀간 합동전도 개최했다. 경연대회에서는 한국 대표 박서보가 1등, 스위스 대표가 2등, 오스트리아 대표가 3등을 했고, 각 수상자에게는 상금이 주어졌다. 1등 상금은 미화 8천달러 정도였다고 박서보는 회고했다.
한국 대표로 그 대회에 참가한 박서보가 보관하고 있는 세계청년화가 합동전 출품 명단을 보면, 최소 24개국에서 27명의 젊은 작가들이 파리에 모였던 것은 확인된다. 그에 의하면, 프랑스, 이탈리아, 그리스, 오스트리아, 스위스, 스페인, 영국, 아일랜드, 스웨덴, 벨기에, 핀란드, 네덜란드, 노르웨이, 폴란드, 유고슬라비아, 체코슬로바키아, 남아프리카공화국, 아이보리 코스트(현.코트디부아르), 이스라엘, 베트남, 일본, 한국, 호주, 브라질에서 대표를 보냈고, 여성은 영국 대표 한 명 뿐이었다. 각국에서 1명씩 대표를 파견하는 것이 원칙이었지만, 행사 개최국인 프랑스는 대표를 세 명 참가시켰고, 스페인에서도 2명이 참가했다. 만 20세부터 만 30세까지의 화가들만 참여 가능했지만, 만 30세를 넘긴 참가자들도 있었다. 최연소 참가자는 호주 대표였다.
한국은 1950년 55번째 유네스코 회원국으로 가입했지만 6.25 전쟁으로 아무 활동도 하지 못했고, 1954년 1월 30일이 되어서야 서울대 강당에서 유네스코 한국위원회를 창립했다. 1961년 파리 세계청년화가대회에 참가할 대표를 선정해 보내라는 통지가 도착했을 때 위원장은 6대 오천석 문교부장관이었고, 실제로 행사가 치러질 때는 8대 위원장 문희석 문교부장관이 임기 중이었다. 아직 유네스코 회관이 서울 명동에 건립되기(1967년) 전이었고, 국제조형예술협회 한국위원회도 없었을 때다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제27주
2019년 7월 6일에 한국 위키미디어 협회 멤버스 데이 행사가 개최될 예정입니다. 현재 회원이 아니지만 협회 활동에 관심 있으신 분도 참여하실 수 있으니 많은 관심 부탁드립니다. --Motoko (WMKR) (토론) 2019년 7월 4일 (목) 13:54 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제30주
:생각해보니 공감이 되네요. 저희 '위키프로젝트:위키백과 토막글' 역시 시작 당시 사이트노티스 노출이 이야기 되었었지만, 소식 여기에 올렸고 아마 이게 대문에는 안올려졌던거로 기억해요. 제 기억이 맞을까요?.. 그 이후 오직 사랑방에만 올렸지 소식?사이트노티스? 어느 곳에서도 초기에 저한차례 이후로는 노출시켰던 바 없습니다. 저딴에는 저희 프로젝트가 그만한 규모는 안된다고 생각하였기 때문입니다. 하지만 ChongDae님의 글을 보니 규모가 안되었다는 생각은 제 혼자만의 생각이였겠네요. 확실한 규모가 어디 적혀있지는 않은게 맞다는 하에는 그렇겠다는 생각이네요. 정말 규모는 어디에도 적혀있지 않은가요? 혹 현재 올라와 있는 sitenotice는 얼마나 큰 규모기에 올라오는 것일까요? 혹시 그 행사를 주최하는 단체가 커뮤니티 내에서 더 힘이 쎄서일까요? 토막글 프로젝트는 힘이 약한게 사실입니다. 위키백과 커뮤니티에서 그닥 권한이 없는 비관리자들이 중심이 되어 출발하였다고 생각합니다. 당장 저는 지금까지도 업로더가 권한의 전부입니다. 아 물론 제 말이 토막글 프로젝트가 지금이라도 사이트 노티스에 올라가야 한다고 주장하는게 아니라는 점을 말해드립니다. 여태도 그런 주장을 한적 없이 이어져오게는 하고있으니까요. 저도 못올라가는 이유와 올라가는 이유를 좀더 명확히 하고싶을 뿐입니다. 만약 이 것을 구체화해 올라갈 수준이라고 판단된다면 뭐 더 좋겠지만, 그렇지 않다해도 가치있을 거라 생각합니다.-- 2019년 7월 26일 (금) 16:00 (KST)

마포아파트
|시행사             = 대한주택공사

2020년 중화민국 총통 선거
* 광롄 광고 대행사 회장 (1998-2018)

위키백과:오프라인 모임/2019년 7월 독서 & 공동 편집
* 위키백과:오프라인 모임/2019년 독서 & 공동 편집에서 시작된 행사입니다. 하지만 새로운 참여는 늘 환영합니다.

국제조형예술협회
2011년 제17차 총회 때 당시 터키 국가위원회장이었던 베드리 베이캄(Bedri Baykam)이 중국, 사이프러스, 프랑스, 일본, 마우리티우스, 멕시코, 노르웨이, 슬로바키아, 남아프리카공화국, 스웨덴의 동의를 받아 매년 각 회원국에서 세계 미술의 날 행사를 진행할 것을 제안했고, 만장일치로 통과되었다. 예술가의 모범이자 표상인 레오나르도 다빈치를 기리며 그의 생일인 4월 15일을 세계 미술의 날로 정했고, 2012년부터 공식 제정되었다.
현재는 각 국가위원회에서 세계미술의날(World Art Day) 행사를 자체적으로 개최하게 격려하고 있다. 구체적인 행사 계획은 각국 위원회의 재량에 맡기고 있지만 협회에서는 상금이 없는 명예상(올해의 예술가, 올해의 신인작가, 아마추어 후보들 중에서 선정한 올해의 직업예술가, 올해의 미술언론인, 올해의 미술협회/미술재단/문화센터/미술관)을 수여하거나, 기회가 많지 않은 사람들을 위한 전시회(만 35세 이하 청년작가전, 미술대학 학도와 교사들을 위한 전시, 미술고등학교 학생들과 교사들을 위한 전시, 아동전, 미술운동 차원에서 개념적으로 기획된 다양한 전시 등)을 개최하거나, 거리에서 미술관련 도서를 판매하거나, 각종 거리 행사나 미술관련 학교나 기관들에서 특강과 세미나를 개최할 것 등을 제안하고 있다.

콜롬비아공원
부지면적 3,686m, 기념비 높이 10m, 기단 높이 2m 규모로, 2003년 5월 국가보훈처로부터 현충시설로 지정되었다. 주한 콜롬비아 대사관에서는 해마다 콜롬비아공원에서 한국 전쟁에 참전했던 콜롬비아의 군인들을 추모하는 행사를 거행하기도 했다.

눈치오 솔렌도
교육 분야에서의 공로를 넘어 그는 공공 행정, 건축, 미술, 문화와 정치 현장에서의 경험을 바탕으로 문화센터에 대한 시민의 권리(the Right to Culture Center)를 제정하고, 미술과 벽화 사업과 같은 다양한 공공사업을 실현시켰으며, 첼리오 지역의 평화공원과 같이 공공성을 갖는 도심지 선정을 위해서도 일했다. 사회보장제도를 주창하고, 예술가조합에서 활동했으며, 첼리오 프로젝트(the Project Celio)나 몬티사회적네트워크(the Monti Social Network) 같은 사회문화적 시민단체를 만들기 위해 애썼다. 그 외에도 피타고라 2000(Pitagora 2000) 같은 대회를 기획하고, 로마시의 전통과 문화를 위한 각종 선언문을 작성했으며, 로마시와 로마 제1역사지구 지자체 및 로마를 포함한 라치오(Lazio) 지역의 지원으로 문화, 예술, 환경 및 도시를 위한 주요 행사들을 기획했다. 이탈리아 철학자 조르다노 브루노(Giordano Bruno, 1548-1600) 기념행사 및 로마의 캄포 데 피오리(Campo de' Fiori) 대중문화행사 등을 기획했다. 공익사업을 하는 비영리단체로 '자유사상'(Libero Pensiero)이라는 문화협회의 회장으로도 일했다. 화가요 교육자로만이 아니라 예술과 문화와 자유 사상을 증진시키기 위한 많은 공적인 일들을 해왔다.

아돌프 프로너
빈 미술 아카데미에서 화가 헤르베르트 뵈클(Herbert Boeckl, 1894년 ~ 1966년)의 수하에서 미술을 처음 공부했다. 1955년부터 아돌프는 전기공업협회를 위해 상업 화가로 일했고, 1959년부터는 미술 평론가로 활동했다. 헤르베르트 뵈클의 도움으로 장학금을 받아 1961년 파리로 가서 공부를 할 수 있었다. 1961년 유네스코가 후원하고 국제조형예술협회 프랑스 위원회가 주최한 파리 세계청년화가대회에 오스트리아 대표로 참가했고, 부대행사로 열린 경연대회에서는 3등상을 수상했다. 파리에 있으면서 그는 누보레알리즘으로 그림을 그렸고, 마침내 자유로운 예술가가 되기로 진로를 결정했다.
1961년 유네스코 행사를 마치고 귀국한 아돌프는 이듬해인 1962년에 비엔나의 갤러리 신세대(Galerie Junge Generation)에서 개인전을 가졌다. 같은 프로그램에 참가했던 한국대표 박서보를 통해 1962년 조선일보가 주최한 제6회 현대작가초대미술제에도 초대되어 한국에서 작품을 선보이기도 했다.

미국-중국 무역 전쟁
* 11월 10일: 피터 나바로 백악관 국가무역위원회(NTC) 국장은 월가 억만장자 집단이 대통령과 미국의 협상 위치를 약화시켜 중국 정부를 대표해 영향력 행사를 벌이고 있다고 주장하며 녹스벨트 투자를 촉구했다.

아나 브르나비치
2019년, 브르나비치는 포브스가 선정한 세계에서 가장 영향력 있는 여성 88위, 가장 강력한 여성 정치 및 정책 지도자 19위에 올랐다. 일부 관측통은 브르나비치가 세르비아 헌법상 행정 수반 역할에 의거해 정치 권력이 없다고 믿고 있으며, 대신 부치치가 대통령으로서 권력을 행사하고 있다고 주장한다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2019년 7월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-03-18 | 마지막 기여 2017-03-19

블라디미르 첼로메이
흐루쇼프가 사임한 이후에 첼로메이와 코롤료프의 계획은 단일화되었지만 소련의 달 탐사 프로그램은 계속 진행되었다. 프로톤 로켓이라고 알려진 UR-500의 발사는 1965년 초반에 처음 실현되었다. 첼로메이가 기대했던 것처럼 우주 비행사를 달에 보내는 일은 결코 없었지만 프로톤 로켓은 소련 우주 함대의 주요 우주 발사체가 되었고 수년 동안 행성 탐사선, 우주 정거장, 정지 위성 등에 사용되었다.

카멀라 해리스
해리스와 조 바이든은 2020년 8월 12일 러닝메이트 선정 발표 후 첫 유세 행사에 참석했다.

부천동
== 행사 ==

성검전설 -파이널 판타지 외전-
| 발행사 =

위키프로젝트:위키백과 토막글/기여/대한민국/Exj의 편집장
물론 행사의 특성 등의 이유로 지역이나 주제가 제한되면 선택지는 좁아진다.
그럼에도 그 제한된 주제 속에서라도 여전히 최고의 관심사나 어그로를 찾아내보는 습관이 필요하겠다.
저런 안타까운 분야는 각주가 발생할때 까지 기다리거나 천천히 찾는다는 생각을 가지는게 좋을 것 같다.
일단 1개의 문서라도 내용을 채워보려는 마음으로 임한다면 이미 충분한 것이다.

요요미
* 2012년(19세)에 공개 오디션에서 우승하고
* 2017년 현 소속사와 계약 전까지 무명가수로 활동하기도 했고,
=== 행사 ===
* 2020년 12월 30일 'MBC 방송연예대상' 시상식에서 '여자 신인상' 후보로 요요미가 선정되었으나 수상은 하지 못했다. 시상식에도 초대되었는데 코로나 사태로 행사가 축소되어 출연하지는 못했다. 요요미는 MBC '트로트의 민족', '휴먼다큐 사람이 좋다', '문화콘서트 난장', '복면가왕', '기분 좋은날', '대한외국인', '비디오 스타', '나는 트로트 가수다', '지금은 라디오 시대' 등에 출연하며 꾸준한 인기를 얻고 있다. '트로트의 민족'이 시청률이 높았으면 하는 아쉬움이 크다. 12월 25일에는 OBS '시청자가 뽑은 〈2020 핫 아이콘〉 - 트로트 라이징스타 부문'을 수상하기도 했다.
== 행사 ==

틀:요즘 화제 처음/2020년 7월 16일
* 이재명 경기도지사의 허위사실 공표 혐의에 대하여 대법원이 무죄 취지로 파기 환송하였다. 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의에 대해서는 원심과 같이 무죄로 보고, 상고 기각하였다. 이에 따라 이재명 지사는 도지사직을 유지한다.

MyCiTi
|운행사 =

위키백과:한국 위키미디어 협회/멤버스 데이
2019년 7월 6일에 위키미디어 지부인 한국 위키미디어 협회 멤버스 데이 행사가 개최될 예정입니다. 현재 회원이 아니지만 협회 활동에 관심 있으신 분도 참여하실 수 있으니 많은 관심 부탁드립니다

WAVVE
웨이브(WAVVE)는 푹과 OKSUSU가 설립·통합되어 SK텔레콤과 지상파 방송4사가 합작 운영하는 인터넷 기반 OTT 서비스이다.

에픽게임즈 스토어
2019년 내내 격주마다 새로운 무료 게임을 배포하고 있다.
 운영 직후에는 마이크로소프트 윈도우와 맥 OS를 지원하고, 그 이후 안드로이드를 비롯한 다른 운영 체제도 지원목록에 추가했다. 또한 에픽은 구글 스토어가 수익 30%를 가져가는 것에 반해 마찬가지로 12%만 내도 되는 안드로이드용 자사 플랫폼을 출범할 계획을 세웠다.

성소수자 과학인
나사 직원들은 매년 게이 프라이드 퍼레이드 행사를 개최한다.

셰이머스 오 그리어나
소설, 단편, 에세이, 자서전을 비롯한 그의 문학 작품들은 낭만적이고 향수를 불러일으키는 그의 고향, 풍부한 구전 전통, 시적 표현, 색채가 풍부한 등장 인물, 지역 풍토, 다양한 풍토를 소재로 하고 있다. 20세기 동안에 아일랜드어 원어민과 학습자들에 의해 가장 널리 읽히고 모방된 더니골주 출신 작가들 중에서 가장 영향력을 행사했다. 그의 주요 작품으로는 사후에 출간되며 히트한 소설 《캐슬렌 오르》(Caisleáin Óir, 1994년), 소설 《시흐 이스 달란》(Cith is Dealán, 1994년) 등이 있다.

최인국
|날짜=2016-11-24}}</ref> 이후 1, 2주기 행사에 참석하기 위해 방북했다. 최인국은 2001년 이후 가족 상봉과 성묘 목적으로 12차례 북한을 방문했다고 통일부가 밝혔다.

성검전설 2
| 발행사 =

위키프로젝트:위키백과 토막글/기여/2018년 2분기
| 18-2-39 || 2018.06.02 || 2014.08 || 사라진 소련 우주비행사 || 1,666 → 10,929 || 0,396 → 7,566 ||  || 02.고전·역사 || 밥풀떼기 ||

오산선돌
현재 마을에서 이 선돌에 대해 특별한 행사를 하지는 않지만, 주민들은 막연히 ‘선바위’가 오산리 마을을 보호하고 있다고 믿고 있다.

은평누리축제
주민 공모를 통한 추진위원회를 구성하여 은평문화재단과 공동으로 축제 프로그램 공모부터 행사 장소 선정, 예산배치 등 축제를 기획하고 있다. '개막제', '폐막제'를 비롯하여 '생활문화예술동아리 한마당', '광장축제'를 통해 주민들에게 다채로운 문화행사를 선보이며 특히, 광장축제는 역촌역 일대 교통을 통제하여 주민들에게 광장의 해방감을 선사하는 등 일상에서 벗어나 특별한 경험을 제공한다.
* 행사명 : 2018 은평누리축제
* 행사일시 : 2018. 10. 3.(수) ~ 10. 6.(토)
* 행사장소 : 역촌역 축제의 광장, 불광천 수변무대, 은평문화예술회관 등 은평구 일원
* 행사일시 : 2017. 09. 21.(목) ~ 09. 23.(토)
* 행사장소 : 은평평화공원, 축제광장
* 주요행사 : 은평영화제, 청소년예술제, 생활체육한마당 등

플로렌시오 리 조
1934년 대한인국민회 쿠바 마탄사스 지방회 국치 기일 행사에 연사로 참석하였고, 1935년 대한인국민회 마탄사스 지방회 국제외교위원으로 선정되었으며 1936년 대한인국민회 창립기념식 및 1937년 순국선현 추도식에서 연설자로 활동을 한 그는 1936년 대한민국민회 마탄사스지방회 한인 저금회 수전위원, 1937년 대한인국민회 마탄사스 지방회 청년부 활동, 1941년부터 1944년까지 대한민국 임시정부 구미외교위원회 마탄사스지방회 서기, 1943년 쿠바 주재 대한민국 임시정부 한족단 외교행정위원, 1945년 쿠바 주재 대한민국 임시정부 한족지방회 쿠바 외교행정대표위원 등으로 활동하며, 1935년에서 1945년까지 10여년간 여러 차례 대한 독립 운동 관련 자금을 지원하였고 1938년에서 1939년까지 한국독립당 외교행정특보위원 직을 지냈다.

BBIC
2020년 제 5회 BBIC는 코로나19 여파로 인해 온라인 행사로 파핑 배틀을 제외한 올스타일 퍼포먼스, 1on1/4on4비보이 배틀만 진행되었다.

SNK 걸즈 파이터즈
| 발행사 =

위키백과:사용자 관리 요청/2020년 제28주
Zem 유저들을 차별하는 등의 발언(초등학생들이 책임 없이 관리자 투표권을 행사할 수 있으니 zem 사용자는 투표권을 제한하고 대량으로 관리자 투표를 실시하자 백:사랑방#제안 )을 하였습니다. 경고차원으로 일주일 정도 차단을 요청합니다. --사:Whitetiger0423|) 2020년 7월 11일 (토) 12:25 (KST)
::그냥 위키백과 원칙 잘 모르고 초등학생들의 무변별한 선거권 행사를 우려해서 하는 말 같은데요. 그리고 설사 고의적이라고 사전 경고가 없어서 차단 안 될 겁니다. GTX1060 (토론) 2020년 7월 11일 (토) 12:28 (KST)

미르조 투르순조다
미르조 투르순조다(, 1911년 5월 2일 ~ 1977년 9월 24일)는 타지키스탄의 시인이다. 타지키스탄의 정치, 문학 분야에서 큰 영향력을 행사한 인물로 알려져 있다.

스노우 브라더스 2
|발행사 =

어라이벌
* NXT 어라이벌: 2014년 레슬링 행사

행사력
행사력(Fasti 또는 Fausti, 기원후 8-사후)은 오비디우스의 작품이다.
역일(曆日)에 따라 성신(星辰)의 운행과 출몰, 그날그날에 얽힌 고사 인연, 제사 및 종교적 행사를 상세히 기술한 것으로 로마의 민속·종교에 관한 귀중한 자료가 되고 있다.

송문주
</ref> 2012년 10월 19일에 죽주산성내 송문주의 사당인 충의사에서 있었던 송문주 장군 영정 봉안식 역시도 진천 송씨 대종회가 안성시로부터 1천 만원의 예산을 지원받아 영정 제작을 맡고 봉안식 제반 사항에 이르는 모든 관련 행사를 준비하고 개최하였으며 2017년 8월 8일 죽산면 삼거리에서 거행된 송문주 동상 제막식에도 진천 송씨 대종회장이 황은성 안성시장에게 종친회의 명의로 감사패를 제공하였고, 동상을 안내하는 입간판에는 "진천 송씨 대종회에서도 죽주민들에 대한 감사와 조상의 전공을 기리며 이 제례에 참여하고 있다"라는 내용을 실어놓고 있다.

Be Like...
음악평론가 배순탁이 "그가 위대한 보컬리스트요, 훌륭한 뮤지션이라는 걸 모르는 사람은 없다. 한데 그걸 직접 목격할 수 있는 기회가 어느덧 점점 줄어들고 있다. MR 틀어놓고 노래하는, 행사나 마찬가지인 페스티벌이나 소주 좋아하는 형 캐릭터만으로는 아무래도 좀 많이 아쉽다. 과연, 뮤지션으로서 그의 미래가 앞으로 어떨지 궁금한 건 비단 나뿐만은 아닐 것이다."라고 말했다.

성검전설 3
| 발행사 =

양벽정
漾碧亭은 洪澄(1515~1593)이 화포(화순군 도암면 운얼리 2구 복구마을  앞)에 창건한 정자이다, 홍징은 선공감역과 성균사복을 지냈으며 이곳에서 양산보, 정철, 최시망 등과 교류하였다. 퇴락한 후 후손 홍계희 등에 의해 1946년 중건공사를 시작하여 1948년 완공하였다. 1949년부터 마을 합동세배, 1974년부터 도래의 날 행사장소로 활용되고 있다. 양벽정은 역사적 기록보다는 근대건축의 단면을 충실히 보여주는 중요한 사례이다. 근대시기에 이룩해 놓은 전통 건축의 많은 기법을 응용하여 건축물로 가치가 크다.

공성인열황후
1224년, 영종이 병상에 눕자 후계문제를 두고, 사미원과 협력하여 영종의 양자인 조횡(趙竑)을 몰아내고 조윤(趙昀)을 태자로 삼아 황제로 즉위시켰다(→남송 이종). 본래 영종은 황후와 후궁들에게서 여러 아들을 두었지만 모두 요절하여 후사가 없었다. 영종은 태조 조광윤의 아들인 조덕방의 9세손 조횡을 양자로 삼고 후계자로 정하였다. 하지만 조횡은 사미원의 전권 행사에 불만을 품고 사미원을 비방하였기 때문에 서로 감정이 좋지 않았다. 사미원과 양황후는 영종의 병이 깊어지자 영종의 칙서를 위조하여 조횡을 후계자 자리에서 내쫓고 조윤을 태자로 책봉하였다.

보령 요산군 이기 사당
조선 중기의 사당 건축물로 원형 보존이 되고 있어 조선 중기 건축물의 구조 및 형식과 형태를 연구할 수 있는 건축물이며 현재에도 요산군의 후손들이 제향 행사하고 있어 우리나라 전통적인 유교 사상의 맥을 이어가고 있어 보령시 향토문화유산에 지정한다.

강릉단오제전수교육관
강릉단오제전수교육관은 강릉 단오제에 관련된 공연이 정기적으로 개최되며, 지역 행사와 뮤지컬 등도 활발하게 개최된다.

X1 (음악 그룹)
=== 행사 ===
=== 행사 ===

송성환
2016년 9월 도의회 행정자치위원장 재직 시절, 동유럽 해외연수를 주관했던 여행사 대표로부터 현금 650만 원과 1,000유로 등 총 775만 원을 받은 혐의(뇌물수수)로 기소되어 2020년 10월 21일 전주지법에서 열린 1심에서 징역 4월, 집행유예 1년, 벌금 2,000만 원, 추징금 775만 원을 선고받았다. 2021년 7월 22일 전주지법에서 열린 2심에서 원심이 유지되었다.

김계행
김계행(金係行, 1431년 2월 6일 ~ 1517년 12월 17일)은 조선의 문신이다. 본관은 안동(安東), 자는 취사(取斯), 호는 보백당(寶白堂), 시호는 정헌(定獻)이다. 부친은 비안현감(比安縣監) 김삼근(金三近)이고 모친은 안동김씨(安東金氏=상락김씨) 삭영감무(朔寧監務) 김전(金腆)의 딸이다.보백당의 재취인 의령남씨의 부친은 쌍청헌 남상치 공이시며 막내 따님이시다(남상치 공의 할아버지 되시는 분이 의성군에 봉해지시고 정당문학 진현관 대제학을 엮임한 보리공신  양정공 남좌시 공이시다.부친은 좌명원종공신,상호군 남심 공) .벼슬이 통정대부행사헌부장령을 제수받고 도덕과문장이 뛰어나 일운을 펼치셧다.계유정난때 안동으로 낙향하시어 길안 거묵역에 쌍청헌이란 정자를 짓고 후일 보백당에게 재산을 물려주면서 내외묘사를 당부했다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회활동/연간일정
! 일시 || 행사명 || 장소 || 행사 설명 || 행사 문서
| 01-15 || 위키백과 20주년 기념식 || 협회 주사무소, 온라인 || 20주년 기념 축하 행사 || 
| 07-05 || 위키탐방 || 이천, 여주, 가평 || 위키백과 사용자 대상의 문화재 탐방 행사. 개인 탐방 (~08/08)|| 

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회활동/주요사업
위키미디어 프로젝트 관련 새로운 지식을 전달하고, 프로젝트와 관련된 사용자 경험을 공유하고 토론하는 행사.
:※ 위키마니아 2021은 코로나19로 인해 온라인 행사로 진행될 예정입니다. 그에 따라 올해는 장학생을 모집하지 않습니다.
올해는 그동안의 활동에 더해, 목표를 보다 성공적으로 수행하기 위해 교사를 위한 웹세미나 개최, 교사가 추천하는 열성적인 학생에 대한 표창, 위키편집행사 참여 학생에게 봉사 시간 제공, 교육자료 개발 등을 추가적으로 진행합니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업
위키 컨퍼런스는 위키백과를 비롯한 위키미디어 프로젝트 활동 결과를 발표하고 공유하는 커뮤니티 행사입니다. 매년 1회 열립니다. 외부 초청 연사를 초빙하거나 한국어 위키미디어 사용자들에게 발표 신청을 받아 각자 자신이 위키 활동을 통해 알게된 지식이나 경험 등을 공유합니다.
에디터톤(Edit-a-thon)은 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다. 온라인이나 오프라인, 또는 두 방법을 섞어 진행할 수 있습니다. 일반적으로 과학이나 여성사 등의 특정 주제를 정해 진행됩니다. 새로운 사람들에게 위키백과가 어떻게 작동하고 있는지 알려줄 수 있습니다.
위키탐방은 상대적으로 컨텐츠가 취약한 지역을 선정하여, 해당 지역의 토막글이나 사진 자료를 보완하는 것을 목표로 하는 행사입니다. 숙련자 대상의 오프라인 행사로 1박2일 동안 대상 지역을 탐방하면서 부족한 컨텐츠를 보완합니다. 참가자 간의 동료평가를 통해 양질의 컨텐츠를 확보하고자 합니다.
위키마니아는 위키미디어재단이 운영하는 여러 위키 프로젝트 사용자들의 국제 컨퍼런스로 2005년부터 개최되고 있습니다. 위키백과를 비롯한 위키미디어재단의 프로젝트들, 오픈 소스 소프트웨어, 자유 지식, 자유 콘텐츠들과 이들과 관련된 사회적·기술적 양상을 발표하고, 질문과 답변을 주고 받는 행사입니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/컨퍼런스
위키 컨퍼런스는 위키백과를 비롯한 위키미디어 프로젝트 활동 결과를 발표하고 공유하는 커뮤니티 행사입니다. 우리 협회는 새로운 사용자와 숙련된 사용자를 대상으로 매년 서울에서 컨퍼런스를 개최하고 있습니다. 외부 초청 연사를 초빙하거나 한국어 위키미디어 사용자들에게 발표 신청을 받아 각자 자신이 위키 활동을 통해 알게된 지식이나 경험 등을 공유합니다.
위키 컨퍼런스 서울은 한국어 위키백과의 첫 문서가 탄생한 10월에 맞춰 진행됩니다. 아래와 같은 유형의 행사들로 다채롭게 진행됩니다.
* 
! 위키컨퍼런스 !! 장소 !! 프로그램 !! 비고 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/올해의 위키인
! 연도 !!  콘텐츠 기여 부문 !! 관리 부문 !! 신인 부문 !! 알찬글/좋은글 부문 !! 프로젝트 부문 || 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/에디터톤
에디터톤(Edit-a-thon)은 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다. 온라인이나 오프라인, 또는 두 방법을 섞어 진행할 수 있습니다. 일반적으로 과학이나 여성사 등의 특정 주제를 정해 진행됩니다. 새로운 사람들에게 위키백과가 어떻게 작동하고 있는지 알려줄 수 있습니다.
그밖에도 행사가 진행되는 도서관이나 박물관 등의 기관에 위키백과를 홍보하는 기회로 삼을 수도 있겠지만, 그런 복잡한 속사정보다 위의 이유가 더 중요합니다.
! 날짜 !! 에디터톤 이름 !! 설명 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/위키탐방
위키탐방은 대한민국 지역에서 상대적으로 컨텐츠가 취약한 지역을 선정하여, 해당 지역의 토막글이나 사진 자료를 보완하는 것을 목표로 하는 행사입니다. 숙련자 대상의 오프라인 행사로 1박2일 동안 대상 지역을 탐방하면서 부족한 컨텐츠를 보완합니다.
; 본 행사 이전
;행사 종료 후
! width=30px |회차 !! 일시 !! width=100px| 장소 !! 활동 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/오프모임 지원
! 날짜 !! 행사 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 에디터톤 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
| 2017-10-29|| 위키데이터 5주년 서울 행사 || 위키데이터 게임 소개, 위키데이터에 대한 언컨퍼런스 방식 토론 || }}
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/오프모임 지원/지원 모임 목록
! 날짜 !! 행사 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 에디터톤 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 에디터톤 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 에디터톤 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서
| 2017-10-29|| 위키데이터 5주년 서울 행사 || 위키데이터 게임 소개, 위키데이터에 대한 언컨퍼런스 방식 토론 || }}
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/교육지원
! 일자 !! 학교 !! 활동 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/위키마니아
위키마니아는 위키미디어 재단이 운영하는 여러 위키 프로젝트 사용자들의 국제 컨퍼런스로 2005년부터 개최되고 있습니다. 위키백과를 비롯한 위키미디어재단의 프로젝트들, 오픈 소스 소프트웨어, 자유 지식, 자유 콘텐츠들과 이들과 관련된 사회적·기술적 양상을 발표하고, 질문과 답변을 주고 받는 행사입니다. 2일간의 프레 컨퍼런스와 3일간의 컨퍼런스를 포함하여 총 5일간 진행되는 이 행사는 컨퍼런스, 주제토론, 모임, 새로운 기술 교육과 워크샵 등으로 구성되어 있습니다. 전 세계에서 수백~수천명의 위키미디어 프로젝트 참여자들이 위키미디어 프로젝트들이 나아가야 할 방향성에 대한 고민과 새로운 지식, 자신들의 경험을 공유하기 위해 이 컨퍼런스에 참가하고 있습니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/사진공모전
! 연도 !! 수상작 !! 응모작 !! 행사 문서
! 연도 !! 수상작 !! 응모작 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회소개
2015년 2월, 첫 행사인 위키백과 30만 문서 기념 모임을 성황리에 마친 후, 협회는 다양한 외부 단체와 에디터톤을 개최해 나갔습니다. 2015년 11월은 협회가 맞이한 하나의 전환점이었습니다. 그달 4일에 협회는 문화체육관광부의 허가를 얻어 사단법인 설립 절차를 마무리하였습니다. 같은 21일에  협회 주관 하의 첫 컨퍼런스가 개최되었습니다. 이후 위키 컨퍼런스는 한국의 위키인들이 정기적으로 모이는 하나의 축제가 되었습니다. 이후로도 한국에 있는 사용자들을 위해 다양한 모임을 개최해 나갔습니다. 그리고 2019년 초 위키미디어재단은 한국위키미디어협회를 대한민국 지역을 대표하는 지부로 승인하였습니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회소개/연혁
대한민국 위키미디어 사용자를 지원하는 사단법인을 결성하기로 한 첫 모임은 2011년 4월 16일에 있었습니다. 이듬해인 2012년 3월 10일 20여명의 사용자가 모여 위키미디어 대한민국 지부 창립준비위원회를 결성하고 집행위원을 선출하였습니다. 이 힘을 바탕으로 2012년 10월 13일 서울시 강남구 코엑스(COEX)에서 한국어 위키백과 10주년 기념 행사를 성대하게 진행하였습니다. 이후 2년간 수 차례의 집행위원회와 창립준비위원회 정기총회를 거쳐 마침내 2014년 10월 19일 한국위키미디어협회 발족을 위한 창립총회가 개최되었고 초대 이사회(이사장 이만재)를 구성하였습니다.
2015년 1월 5일 한국어 위키백과 30만 문서를 달성하여 다음 달인 2월 13일 한국어 위키백과 30만 문서 기념 모임을 성황리에 진행하였으며, 이후 협회는 다양한 외부 단체와 에디터톤을 개최해 나갔습니다. 2015년 11월 4일 협회는 대한민국 문화체육관광부의 허가를 얻어 정식 사단법인으로 등록되었습니다. 같은 달 21일에 협회 주관 하의 첫 컨퍼런스가 개최되었습니다. 이후 위키 컨퍼런스는 한국의 위키인들이 정기적으로 모이는 하나의 축제가 되었습니다. 이후로도 한국에 있는 사용자들을 위해 다양한 모임을 개최해 나갔습니다. 2016년 12월 19일 올해의 위키인 행사를 시작하였으며, 2017년 10월 21일 한국어 위키백과 문서가 40만개를 달성하였습니다.
2019년 2월 23일 협회 총회를 개최하고 제3대 이사회(이사장 서창녕)를 구성하였습니다. 같은 해 4월 23일 미국 위키미디어재단은 한국위키미디어협회가 대한민국을 대표하는 유일한 공식 지부가 되었음을 공표하였습니다. 2020년 6월 15일 한국어 위키백과 문서가 50만개를 돌파하였으며, 7월 4일 한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념 행사를 진행하였습니다.
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
| 07-05 || 위키탐방 || 위키백과 사용자 대상의 문화재 탐방 행사 (~08/08)|| 
| 01-15 || 위키백과 20주년 기념식 || 20주년 기념 축하 행사 || 
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
| 07-04 || 위키백과 50만 문서 달성 기념식 || 한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념 행사를 온라인으로 진행 || 
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
| 10-16 || 위키미디어재단 사무국장 방한 || 라일라 트레티코프 사무국장과의 만남 행사 개최됨 || 
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서
! 일자 !! 사건 !! 내용 !! 행사 문서

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회소개/역할
* 관련 행사 주관이나 자료 배포 등을 통하여 자유 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트에 대한 정보를 취득, 배포, 이용할 수 있게 하고, 자유 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트와 관련된 활동의 확산을 진행합니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회소개/정관
:# 관련 행사 주관이나 자료 배포 등을 통하여 자유 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트에 대한 정보를 취득, 배포, 이용할 수 있게 하고, 자유 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트와 관련된 활동의 확산을 진행한다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회소개/회원모집
* 회원 대상의 행사에 참여할 수 있습니다.
* 총회에 참여하여 의결권을 행사하실 수 있습니다.
* 협회에서 진행하는 모든 행사에서 정회원의 참석이 우선적으로 고려됩니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회소개/이사추천
* 유권자 한 사람이 각 후보자별로 찬성 1표만 행사할 수 있습니다.
* 유권자는 이사 후보자에 대해 반대 표를 행사할 수 없습니다. 만약 반대 의사가 있는 사람은 해당 후보자에 대한 토론 페이지에 자신의 반대 의견을 서술할 수 있습니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩
}}
}}
}}
}}
}}
}}
}}
}}

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2019년
}}

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2018년
}}

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2017년
}}

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2016년
}}

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2015년
File:L1180146.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
File:L1180141.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
File:L1180147.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
File:L1180150.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
Ccsummit2015 ear 20.jpg | 행사 진행 사진
FANTasia Edit-a-thon - The Door of the Venue.jpg|판타시아 에디터톤, 행사장 입구
FANTaisa Edit-a-thon - The Venue.jpg|행사장 내부
File:Kowp300000 03.jpg|행사 전 담소를 나누고 있는 참가자들.
File:Kowp300000 05.JPG|행사 진행 중의 파노라마 사진
}}

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2014년
}}

카오스 컴퓨터 클럽
== 구조와 주관 행사 ==
1984년부터 매 년마다 카오스 커뮤니케이션 콩그레스(Chaos Communication Congress)를 개최하고 있다. 1999년과 2003년 여름에 카오스 커뮤니케이션 캠프(Chaos Communication Caps)를 알트란트스베르크(Altlandsberg)에서 개최하였다. 1999년 당시 참가 인원은 약 1500명이었고 당시 세계 최대의 LAN 파티가 열렸다. 4년 후 2007년에는 피노푸르트(Finowfurt)의 항공 박물관 부지, 2015년에는 밀덴베르크 벽돌 공장 공원(Ziegeleipark Mildenberg)에서 개최했다. 캠프와 콩그레스 모두 전 세계 규모로 개최하는 행사이므로 주 사용 언어는 영어이며 유럽의 해커 파티(Die europäische Hacker-Party)라는 별명을 가지고 있다. 행사에서는 기술 및 사회 정치에 관한 발표 이외에도 록피킹과 같은 다양한 워크숍이 동시에 열린다.
=== 지역별 행사 ===
2001년부터 부활절 시기에는 지역별 그룹에서 소규모 워크숍을 표방하는 이스터헤그(Easterhegg) 행사를 개최한다. 2002년부터는 카를스루에 지역 클럽에서 Gulaschprogrammiernacht 행사, 에를랑겐 지역 클럽에서 소규모 해커 캠프인 Intergalaktische Club-Mate Party(ICMP) 행사를 개최한다. 2004년부터는 드레스덴 지역 클럽에서 이틀간의 행사인 Datenspuren을 개최한다.
1999년 카오스 커뮤니케이션 캠프를 진행하기 위한 회사로 카오스 컴퓨터 클럽 행사 진행 유한회사(Chaos Computer Club Veranstaltungsgesellschaft mbH)를 설립했으며, 2006년부터 팀 프리트로베(Tim Pritlove)가 회장을 맡고 있다.
독일 재통일 시기에 CCC는 당시 동독의 해커 그룹과 연락을 시도했다. 대공산권 수출 통제 위원회(CoCom)의 수출 통제 때문에 서방 세계의 기술을 직접 들여오는 것은 불가능했거나 상당한 비용이 소요되었기 때문에, 1980년대 동구권에서는 서방 세계의 컴퓨터를 복제하는 형식으로 자체적인 컴퓨터 기술을 쌓아 가고 있었다. 1990년 2월 동베를린의 포데빌스궁(Palais Podewils)에서 "동서 해커의 통일"을 목표로 이틀 간의 KoKon(Kommunikationskongress, CoCom의 언어 유희) 행사를 개최했다. 카오스 컴퓨터 클럽과 Haus der jungen Talente(HdjT)가 공동으로 주최하는 형태로 개최되었다. 이 시기에 새로운 CCC 베를린 지부가 창립되었다. 재통일 이후 혼란기에 베를린 미테구의 프리드리히슈트라세(Friedrichstraße) 거리에 인접한 건물을 저렴한 가격에 매입하여 클럽 하우스로 사용했다.
2001년 클럽 창립 20주년을 기념하는 인터랙티브 조명 행사인 블린켄라이트(Blinkenlights) 행사가 베를린 알렉산더 광장에서 개최되었다. 2002년 10월에는 파리의 프랑스 국립도서관에서 Blinkenlights Arcade 행사를 개최했다. 당시 세계 최대 규모인 3,370m² 디스플레이를 설치했다. 2008년에는 토론토에서 Blinkenlights Stereoscope 행사를 개최했다.
# 페어리더스트(Fairydust) 로켓은 CCC 행사의 로고로 사용한다. 1999년 제 1회 카오스 커뮤니케이션 캠프 때부터 세 다리가 달린 뚱뚱한 로켓을 로고로 사용했으며, 2003년 제 2회 캠프에서 이름이 정해졌다. 카오스 커뮤니케이션 콩그레스와 다른 행사에도 로켓이 등장한다.

이터널스 (영화)
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 영화

완주군의 향토문화재
:4. 민속자료 : 의식주·생업·신앙·연중행사 등에 관한 풍속이나 관습에 사용되는 의복·가구·가옥 등으로서 향토생활문화의 변화를 이해하는데 반드시 필요한 것

후견주의
모든 후견주의가 불법적이고 부패한 것을 포함하는 것은 아니다. 그 예로 정보의 제공, 지역 행사의 참석, 추천서의 작성처럼 선거구민을 위한 적법한 서비스가 있다. 그러나 대부분의 신생 민주주의 체제에서 돈이나 선물, 유흥, 무료 여행 등을 제공하고 표를 사는 것과 같은 불법적 부패 행위를 포함한다. 이런 민주주의 체제에서 보통 후견주의는 일반적으로 선거 부패와 같은 형태로 나타난다.

서천군의 향토문화재
:4. "민속자료"란 의식주, 생업, 신앙, 연중행사 등에 관한 풍속이나 관습과 이에 사용되는 의복, 기구, 가옥 등으로서 향토문화 보존에 필요한 것을 말한다.

홍성군의 향토문화유산
# 민속자료 : 의식주·생업·신앙·년중 행사 등에 관한 민속·관습과 이에 사용되는 의복·기구·가옥 등

1955년 대한민국 민의원부의장 보궐선거
결국 곽상훈 부의장은 한동안 여당의 방해로 부의장으로서의 사회권을 행사하지 못하였으나, 부의장직이 정식으로 박탈된 것도 아닌 묘한 상태를 유지하게 되었다. 따라서 3월 2일 민의원부의장 보궐선거에서는 사표가 수리된 최순주 부의장의 후임자만 보선하게 되었다.

조조 래빗
* 2019년 제46회 겐트 영화제 후보 갈라 프리미어 및 특별행사

그레이트북스
그레이트북스 판매 대리점 계약서는 ‘지역별 고객 마케팅 홍보 활동 등 행사에 불참할 경우’, ‘판매 실적이 현저하게 떨어진 경우’, ‘신제품 교육에 특별한 사정없이 3회 이상 불참할 경우’, ‘영업 담당자의 경고, 면담을 거쳐도 개선되지 않을 경우’ 등 위반 시 계약 해지도 가능하다는 강압적인 내용이 명시되어 있다. 계약 기간도 1년 단위라 늘 불안하고 지시에 따르지 않을 수 없다. 2016년 7월 30일에 1년 계약서를 작성하고 기간이 남았음에도 2017년 2월 3일, 출판사에 유리한 새 계약서를 재작성하게 했다. 전집도서를 취급하는 어린이서점은 영유아부터 초등학생까지 고객을 오랜 시간 동안 관리하며, 상담을 통해 판매로 이뤄지는 영업 방식이다. 1년 단위의 계약은 상당히 위협적이다.

마이티 No. 9
| 발행사 =

황토지
《황토지》(黃土地, Yellow Earth)는 중국에서 제작된 천카이거 감독의 1984년 드라마 영화이다. 왕학기 등이 주연으로 출연하였다. 2005년 3월 27일 제24화 홍콩 영화상 행사에서 최고의 100대 중국 영화 목록에 포함되었으며 이 영화의 순위는 4위였다.

대명궁
단봉문을 지나면 약 630m에 달하는 거대한 광장이 있었고, 그 끝에 함원전이 자리했다. 함원전 양 옆에는 왼쪽에는 상란각, 오른쪽에는 서봉각이라는 이름의 거대한 누각들이 있었고, 함원전과 회랑을 통해 연결되어 있었다. 함원전의 기단은 아직까지도 남아 있는데, 높이 약 15m이고, 가로 약 200m나 되는 거대한 규모이다. 함원전에서는 외국 대사의 접견, 황제의 즉위식과 같은 국가의 중대한 행사들이 열렸다.

GlTF
glTF(GL Transmission Format의 줄임말)는 3차원 장면과 모델을 표현하는 파일 포맷으로 JSON 표준에 기반하고 있다. 크로노스 그룹 (Khronos Group)의 3D Format 작업반에서 제정한 표준이며, HTML5DevConf 2016 행사에서 처음 발표되었다. 효율성과 상호 운용성을 강조한 파일 포맷으로서, 실행에 필요한 부하를 최소화 하도록 설계되었다.
2012년 3월, 크로노스 그룹은 COLLADA와 WebGL을 결합하는 작업을 시작하였다.
2017년 3월 3일 Meetup 행사에서 마이크로소프트는 glTF 2.0을 3차원 자산 표현 포맷으로 자신의 제품군인 Paint 3D, 3D Viewer, Remix 3D, Babylon.js, and Microsoft Office에 사용한다고 공식 발표하였다.
glTF 2.0 표준은 2017년 6월 5일, Web3D 2017 Conference 행사에서 공식 발표되었다.

사카우메구미
1988년 11월 14일, 한국 조폭 칠성파 두목 이강환이 오사카 일식집에서 가네야마 고사부로 회장과 의형제 결연식을 맺었다. 가네야마 고사부로 회장은 재일교포로 한국명 김재학이고, 당시 사카우메구미 산하의 구마무라구미 산하 가네야마구미 두목이었다. 행사에 고교 씨름선수 강호동이 칠성파 일원으로 참석해 2011년 언론에 크게 보도되기도 했다. 당시 이강환은 대한씨름협회 부회장이었다. 결연식에는 이강환 외에 국제PJ파 여운환, 수원파 최창식, 번개파 박종석 등 국내 보스급 조폭 20여명도 함께 참석했다.

모히건족
모히건 부족은 유럽 이주민 북미대륙 정착 이전부터 자치정부를 구성 및 유지해왔다. 모히건 원주민 자치정부는 20세기에 제정된 코네티컷주 모히건 원주민 부족 헌법에 따라 해당 지역에 대한 민형사재판권을 행사할 수 있도록 변모해왔다.
부족자문위원회에서는 사법 및 부족의 문화적 가치 보존을 담당하며 부족원 지위 부여 관련 입법권을 행사한다. 모히건부족법원에서는 각종 카지노 외 사안에 대한 판결을 내린다.

X.Org 재단
! 행사 및 연도 !! 날짜 !! 주최 도시 !! 장소 !! 리소스 !! 테마

신일철주금 강제징용 소송
마지막으로 소멸시효와 관련해서는 원고들의 청구권이 소멸시효의 완성으로 소멸하지 않았다고 판시하였다. 적어도 위 원고들이 이 사건 소를 제기할 시점인 2005년 2월까지는 위 원고들이 대한민국에서 객관적으로 권리를 사실상 행사할 수 없는 장애사유가 있었다는 근거에서였다. 따라서 구 일본제철과 실질적으로 동일한 법적 지위에 있는 피고가 소멸시효의 완성을 주장하여 위 원고들에 대한 채무의 이행을 거절하는 것은 현저히 부당하여 신의성실의 원칙에 반하는 권리남용으로서 허용될 수 없다고 대법원은 판시하였다.
전원합의체는 최종확정판결에서 지난 2012년 5월의 대법원 1부(주심 김능환 당시 대법관) 판결을 대부분 그대로 재확인했다. 먼저 일본 식민지배의 불법성 여부에 관하여, 전원합의체는 ‘여씨 등 원고패소로 확정된 일본 법원의 판결 효력’에 대해 “일본의 식민지배가 합법이라는 전제 아래 일제강점기의 법령이 유효하다고 판단한 일본판결은 일제강점기 강제동원 자체를 불법이라고 보는 대한민국 헌법의 핵심적 가치와 정면으로 충돌하는 것이므로, ‘대한민국의 선량한 풍속이나 사회질서’에 위반되는 일본판결의 효력을 인정할 수 없다”고 밝혔다. 대법원은 또 “현재의 신일본제철이 여씨 등을 강제동원한 옛 일본제철을 그대로 승계했다고 보는 것이 옳다”며, 여씨 등 피해자들이 옛 일본제철에 대한 손해배상청구권을 신일철주금에도 행사할 수 있다고 판단했다.
대법원은 이와 함께 “여씨 등이 2005년 2월 국내 법원에 소송을 제기할 당시까지도 피해자들이 피고 일본기업을 상대로 대한민국에서 객관적으로 권리를 행사할 수 없는 장애사유가 있었다고 할 것이므로, 일본기업이 소멸시효 완성을 주장하는 것은 권리남용이어서 허용될 수 없다”고 판단했다.
그리고 핵심 쟁점인 ‘1965년 한일청구권 협정(한일협정)으로 강제동원 피해자들의 손해배상청구권이 소멸했는지’에 대해, 대법원 전원합의체는 7대6 의견으로 ‘피해자들의 개인청구권은 한일협정에 불구하고 소멸하지 않았다’고 판단했다. 전원합의체 다수의견은 “피해자들의 손해배상청구권은 ‘일본 정부의 한반도에 대한 불법적 식민지배 및 침략전쟁의 수행과 직결된 일본기업의 반인도적 불법행위를 전제로 하는 강제동원 피해자의 일본기업에 대한 위자료 청구권’이어서 한일협정의 적용대상에 포함되지 않는다”고 밝혔다. 다수의견은 “따라서 한일협정으로 피해자들의 개인적 손해배상청구권이 소멸하지 않았다”고 판단했다. 다수의견은 그 이유로 △청구권 협정으로 일본이 대한민국 정부에 지급한 경제협력자금이 권리 문제의 해결과 법적 대가 관계라고 보기 어렵고, △일본 정부가 강제동원 피해의 법적 배상을 원천적으로 부인하면서, 한-일 정부가 일본의 한반도 지배의 성격에 대해 합의에 이르지 못한 점 등에 들었다. 다만 이러한 다수의견에 대해 권순일·조재연 대법관은 “개인 청구권은 한일협정의 적용대상에 포함되며, 한일협정에 따라 피해자들의 권리행사가 제한된다”고 반대의견을 밝혔다. 이기택 대법관은 “손해배상청구권은 한일협정의 적용대상이 아니라는 2012년 5월 대법원 소 환송판결의 기속력에 따라 이번에도 같은 판결을 해야 한다”고 다수의견의 결론에 찬동하는 취지의 별개의견을 밝혔다. 김소영·이동원·노정희 대법관은 “피해자들의 손해배상청구권은 한일협정의 적용대상에는 포함되지만, 이는 대한민국의 외교적 보호권이 포기된 것에 불구하므로 피해자들은 일본기업을 상대로 우리나라에서 개인적으로 손해배상청구권을 행사할 수 있다”는 별개의견을 냈다.
따라서 위 원고들은 구 일본제철에 대한 청구권을 피고에 대하여도 행사할 수 있다.
{{인용문|환송 후 원심은 그 판시와 같은 이유를 들어, 원고들을 노역에 종사하게 한 구 일본제철이 일본국 법률이 정한 바에 따라 해산되고 그 판시의 ‘제2회사’가 설립된 뒤 흡수합병의 과정을 거쳐 피고로 변경되는 등의 절차를 거쳤다고 하더라도, 원고들은 구 일본제철에 대한 이 사건 청구권을 피고에 대하여도 행사할 수 있다고 판단하였다.
(3) 따라서 위 원고들의 피고에 대한 불법행위로 인한 손해배상청구권은 청구권협정으로 소멸하지 아니하였으므로, 위 원고들은 피고에 대하여 이러한 청구권을 행사할 수 있다.|2012년 5월 24일, 대법원 상고심}}
앞서 든 증거들에 의하면, 청구권협정 체결을 위한 협상 과정에서 일본은 청구권협정에 따라 제공될 자금과 청구권 간의 법률적 대가관계를 일관되게 부인하였고, 청구권협정을 통해 개인청구권이 소멸되는 것이 아니라 국가의 외교적 보호권만이 소멸된다는 입장을 견지하였다. 이에 대한민국과 일본 양국은 청구권협정 체결 당시 향후 제공될 자금의 성격에 대하여 합의에 이르지 못한 채 청구권협정을 체결한 것으로 보인다. 따라서 청구권협정에서 사용된 ‘해결된 것이 된다’거나 주체 등을 분명히 하지 아니한 채 ‘어떠한 주장도 할 수 없는 것으로 한다’는 등의 문언은 의도적으로 사용된 것으로 보아야 하고, 이를 개인청구권의 포기나 소멸, 권리행사제한이 포함된 것으로 쉽게 판단하여서는 아니 된다.|2018년 10월 30일, 대법원 전원합의체 선고 중}}
한일청구권협정을 문언 그대로 해석하면 위에 예로 든 청구권도 행사할 수 없다는 의미가 된다. 문제는 법적으로는 그 성질상 포기하는 게 불가능한 청구권도 여럿 존재한다는 것이다.
청구권협정으로 개인청구권을 더 이상 행사할 수 없게 됨으로써 피해를 입은 국민에게 지금이라도 국가는 정당한 보상을 하여야 한다. 대한민국이 이러한 피해국민에 대하여 지는 책임은 법적 책임이지 이를 단순히 인도적, 시혜적 조치로 볼 수는 없다.
⑹ 한국인의 일본국 또는 일본인에 대한 청구로서 위 ① 내지 ⑤에 포함되지 않은 것은 한일회담 성립 후 개별적으로 행사할 수 있음을 인정할 것
민법상 불법 행위로 인한 손해배상은 손해 및 가해자를 알게 된 날로부터 3년, 불법 행위를 알게 된 날로부터 10년 내에 청구해야 한다. 다만 시효 진행을 정지시킬 만한 법률상 장애 사유가 있으면 사유가 해소된 날로부터 각각 3년, 10년 내에 청구권을 행사할 수 있다.
즉 강제징용 피해자들의 청구권은 소멸시효는 늦어도 일본이 패전한 1945년 8월 15일 무렵부터는 진행되어 55년에는 소멸한 것이 된다. 법적으로 원칙은 이러하지만 예외가 있는데, 만약 청구권자가 청구권을 행사하는데 "법적 장애사유"란 게 있으면 소멸시효가 진행이 되지 않는다. 원고들에게 사실상 권리를 행사할 수 없는 장애 사유가 있다고 객관적으로 인정될 때도 사유가 해소된 날로부터 상당한 기간 내에 청구권을 행사할 수 있다.
2012년 대법원은 "적어도 피해자들이 이 사건 소를 제기할 시점인 2005년 2월까지는 한국에서 권리를 사실상 행사할 수 없는 객관적 장애사유가 있었다"며 소멸시효가 완성되지 않았다고 판단했다.
{{인용문|소멸시효는 객관적으로 권리가 발생하여 그 권리를 행사할 수 있는 때로부터 진행하고 그 권리를 행사할 수 없는 동안은 진행하지 않지만 여기서 ‘권리를 행사할 수 없는’ 경우라 함은 그 권리행사에 법률상의 장애사유, 예컨대 기간의 미도래나 조건 불성취 등이 있는 경우를 말하는 것이고, 사실상 권리의 존재나 권리행사 가능성을 알지 못하였고 알지 못함에 과실이 없다고 하여도 이러한 사유는 법률상 장애사유에 해당하지 않는다(대법원 2006. 4. 27. 선고 2006다1381 판결 등 참조).
한편 채무자의 소멸시효에 기한 항변권의 행사도 민법의 대원칙인 신의성실의 원칙과 권리남용금지의 원칙의 지배를 받는 것이어서, 채무자가 시효완성 전에 채권자의 권리행사나 시효중단을 불가능 또는 현저히 곤란하게 하였거나 그러한 조치가 불필요하다고 믿게 하는 행동을 하였거나, 객관적으로 채권자가 권리를 행사할 수 없는 장애사유가 있었거나, 또는 일단 시효완성 후에 채무자가 시효를 원용하지 아니할 것 같은 태도를 보여 권리자로 하여금 그와 같이 신뢰하게 하였거나, 채권자보호의 필요성이 크고 같은 조건의 다른 채권자가 채무의 변제를 수령하는 등의 사정이 있어 채무이행의 거절을 인정함이 현저히 부당하거나 불공평하게 되는 등의 특별한 사정이 있는 경우에는 채무자가 소멸시효의 완성을 주장하는 것이 신의성실의 원칙에 반하여 권리남용으로서 허용될 수 없다(대법원 2011. 6. 30. 선고 2009다72599 판결등 참조).
여기에 앞서 본 바와 같이 구 일본제철과 피고의 동일성 여부에 대하여도 의문을 가질 수밖에 없도록 하는 일본에서의 법적 조치가 있었던 점을 더하여 보면, 적어도 위 원고들이 이 사건 소를 제기할 시점인 2005. 2.까지는 위 원고들이 대한민국에서 객관적으로 권리를 사실상 행사할 수 없는 장애사유가 있었다고 봄이 상당하다.
모두 공개되지 않은 상황에서 청구권협정으로 대한민국 국민의 일본국 또는 일본 국민에 대한 개인청구권까지도 포괄적으로 해결된 것이라는 견해가 대한민국 내에서 널리 받아들여져 온 사정 등 그 판시와 같은 이유를 들어, 이 사건 소 제기 당시까지도 원고들이 피고를 상대로 대한민국에서 객관적으로 권리를 행사할 수 없는 장애사유가 있었다고 봄이 상당하므로, 피고가 소멸시효 완성을 주장하여 원고들에 대한 채무의 이행을 거절하는 것은 현저히 부당하여 신의성실의 원칙에 반하는 권리남용으로서 허용될 수 없다고 판단하였다.

한일청구권협정
대한민국 대법원은 강제동원 피해자의 위자료 청구권 행사를 인정하여 2018년 10월 30일 강제징용 피해자인 원고에게 피고 신일철주금이 각각 1억원씩을 배상하도록 한 서울고등법원 판결을 확정하였고,

서진문 선생 묘소
1926년 가나가와현(神奈川縣) 조선노동조합 집행위원과 서무부장, 1928년 5월 재일본 조선노동총연맹 중앙위원 심사위원으로 재일조선인 노동자들의 권익 옹호에 헌신하였다.  1928년 11월 10일 히로히토의 어대전(御大典) 행사를 앞두고 10월 25일 체포되어 고문으로 빈사 상태로 석방되었으나 11월 17일 28세의 젊은 나이에 서거했다.

페이스북-케임브리지 애널리티카 정보 유출 사건
페이스북은 피해를 입었다고 여겨지는 사용자들에게 메시지를 보내, 수집된 정보는 아마도 그들의 '공개된 프로필'과 '좋아요' 반응한 페이지들, 생일과 현 주소지 정도일 것이라고 안심시켰다. 수집된 데이터는 케임브리지 애널리티카가 그 데이터 주인들의 성격특성도(psychographic profiles)를 뽑아낼 수 있을 만큼 충분히 세부적이었으며, 그 데이터로 각 사람이 어디에 위치해 있는지까지 파악할 수 있었다고 한다. 그 데이터는 여러 곳에서 정치 캠페인을 위해 활용되어 정치 행사를 벌일 때마다 어떤 종류의 광고가 어느 특정한 곳에 있는 누구에게 효과적일지 선별하는 것을 가능하게 했다.

데자뷔 (비디오 게임)
| 발행사 =

데자뷔 II: 로스트 인 라스베이거스
| 발행사 = 마인드스캐이프

팀 K리그 대 유벤투스 FC
유벤투스는 경기장에 모인 수많은 관중들을 실망시키지 않을 정도의 좋은 경기를 선보였고, 경기장에 늦게 도착한 것은 항공기 도착 지연과 교통체증 등 외부적인 사유 때문이었으며, 팬 미팅 행사에도 유명 선수들이 참가하였으나,

틀:항공
* 기장
* 비행사 (파일럿)
* 여행사

평행 사변형
평행사변형

웅진 (기업)
}}</ref> 같은 해 11월호부터 웅진식품으로 발행사가 바뀐 월간 위인잡지 생각쟁이(2001년 11월호부터), 2000년 12월 창간호부터 웅진식품에서 발행해 온 월간 과학잡지 '과학쟁이' (2001년 8월호부터) 판권 인수

일본국 헌법 전문
일본 국민은 정당하게 선거된 국회에서의 대표자를 통하여 행동하며, 우리와 우리 자손을 위하여 모든 국민과의 협화에 의한 성과와 우리나라 전 국토에 걸쳐 자유가 가져오는 혜택을 확보하고, 정부의 행위에 의하여 또 다시 전쟁의 참화가 일어나지 않도록 함을 결의하며, 여기에 주권이 국민에 있음을 선언하여 이 헌법을 확정한다. 본디 국정은 국민의 엄숙한 신탁에 의한 것이며, 그 권위는 국민에게서 유래하고, 그 권력은 국민의 대표자가 이를 행사하며, 그 복리는 국민이 이를 누린다. 이는 인류 보편의 원리이며, 이 헌법은 이러한 원리에 근거하는 것이다. 우리는 이에 반하는 일체의 헌법, 법령 및 조칙을 배제한다.
일본 국민은 항구적인 평화를 염원하며, 인간 상호의 관계를 지배하는 숭고한 이상을 깊이 자각함으로써, 평화를 사랑하는 모든 국민의 공정과 신의를 신뢰하여, 우리의 안전과 생존을 보지하기로 결의하였다. 우리는 평화를 유지하며, 전제와 예종, 압박과 편협을 지상에서 영원이 제거하고자 노력하는 국제 사회에서 명예 있는 지위를 차지하고자 한다. 우리는 전 세계의 국민이 모두 공포와 결핍을 면하고 평화롭게 생존할 권리를 가짐을 확인한다.
우리는 어느 국가도 자국만을 전념하여 타국을 무시하여서는 아니되며, 정치 도덕의 법칙은 보편적이며, 이 법칙에 따르는 것은 자국의 주권을 유지하고 타국과 대등한 관계에 서겠다는 각국의 책무라고 믿는다.
일본 국민은 국가의 명예를 걸고 전력을 다하여 이 숭고한 이상과 목적을 달성할 것임을 맹세한다.}}

위키백과:오프라인 모임/오후의 중국 문학은 아름답다
'오후의 중국 문학은 아름답다'는 중국어 및 한국어 능통자 ?명이 2019년 7월 14일 토요일 오후 1시부터 4시 30분까지 00대학교 도서관에서 행사가 성사되었습니다. 이번 '오후의 중국 문학은 아름답다' 참가자들은 중국의 시 혹은 시인에 대해 자신이 직접 00대학교 도서관에서 관련 서적을 찾고, 이번 활동을 통해 느낀 바와 아직 위키백과에 등재되지 않은 시인과 시를 찾아 올림으로써 중국의 문학과 인터넷환경에 지속적으로 기여하고자 합니다. 또, 책갈피에 적힌 중국 시 구절을 통해 다시 한 번 중국의 문학에 대해 되새길 수 있는 기회가 되었으면 좋겠습니다.
21세기는 세계화 시대입니다. 즉, 국가 간 교류가 증가하고 갈수록 하나의 세계 안에서 삶을 영위한다는 뜻입니다. 이에 따라 위키 소학회는 세계의 흐름에 관심을 가지게 되어 중국 문학과의 교류를 하고싶었습니다. 또, 대한출판문화협회에 따르면 출판인이 공유하는 주제를 두고 긴밀하게 공조하는 것이 한국 내부뿐만이 아니라 세계 도서, 출판의 흐름을 읽을 기회가 될 것이라고 하였습니다. 이러한 프로젝트로 인해 세계화 시대를 이해하고, 특히 중국에 관심이 있는 사람들의 참여를 집중시키며 이를 위키백과에 등재하여 더 많은 사람들에게 중국의 문학을 확대시키고자 '오후의 중국은 아름답다'를 주제로 행사를 개최하게 되었습니다.
| 작은본문   = 행사에서 편집하실 표제어는 본 목록에서 선택할 수 있습니다.

라이트 크루세이더
| 발행사 =

일본국 헌법 제4조
제1조로 천황의 지위를 "상징적 지위"로 한정한 데 따른 천황에 권능에 대해 규정한 것이다. 일반적으로 천황이 행사하는 국사행위에는 제7조에 규정된 것과 마찬가지로 국정에 대한 권능은 존재하지 않는다. 영연방 국가 등에서는 성문법 또는 헌법적 관행에 대한 규제를 벗어나지 않는 범위 내에서 국가원수에 형식적으로나마 통치권이 일정 부분 인정되는 "재량권"이라는 헌법 개념이 존재하지만, 본 헌법 조항은 천황이 이러한 재량권과 같은 권한조차 갖지 못하도록 규정하고 있다.

일본국 헌법 제7조
외국 국빈과의 회견은 헌법이 정하는 국사행위가 아니라 황실의 외교에 있어 국제적 예의를 지키기 위한 행사로, 천황의 의사를 반영한 공적 행위로 분류되어 그 조언의 역할은 궁내청 장관이 맡는다.

분류:나라별 광고 대행사
+대행사

일본국 헌법 제12조
인류의 역사적 추리와 결론으로 이끌어 내어진 그 성격과 유지에 필요한 국민의 책무를 규정하고 있어 국민의 윤리적 지침을 나타낸다. 즉, "권리나 자유는 주장하고 행사하지 않으면 사라진다"는 것이며, 국민 스스로 정부로부터 방어해야 하며 권리를 행사하는 경우에는 공공의 복지, 즉 자신을 포함한 제삼자의 이익에도 부합되어야 한다고 규정하였다.

덕병마을 거릿제
덕병마을 거릿제는 마을을 지켜주는 토속신에게 무사안녕을 기원하기 위해 마을공동체에서 매년 보름에 지내는 제사이며 매년 마을회에서 주관하는 연례행사로서 지역의 특수성과 향토성을 지닌 토속문화로 지정가치가 있어 진도군 향토문화유산으로 지정하여 보존‧전승하고자 한다.

일본국 헌법 제17조
구체적인 배상을 요구하는 방법에 대해서는 법률에 위임하고 있으며, 그 법률로서 제정된 것이 "국가배상법"이다. 공무원의 불법 행위를 국가 및 공공 단체가 책임지는 것은 일반적으로 그것이 공권력의 행사로서 이루어졌을 경우에 한정한다. 그 외의 경우에는 불법 행위에 관한 책임은 원칙에 따라 불법 행위를 저지른 공무원 개인에게 묻게 된다.

성일건설
*2006.05 성일건설 창립 35주년 기념행사(르네상스)

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제35주
* 행사사진 보기
 행사의 자세한 내용은 링크(위키 러브 모뉴먼트 2019 대한민국)를 눌러 확인하실 수 있습니다. -- 메이 (토론) 2019년 9월 1일 (일) 01:53 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제36주
최근 사용자:메이님이 메이님의 관리자 권한 행사에 이의를 갖고 이동한 것을 되돌려 백:관리자가 지켜야 할 덕목인 '편집 분쟁에 관리 도구를 사용하지 않는다'를 어기는 사건이 발생했습니다.
제가 굳이 메이님이 이번 사건에 대해 위키 공동체에 사과하고, 위 덕목을 지키겠다는 의사를 표명하지 않으면 권한을 회수해야 한다고 생각하는 이유는, 이미 한번 관리자 권한을 반납한 사실을 확인했다는 것이고, 비슷한 상황을 만들지 않겠다는 약속을 어겼다는 것입니다. 또 이번 사건 외에서도 일련의 관리자 권한 행사가 옛날에 메이님의 권한행사 등에 대한 토론의 장이 열렸을 때 특별히 메이님을 옹호한 사용자를 편드는 방향으로 진행되고 있어서 공정하고 세심한 판정에서 멀어지고 있기 때문입니다.
이미 한번 비슷한 일로 관리자 권한을 반납하셨는데다가 재발 방지 약속을 어겼고, 조선 (동음이의), 조선 문서 건과 연결해서 보면 이미 한번 비슷한 일로 관리자 권한을 반납하셨을 때 메이님을 옹호한 한 사용자에게 우호적인 방향으로 세건 모두 권한 행사한 사실을 확인할 수 있었습니다.
관리자는 공정하고 세심한 판정을 언제나 해야 되는데 관리자 권한 행사가 자기에게 좋은 말을 하고 긍정평가 하는 사용자를 위해 행해져서는 안된다고 생각해서, 회수 제안까지 하게 되었습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제37주
위키백과:제100회 전국체육대회 기념 에디터톤이 오는 20일부터 한 달간 개최됩니다. 단순히 전국체전에 대한 내용뿐만 아니라, 스포츠 전반, 스포츠 관련 문서 등을 편집하기만 해도 리워드를 받아갈 수 있습니다. 위키백과 내에 부족한 스포츠 선수들의 문서나 스포츠 종목에 대한 문서를 보충하고, 올림픽이나 전국체전 등 스포츠 행사와 관련된 문서를 보충해도 됩니다. 위키백과 내의 스포츠 관련 문서 전반을 보충하고 키워나가는 에디터톤이므로, 누구나 참여하셔서 좋은 편집도 보여주시고 리워드도 받아가세요 :) --사:trainholic|)</small> 2019년 9월 15일 (일) 19:42 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제38주
== 독서 모임 행사 안내 ==

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제39주
이번주 토요일(10월 5일) 오후 2시~8시까지 SETEC에서 "위키컨퍼런스 서울 2019" 행사가 진행됩니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제40주
안녕하세요.이번 컨퍼런스 서울 2019에서는 참가자 분들에게 저녁 도시락이 제공될 예정입니다. 너무 많이 준비해도, 부족해도 문제인 것이 음식입니다. 도시락 주문에 참고할 수 있도록 참석할 예정이신 분들이 서명해주시면 행사 준비에 도움이 됩니다. 위 링크로 들어가셔서 컨퍼런스 페이지에 참가 서명을 부탁드립니다.감사합니다. --이강철 (토론) 2019년 9월 30일 (월) 16:30 (KST)
* 성장 팀원 다수가 위키마니아에 참석했습니다. 공동테 성장에 관한 여러 행사를 기획했고, 저희 팀의 작업에 대해 설명했으며, 전 세계의 사용자들과 많은 대화를 나누었습니다.
** 오프라인을 온라인으로 연결: 팀의 기능을 오프라인 행사에서 더 잘 연결할 수 있도록 돕는 (예를 들어, 홈페이지의 멘토를 오프라인 행사 멘토와 일치시키는) 흥미로운 아이디어 등이 등장했습니다.
: 혹여나 다른 날짜로 에디터톤을 옮기는 것을 고려해주실 수 있을까요? 위키백과:오프라인 모임/2019년 11월 독서 & 공동 편집이 11월 2일에 계획되어 있고, 저자와의 대담이 준비되는 등 크게 이벤트가 있어서, 사용자들이 분산될 우려가 있습니다. 저 역시도 두 행사에 모두 참여하고 싶어하는 입장이어서... 한 번 다른 날로 옮기어 에디터톤을 치루는 것을 요청드려봅니다. --trainholic () 2019년 10월 9일 (수) 02:11 (KST)
위키백과:제100회 전국체육대회 기념 에디터톤이 이번 달 20일까지 진행됩니다. 아직까지 참가자가 저조하여 위키백과:위키컨퍼런스 서울 2019에서 많은 참가를 부탁드리기도 했습니다. 여하간... 많은 참가를 부탁드립니다. 단순히 전국체전 관련 문서가 아닌, 스포츠 관련 문서를 기여하시는 모든 분들이라면 행사에 참여하실 수 있습니다. 스포츠 스타, 스포츠 선수, 스포츠 종목, 스포츠 기록 등과 관련된 문서를 채워나가주실 참가자를 모집합니다. 참가해주시면 일정 점수 당 1만원 상당의 티켓링크 상품권을 증정합니다.

코파 이탈리아 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

법회
분류:불교 행사

수륙재
이것은 이태조의 불교 정책이 은근히 비친 것이라 할 수 있는데, 신라·고려에 있던 연등팔관회 의식을 교묘히 수륙이란 이름으로 전용·거행한 것이다. 그러나 태종은 2월·10월의 행사를 정월 15일로 확정한 것이다.
수륙재를 행하는 절차는 알 수 없으나 태조 6년 정월 진관사(津寬寺)에 시설된 것을 보면 상·중·하의 단을 설치하고 상단은 제불(諸佛), 중단은 승(僧), 하단에는 선왕(先王)·선후(先後)의 영위(靈位)를 모시고 재를 지낸다. 이 의식을 올리는 목적은 죽은 뒤에 윤회의 보를 받아 고해에 떠돌아다니는 영혼들을 불보살(佛菩薩)의 큰 자비에 의지하여 성불케 하는 데에 있다. 항상 수륙재를 베풀면 반승이 따르며, 또한 이러한 의식을 드림으로써 조종(祖宗)의 명복을 비는 동시에 무주고혼을 위령하는 국가안일을 위한 행사이다. 그리하여 진관사가 상설 수륙도장으로서 국행(國行)수륙을 도맡는 수륙사(水陸社)로 되었다. 이 수륙의식은 다시 국행추천의식(國行追薦儀式)과 병행하게 되어 칠재(七齋)행사가 성행하였다.

이스타나 네가라
이스타나 네가라(Istana Negara)는 말레이시아의 공식 왕궁이다. 쿠알라룸푸르의 북서부에 위치해 있다. 2011년에 완공되었고, 이를 통해 쿠알라룸푸르 중심가에 있었던 구 왕궁을 대체하게 되었다. 97.65 헥타르의 면적을 차지하고, 22개의 돔을 가지고 있다. 공식적인 행사가 이루어지는 외조, 왕실 가족이 거주하는 내조, 시설 관리 구역, 총 이 3구역으로 나뉜다.

레저 산업
레저 산업은 업종별로는, 서비스 제공업·정보제공업·레저용품 제조판매업 등이 있다. 서비스 제공업은 여행 관련업(호텔·관광버스 등), 스포츠 관련업(골프장·스키장·스케이트장·볼링장·수영장), 옥외(屋外) 오락업(유원지 등), 음식 관련업(레스토랑·요리점·맥주홀·캬바레·다방 등), 시청각 오락 관련업(영화·연극·음악·쇼·스포츠 등)이 있고, 정보제공업에는 한국에서의 여행사 등이 있으며, 레저용품 제조판매업에는 내구소비재(텔레비전·요트 등), 스포츠 용구·악기·카메라의 제조판매업 등이 해당된다. 일반적으로는 좁은 의미의 서비스 제공업만을 레저산업이라고 보는 경우가 있다.이들 레저산업의 첫번째 특징은 그 제품이 대개 대량생산의 원칙에 의해 성립된다는 것이다. 그 좋은 예가 라디오·텔레비전·주간지 등의 매스 미디어(mass media)를 통해 보내오는 정보와 오락 등이다. 두번째 특징은 레저 우상(偶像)의 성립이다. 사회에 있어서의 이상적 인간상이 '생산의 우상', 즉 실업가·정치가 등으로부터 '소비의 우상' 내지는 '레저의 우상', 즉 예능인·운동선수 등으로 급속히 이행(移行)되고 있는 것이 선진국의 현상이다. 이들 새로운 우상은 매스 미디어에 의해 대량으로 재생산되므로 더욱더 신격화된다. 레저산업의 확대는 이처럼 문화적 가치의 전도(顚倒)를 일으키고 있다.

초밥대왕
|발행사 = <poem>보약게임

비가격경쟁
불완전경쟁하의 경제 주체는 완전경쟁의 때와 같이 가격이 주어진 것으로 받아들이는 것이 아니라 가격 자체를 경쟁의 수단으로 이용할 수 있다. 대부분의 경우 가격을 경쟁의 도구로 사용하지만, 불안정성 때문에 가격을 고정하든가 또는 변동의 폭을 적게 하여 되도록 가격경쟁을 피하고, 그 대신 품질이나 광고비, 또는 거래방법·애프터 서비스 등의 제요인을 변화시킴으로써 상품의 차별을 만들고, 이 차별에 의하여 흡수하는 범위 내에서 거래, 상대방에게 일정한 정도의 지배력을 행사하게 된다. 이와 같이 가격 이외의 요인을 사용, 경쟁자와의 경쟁을 하는 것을 비가격경쟁(非價格競爭)이라고 한다.

엑기
《엑기》(Station, 驛)는 일본에서 제작된 후루하타 야스오 감독의 1981년 드라마, 멜로/로맨스, 범죄 영화이다. 다카쿠라 켄 등이 주연으로 출연하였다.수많은 상들 가운데 일본 아카데미상 행사에서 최고의 영화로 선정되었다.

한국프로농구 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

분류:비엔날레
분류:격년 행사

부차트 가든
부차트 가든(Butchart Gardens)은 캐나다 빅토리아로부터 약 20㎞ 떨어진 토드만에 위치한 정원으로 본래는 석회석 채석장이었다. 채석으로 인해 황폐해져버렸던 이곳을 부차트부부가 1900년대 초에 개조, 오늘날 빅토리아 뿐만 아니라 세계적으로도 이름난 아름다운 정원을 만들어 놓았다. 총 면적이 50에이커에 달하는 부차트 가든은 5∼9월 사이에는 화려한 불꽃놀이를 비롯해서 뮤지컬, 인형극 등 흥미로운 행사가 펼쳐진다. 캐나다 국립 사적지로 지정되었다.

하랄트 크반트
분류:항공 사고로 죽은 비행사

5·16장학회
* 넷째, 경향신문의 매각과정에서도 중앙정보부장 김형욱을 앞세워 몇 번의 간첩사건을 통해 압력을 행사하였음이 확인되었으며,

윤예서
과거에 일리노이주 Jesse White 총무처 장관 아시아 자문위원으로 활동을 하며 행사 의장.

제2대 달라이 라마
게뒨 갸초는 1512년에 36살의 나이로 타쉬룬포 사원의 주지가 되었으며, 1517년에 드레풍 사원의 주지의 자리에 올라 티베트 최대 종교 행사 중 하나였던 대제전을 주재했다.

한국정보인증
2018년 4월, 한국정보인증은 서명또는 날인이 필요한 문서(계약서, 합의서, 동의서, 이행각서 등)를 상대방과 주고 받을 때 활용되는 온라인 상의 전자계약 서비스를 런칭하였다. 이 전자계약 서비스는 기존의 서면에 의한 오프라인 계약서, 각종 합의서, 동의서 등 법률관계를 형성하는 모든 형식의 문서를 전자적 형태로 작성하여 보존 및 권리행사를 할 수 있게 보장하는 기능을 수행하고 있다. 전자문서의 문서로서의 효력은 전자문서 및 전자거래 기본법 제4조 제1항 및 제3조 등에서 보장하고 있으며, (공인)전자서명의 오프라인상의 서명, 서명날인 또는 기명날인으로서의 효력 및 법률상 추정력은 전자서명법 제3조 제2항 및 제3항에서 보장하고 있다. 더 나아가 법령에서 문서 또는 서면에 서명날인 등을 행하여 보관할 것을 요하는 경우에 전자적 형태로 보관하여 대체할 수 있는 부분까지도 법적인 보장을 받고 있다(전자서명법 제3조 제1항, 전자문서 및 전자거래기본법 제5조 제1항 등). 결론적으로 싸인오케이 서비스는 오프라인상으로 행해지던 각종 문서에 대한 서명, 서명날인 및 그 보관행위 전반을 모두 대체할 수 있는 전자적 형태의 편리하면서도 법적인 효력도 강력하게 보장되는 서비스로 볼 수 있다.

사무라이 쇼다운 64: 워리어즈 레이지
| 발행사 =

사무라이 쇼다운: 워리어즈 레이지
| 발행사 =

나코루루 ~그 사람으로부터의 선물~
| 발행사 =

태국 관광체육부
관광체육부(, , :MOTS)는 태국 정부의 부처이다. 관광체육부의 주요 책임 분야는 관광과 스포츠(체육)다. 관광부는 학교와 다른 기관의 관광산업과 스포츠의 관리를 맡고 있다. 관광체육부는 태국의 중요한 체육 행사를 조직하고 감독한다. 2012 회계연도의 예산은 6,41390만 바트다.

김진형 (1949년)
1995년부터 1999년까지 한국과학기술정보연구원(당시 KORDIC) 원장으로 근무했다. 2010년 (사)앱센터운동본부를 설립하여 본부장, 이사장으로서 다수의 스타트업 위크엔드, 핵커톤 등의 행사를 조직 운영했다. 이 조직은 지금 사회적 약자들을 위한 소프트웨어교육에 집중하고 있다.

해운대 북극곰 축제
해운대 북극곰 축제는 부산일보가 주최하는 부산의 겨울축제이다. 한겨울에 바다에 맨몸으로 뛰어드는 수영대회가 행사의 핵심이다.
2019년부터 범시민적 행사로 거듭나는 차원에서 축제 명칭이 '해운대 북극곰 수영축제'에서 '해운대 북극곰 축제'로 변경됐다.
해운대 백사장에는 이번 축제를 상징하는 대형 북극곰 조형물이 선보였고, 북극곰 살리기 캠페인(그린피스 홍보부스), 열기구 체험, 아이스버킷 챌린지 등 다양한 부대행사도 이어졌다.

무지개학교 (과천시)
*2014년 5월: 초등무지개학교, 무지개교육마을 10주년 기념행사

놀라운 토요일의 에피소드 목록
| rowspan="2" | 행사의 신
| rowspan="2" |놀토 여행사

제3대 달라이 라마
1543년에 티베트 라싸 부근에서 태어났으며, 전대 달라이 라마의 환생자로 지목되어 드레풍 사원에서 왕위에 올랐다. 명망높은 스님에 의해 제왕 교육을 받은 후, 드레풍 사원의 주지가 되었으며 그의 명성은 티베트 전역으로 빠르게 퍼져나갔다. 티베트 지역의 한 소국의 왕이 세상을 떠나자, 쇠남갸초가 직접 장례식을 주재했을 정도로 달라이 라마의 지위가 그의 시대에 높아졌고, 1570년대에는 티베트 전역에 달라이 라마의 통치권을 행사하였다.
중국이 칭기즈 칸의 통치를 받게 되고, 중화 지역들의 왕들이 모두 칭기즈 칸의 친족들만 오를 수 있게 되었다. 하지만 당시 티베트에 영향력을 행사하고 있던 알탄 칸은 칭기즈 칸의 핏줄이 아니었기 때문에 그의 권력에 불안감을 느끼게 되었다. 이에 알탄 칸은 그가 쿠빌라이 칸의 환생자임을 주장하며, 당시 티베트에 큰 영향을 끼치고 있던 불교의 수장인 쇠남갸초를 불러 이와 같은 불교적 논리를 확고히 하려했다. 쇠남갸초는 알탄 칸의 초청을 받아 그의 영토에서 사람들을 가르쳤고, 알탄 칸을 쿠빌라이의 환생자임을 인정해주었다. 대신 알탄 칸은 쇠남갸초에게 '달라이 라마'라는 칭호를 내렸고, 2명의 전임자들에게도 이 칭호를 추존하였다.

산토 아키코
* 집단적 자위권 행사를 인정하는 것에 찬성한다.

푸른 뇌정 건볼트
| 발행사 =

박승필
박승필(朴承弼, 1875년 ~ 1932년)은 한국영화의 요람기(搖藍期)에 활약했던 흥행사(興行師)이다. 김도산(金陶山)이 감독한 <의리적구투>를 비롯하여 여러 편의 연쇄극영화를 기획·제작했고, 광무대(光武臺), 단성사 등 흥행극장을 경영하는 한편, 나운규(羅雲奎) 등 민족영화인에게 자금을 제공해 주던 영화 초창기 공로자의 한 사람이다. 일본이 <춘향전>을 만들어 히트한 데에 자극을 받아 단성사 안에 영화 촬영부를 두고, 뒤에 <장화홍련전(薔花紅蓮傳)>을 제작하기도 했다.

위키백과:위키마니아 장학금/2019년/*Youngjin
8월 15일은 아직 컨퍼런스 전이므로 별도의 위키마니아 공식 행사 일정은 없었습니다. 위키마니아 행사가 종료된 다음 바로 귀국해야하는 입장에서 저는 별도의 개인 일정을 진행했습니다 (여행했다는 뜻 맞아요).
** 간단하게 패널들과 함께 좌담회 행사를 진행했습니다.

오가와 도시오
=== 집단적 자위권 행사 인정 반대 ===
2014년 4월 21일, 전직 행정 쇄신 담당 대신 렌호와 사회민주당 당수 요시다 다다토모는 제2차 아베 내각이 지향하는 헌법 해석 변경을 통한 집단적 자위권 행사 허용을 용인하지 않도록 버락 오바마 미국 대통령에게 요구하는 문서를 주일 미국 대사관에 전달했다. 이 문서에 같이 이름을 올린 사람으로는 노다 구니요시, 고니시 히로유키, 아리타 요시후, 도쿠나가 에리, 후쿠시마 미즈호 등이 있다.

I'll
2017년 11월 1일, 디지털 싱글 〈Are you there〉를 발표하며 솔로 활동을 시작하였다. 첫 싱글인 《MAYBE WE ARE》의 선공개 곡으로, 이 음반의 발매를 앞두고 일본 타워레코드 이케부쿠로 점 매장 내 특별 무대에서 데뷔 앨범 발매 행사와 미니 라이브를 개최하였다.

소울칼리버 VI
| 발행사 =

UPI 코리아
* 2007년 2월부터, 드림걸즈를 시작으로 드림웍스/파라마운트 제작 영화의 배급 대행사가 CJ 엔터테인먼트로 넘어가게 되었다.

국빈 방문
국빈 방문보다 환영 행사를 덜 강조하는 낮은 단계의 방문은 규모에 따라 공식 방문, 공식 실무 방문, 실무 방문, 사적 방문으로 나뉜다.
국빈 방문에는 각 나라마다 가지고 있는 전통 외에 보통 다음과 같은 행사들을 포함한다.
* 두 나라 사이의 관계를 기념하는 문화 행사에 참석한다.
대한민국에서 국빈 환영 행사는 두 국가원수가 인사를 나누고 전통 의장대를 통과한 뒤 국가 연주, 의장대 사열, 환영 인사, 공식 수행원과의 인사 교환의 순서로 진행된다.
영국으로의 국빈 방문은 영국의 왕가 구성원들이 참석하는 왕실 행사다. 환영 행사는 보통 호스 가즈 퍼레이드에서 열리며, 버킹엄궁이나 윈저성에서 열릴 때도 있다. 근위대는 항상 방문한 국빈의 언어로 준비 완료를 알린 뒤 행진을 시작하고 사열을 받는다. 방문한 국가원수와 영국의 군주는 왕실기병대의 호위를 받으며 마차를 타고 버킹엄궁으로 이동한다. 환영 행사가 이루어지는 동안 그린 파크와 런던탑에서는 21발의 예포를 쏜다. 버킹엄궁의 무도회장에서 열리는 저녁 국빈 만찬에는 약 150명이 초청을 받는다.
중화인민공화국에서 국빈 환영 행사는 베이징시의 인민대회당에서 열린다.
군악대가 두 나라의 국가를 연주한 뒤 포병대가 21발의 예포를 쏜다. 그 뒤 두 국가원수는 중국 인민해방군 의장대를 사열하고 꽃과 두 나라의 국기를 흔드는 학생들을 안고, 군악대는 상대 나라의 행진곡이나 민요를 연주한다. 대통령이나 총독, 군주 등이 방문하는 경우 주석이 환영 행사를 열고, 수상이나 왕세자 및 왕세녀가 방문하면 국무원 총리가 연다. 의장대는 중국인민해방군 군가에 맞추어 톈안먼 광장을 행진한 뒤 열병식을 마지막으로 환영 행사를 마친다.
프랑스에서 국빈 환영 행사는 엘리제궁이나 앵발리드에서 열린다. 국빈 방문이 끝날 무렵 방문한 국가원수는 부르봉궁에서 프랑스 상원 의원들을 대상으로 연설을 하고 의원들과 회담 시간을 갖는다. 방문한 국가원수가 에투알 개선문의 무명 용사의 무덤에 헌화를 하기도 한다.

반기문에 대한 비판과 논란
세계여성평화그룹(International Womens Peace Group)의 홍보 동영상의 2분 12초 부분에 반기문 총장이 김남희 대표와 나란히 서서 찍은 사진 한 컷이 담겨 있다. 더불어민주당은 IWPG(여성평화그룹)가 신천지와 친밀한 관계라는 의혹과 관련하여 반기문에게 해명을 요구했다. 두자릭 UN 대변인은 "사무총장은 가는 곳마다 다가온 사람들로부터 셀카를 위한 포즈나 사진을 함께 찍자는 요청을 받으며 거의 대부분 응한다. 그런 상황에서 유엔 직원이 이들의 신원이나 소속기관을 확인하는 것은 불가능에 가깝다. 따라서, 사진은 사무총장이 그 사람의 소속단체를 알거나 지지한다는 것을 의미하지 않는다"고 반박했다.
2016년 11월 미국의 경제 전문지 《포브스》는 반기문 유엔 사무총장이 “강하고 인간적인 지도자”라며, 한국의 대통령이 되기에 적합한 리더십을 갖춘 인물이라고 보도했다.

호앙투이
도전! 슈퍼모델 베트남을 떠나 자마자 국내외에서 일하기 시작했다. 그녀는 뉴욕, 파리 및 런던의 대행사에 의해 여러 번 거부당했다. 2014년 2월, 런던 패션 위크(LFW)는 캐스팅을 요청했다. 그 후 얼마 지나지 않아 미아황은 시험을 위해 런던에 왔다. 개인적인 연락 없이는 그녀가 찾을 수있는 모든 채널을 통해 모든 디자이너에게 이메일로 포트폴리오를 보냈다. 패션 위크에 참여한 디자이너 중 한 명인 장 피에르 브라간자(Jean Pierre Braganza)는 그녀에게 대답했으며, 그 후 브라간자는 패션 위크에서 그의 4개의 쇼에 참여하도록 그녀를 받아 들였다. 그녀의 국제적인 경력의 전환점이되었다.

LEADTICKET
LEADTICKET(한국어: 리드티켓)는 테마파크, 워터파크, 리조트, 호텔, 콘도, 축제, 행사, 레저스포츠 등 관광레저업계 및 서비스업계에 입장권, 상품권, 체험권, 시즌회원권, 사은품 등의 바코드 및 QR토드를 활용하여 암호화하여 실시간을 만들어지는 모바일 티켓발권 시스템 서비스를 뜻한다. 이는 (주)네이플(NAPPLE Co., Ltd.  nappleco.com)의 모바일 전문가들에 의하여 개발되었으며, 대한민국에 특허등록과 상표권등록되어 있으며, 주요기능으로는 모바일 티켓발권 시스템 및 대행서비스, 검표시스템 및 API연동, 어드민 백오피스시스템, 정산 및 통계분석관리 등과 홈티켓시스템, 온라인 O2O판매채널(놀러가자: LetsPlayTrip), 현장발권솔루션(POS, KIOSK) 등과 함께 구성된다.

월트 디즈니 컴퍼니 코리아
| 서비스 = 영화수입배급업
상품라이센스
VOD서비스업
OTT서비스
공연업
행사업
이벤트업
방송 프로그램 제작업
유선방송업
프로그램 공급업
2018년 4월 21일은 아시아 최초에 마블 테마 러닝 행사 마블런(Marvel Run)를 진행
2018년 11월 27일과 12월 1일까지 미키마우스 90주년 기념행사 미키 인 서울은 3박4일간 미키마우스가 서울에 방문하였다
* 행사부스부문

예징한
** A mart - 브랜드 행사
** 피자헛 - 기념행사
** 新光三越 - 기념 행사

살류트
살류트()는 1971년에 구소련이 쏘아올린 최초의 우주정거장이다. 살류트 1호는 도킹구 한 개가 있는 한 개의 모듈로 되어 있었다. 1971년 6월에 우주비행사 3명은 자신들이 타고 간 소유스 11호를 살류트 1호에 연결하고, 의학적인 관찰과 실험을 하면서 23일 동안 지냈다. 그러나 지구로 돌아오는 동안 소유스 11호에서 공기가 새는 비극적인 사고가 생겨 3명의 우주비행사가 모두 목숨을 잃었다.

2021학년도 대학수학능력시험
분류:코로나19 범유행으로 연기된 행사

다크스토커즈
| 발행사 =

다크스토커즈 레저렉션
| 발행사 =

한국이미지커뮤니케이션연구원
한국이미지커뮤니케이션연구원에서는 2005년부터 매년 한국이미지 알리기 CICI Korea 행사를 개최하여 한국의 긍정적인 이미지를 세계에 알리는데 기여한 개인이나 단체, 혹은 사물에 대하여 한국 이미지 디딤돌상, 징검다리상, 새싹상, 주춧돌상, 조약돌상, 꽃돌상 등을 시상한다.
CICI Korea 행사는 외국인들에게는 한국의 긍정적인 참 이미지를 알리며, 한국인들에게는 한국 브랜드 이미지 알리기의 중요성을 재 확인 할 수 있는 기회가 되고 있다.
== 국내외행사 ==
=== 한국 알리기 테마송 ‘사랑의 사계절’ 론칭 행사 2011, 한국 ===
건축가이며 가수인 양진석이 작사, 작곡 및 프로듀싱한 CICI Korea의 캠페인 송 ‘사랑의 사계절(Four Seasons of Love)'의 론칭 행사
=== 인도 한식 행사 2011, 뭄바이, 델리 ===
9월 14일~25일 개최된 행사로, 인도 타지 럭셔리호텔의 헤먼트 오베로이의 초청을 받아 인도에 한국 음식을 소개한 ‘Korean Food Festival’
=== 한국의 밤 행사 2009, 파리 ===
=== 한국 알리기 행사, 2009 워싱턴 D.C. ===
한국국제교류재단 주최, CICI가 주관하고 미국 한국대사관에서 후원한 한식의 세계화를 위해 마련된 행사로, 2009년 5월 5일, 7일 양일간 미국 워싱턴D.C.에서 개최
2007년 11월 13일 프랑스 파리에서 한국 이미지 알리기 행사인 CICI Korea 2007 in Paris를 개최

타카노 초에이
이와테현 오슈시 미즈에는 고토 신페이, 사이토 마코토와 함께 초에이가 존경받고 있으며 초등학교 때부터 가르치고 있다. 2004년엔 초에이 탄생 200주년 행사가 다수 있었다.

크루엘라 (영화)
한편 자선 패션쇼를 준비하던 남작부인은 불이 탄 집에서 크루엘라의 시신이 발견되지 않았다는 사실을 듣고 크루엘라가 아직 살아있을것이라는 두려움을 느낀다. 그리고 며칠 뒤에 열리는 자신의 자선 행사 패션쇼에서 크루엘라가 어떤 수작을 부릴지 몰라 경비를 강화시킨다. 하지만 패션쇼 당일 모든 귀부인들이 크루엘라를 추모하는 자리로 여겨 크루엘라의 차림으로 등장한 것을 보고 당황해하며 자신이 아닌 크루엘라를 위해 건배를 한다. 이때 애꿏은 아니타에게 크루엘라가 어딨냐고 닦달하는 장면은 깨알같은 개그.

D23
D23는 월트 디즈니 컴퍼니의 공식 팬 클럽으로, 2009년 창립되었다. 팬 클럽명 'D23'은 디즈니의 "D"와 디즈니 사의 창립연도인 1923년을 조합해 지어졌다. 2년 주기로 열리는 "D23 엑스포"(D23 Expo)라는 대형 행사로 유명하다.

송도달빛축제공원
== 행사 ==

아시아 댄스 오디션
'한국무용협회' 산하의 '[http://kicdc.koreadanceassociation.org/ 코리아국제현대무용콩쿠르]조직위원회'과 함께 컨템포러리 무용단 (현대무용단) 취업을 목적으로 한 "아시아 댄스 오디션-컨템포러리(ADAC)"와 "코리아 국제 현대무용 장학워크샵" 공동 개최. 해당 두 행사는 코로나19의 영향으로 세계 최초, 실시간 비대면 환경에서 진행되었다.

돈 태우기
버닝맨 행사 중앙캠프에 전시된 참여형 예술 Burn Your Money, 후일 '월가를 태우자'라는 예술로 불태워졌다.
영국은 2015년경부터 돈 타기에 대한 관심이 급증했다.  '미스테리움' 도서

다크스토커즈: 더 나이트 워리어즈
| 발행사 =

마위프 카란사
또한 1960년대부터 1970년대까지 AFC 아약스의 회장이던 야프 판 프라흐와의 친분으로 클럽의 재정에 대한 투자를 지속해 영향력을 행사했으며, 이로 인해 당시 클럽은 카란사약스(Caransajax)라는 별칭으로 불리게 되었다.

사홍서원
사홍서원(四弘誓願)은 대승불교에서 보살의 네 가지 큰 서원을 말한다. 한국의 불교 행사에서는 삼귀의 노래를 불러 시작하고, 사홍서원 노래를 부르며 마친다.

분류:찰스 린드버그
분류:미국의 비행사

황재만
1986년 멕시코에 다녀온 이후 신경계통 질환인 척수염을 앓았으며,

토니 더건
캐나다에서 개최된 2015년 FIFA 여자 월드컵에 참가한 잉글랜드 여자 축구 국가대표팀 명단에 이름을 올렸으며 프랑스와의 조별 예선 경기, 멕시코와의 조별 예선 경기, 콜롬비아와의 조별 예선 경기, 노르웨이와의 16강전 경기, 일본과의 준결승전 경기에 출전했다. 잉글랜드는 해당 대회에서 3위를 차지했는데 케임브리지 공작 윌리엄은 켄징턴궁에서 열린 영국 왕실의 환영 행사에서 토니 더건을 초대했다고 한다.

루이자비아로마
LUISAVIAROMA.COM 온라인 판매 10년 후, 공식 사이트 구축 10주년을 기념하기 위하여 “FIRENZE  4EVER…IT’S  MAGIC” 이벤트를 진행했다. 이 행사에서는 전세계에서 온 40명의 패션 블로거들이 “Style Labs”을 진행하며 자신들의 개성있는 스타일을 창조했다. FIRENZE4EVER 이벤트는 2010년에서부터 2017년까지 매년 2회를 진행하며 각 시즌마다 유행을 선도하는 중요한 위치를 했다.
2018년에 LuisaViaRoma는 공익 사업을 위해 UNICEF Italia와 함께 Porto Cervo (포르토 체르보)에서 UNICEF Summer Gala 이벤트를 진행했다. 이 행사는 LuisaViaRoma의 창립 90주년을 기념하는 기회이기도 했다. 약 3천 5백명의 관객이 참석한 패션쇼는 90년대를 테마로 하여 2019년 가을/겨울 여성, 남성 컬렉션을 선보였다. J 발빈, 헤론 프레스톤, 레니 크래비츠, 버질 아블로 등의 유명인들이 참석하였고 지지 하디드, 벨라 하디드, 비토리아 세레티 등 세계적인 모델들이 유명 브랜드를 소개하며 행사를 더욱 의미있게 했다. 패션쇼에서 소개되었던 일부의 컬렉션은 CR Runway 미니 사이트에서 구매 가능하다.

남대식 (1948년)
그 뒤 1990년 한국대학축구연맹 기술이사로 선임되었으며,
이후 2007년까지 한국중등축구연맹의 부회장을 지내며 2006년 '한국중등연맹회장배 국제친선 축구대회' 신설에 관여했으며,
1994년 개최된 고려대학교 '메달리스트의 밤' 행서에 참석했으며,

분류:일본의 여행사
여행사
분류:여행사

최기일 (1981년)
세계 3대 인명사전인 '마르퀴즈 후즈후(Marquis Who's Who in the the World)' 2019년 판에 등재[https://web.archive.org/web/20190831192718/http://www.news2day.co.kr/124680]되었으며, 2018년 9월호 주간 인물 위클리피플(Weekly People) 잡지의 표지모델로 선정되어 인터뷰 기사가 게재[https://web.archive.org/web/20200311173550/http://www.weeklypeople.net/view.do?seq=13304]되었다. 모교인 숭실대학교에서 2017학년도 신입생 입학생 행사 동문 특강 연사로 초청되어 강연[https://www.joongang.co.kr/article/21332203][http://www.fnnews.com/news/201703021258583135][http://www.newsin.co.kr/news/articleView.html?idxno=62855][http://www.newsis.com/view/?id=NISX20170302_0014739232&cID=10201&pID=10200][http://www.dhnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=68996][https://www.edaily.co.kr/news/read?newsId=04119686615859384&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y][http://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=661705][http://edu.donga.com/?p=article&ps=view&at_no=20170302130551576544][http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=409376]한 바 있다.

기관 전속 위키백과 사용자
기관 전속 위키백과 사용자, '위키피디언 인 레지던스'(Wikipedian in residence), '''위키미디언 인 레지던스'''(Wikimedian in residence, '''WiR''')는  기관의 임무와 관련된 위키백과 항목 추가를 용이하게 하고 오픈 콘텐츠로 자료 공개를 장려하고 기관과 위키미디어 공동체 간 관계를 발전시키기 위하여 미술관, 도서관, 기록 보관소, 박물관, 학회, 고등교육기관(대학 등) 등의 기관에 초청되어 주재하는 위키백과 사용자(위키미디언)인 위키백과 편집자이다. 기관 전속 위키백과 사용자는 일반적으로 에디터톤 등의 일반 대중과 GLAM 간의 위키백과와 관련된 봉사 활동 행사의 조율을 돕는다.

충청남도대전교육지원청
2013년부터 일괄적으로 대전광역시교육청 직속으로 모두 넘겨주고, 해당 기관 자체가 완전히 폐쇄되면서 그로부터 대전광역시교육청 휘하 교육지원청은 존재하지 않게 되면서

노르망디-네만
초기에 자유 프랑스 공군의 제3전투기단은 샤를 드 골의 제안으로 소련군을 지원하기 위해 동부 전선에 자유 프랑스 비행사들로 구성된 군대였다. 샤를 드 골은 모든 전선에서 프랑스군이 복무하는 것이 중요하다고 여겼다. 장 투라네가 처음 지휘를 맡았으며, 노르망디-네만은 1942년부터 1945년 5월 9일까지 소련과 함께 3개의 전역에서 참여했다. 노르망디-네만에 속한 조종사들은 273대의 적기를 격추했고, 자유 프랑스와 소련 정부는 양 정부 모두 레지옹 도뇌르와 적기훈장 등을 비롯하여 여러 훈장을 주었다. 이오시프 스탈린은 빌뉴스 공세에 참전한 것을 기려 네만강의 이름을 따 네만이라는 명칭을 줬다.

더 킹 오브 파이터즈 네오웨이브
| 발행사 =

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2019
 행사 참가에 참가 신청이 반드시 필요한 것은 아닙니다. 하지만 행사준비에 도움이 됩니다.
* 
* 
* 참석한 분들, 모두 반갑고 고마웠습니다. 입장 시 종이 명부에 서명한 사람만 51명이 넘더군요. 이번 행사 때, 투투(Lycaon) 님이 제안한 위키백과 혁신 방안이 특히 인상적이었습니다. 연말 송년회 때 또 만납시다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2019년 10월 6일 (일) 22:50 (KST)
* 고생 많으셨습니다. 결국 행사가 끝나고 나서 감기에 걸리기는 했지만, 좋은 시간이었다고 생각됩니다. 참고로 다음 행사부터는 촬영 금지를 원하는 분들 중에서 아예 찍히지 않기를 원하는 분과 얼굴만 나오지 않기 원하는 분들을 분명히 나눴으면 합니다. 한편 위키미디어 위키들의 혁신은 누군가는 해야 하는 일이겠지만, 이날 나왔던 위키백과 혁신과 관련된 발표들은, 핵심과는 거리가 먼 발표였다고 생각이 됩니다. - Ellif  2019년 10월 9일 (수) 18:49 (KST)
<!--행사 종료 후 추가될 메뉴입니다.

김주원 (축구 심판)
이외에 부산광역시축구협회의 심판이사, 전무이사 및 부회장으로 활동했으며,

이매뉴얼 월러스틴
특정 재화/서비스에 대해 둘 이상의 서비스 제공자가 있는 경우 일종의 독점을 규정한다. 월러스틴은 새로운 판매자들이 경쟁 시장에 개방하도록 정치적 압력을 행사함으로써 시장에 진입하기 때문에 준독점주의가 자기 모순이라고 주장한다.

봉암서원 (경북)
서원의 건물 구성은 묘우인 상현사(尙德祠), 강당인 현휘당(賢輝堂), 숭덕재, 광업재, 전사청, 고직사로 이루어져 있다. 묘우인 상현사는 정면 3칸, 측면 2칸의 맞배지붕으로 풍판이 설치되어 있다. 내부에는 전면 중앙에 주향인 허영정 선생의 위패가 모셔져 있고, 좌측에 유유헌 선생, 우측에 난재, 고암 선생의 위패가 배향되어 있다. 강당인 현휘당은 정면 4칸, 측면 2칸의 팔작지붕으로 중앙의 마루와 양쪽 협실로 구성되어 있는데 서원내의 여러 행사와 유림의 회합 및 학문 강론 장소로 사용되고 있다. 동재인 숭덕재와 서재인 광업재는 전면 3칸, 측면 1칸으로 되어 있으며 유생들의 숙소로 사용하고 있다. 전사청은 정면 2칸, 측면 1칸이며 주소는 구자형 와가로 이루어져 있다.

홍대규
경기도 인천 제물포(京畿道 仁川 濟物浦)에서 출생한 그는 국민정부 시대 중화민국 대륙 본토 산시 성 타이위안(國民政府 時代 中華民國 大陸 本土 山西省 太原)에서 조직된 공명단(共鳴團)의 대한 국내 비밀 단원으로서 대한 독립 운동 자금의 모집에 활동하였다. 1928년 공명단에서는 국민정부 시대 중화민국 대륙 본토 둥베이(만주) 지방에서 독립군 비행사를 양성할 목적으로 비행학교(飛行學校)의 설립을 계획하였다. 그리하여 이에 소요되는 자금을 모집하기 위해서 최양옥(崔養玉)·김정련(金正連)·이선구(李善九) 등은 1929년 4월 국내로 잠입하였고, 그도 이들과 합류하려 하였는데 경기도 인천 제물포(京畿道 仁川 濟物浦)에서 일경에 피체되어 3년 징역형을 선고받고 옥고를 치른 후 1932년에 만기출감하였다.

김천금릉빗내농악
빗내농악은 빗내마을에서 삼한시대의 나랏제사와 마을의 수호신인 성황님께 마을의 평화와 풍년을 기원하는 별신제(別神祭)가 섞여 매년 음력 1월 6일에 마을단위로 제사를 지내는 동제(洞祭)의 형태로 전승되었다. 동제 때는 농악놀이와 무당의 굿놀이, 줄다리기 등의 행사가 행해졌는데 이들 행사가 혼합되어 진굿(진풀이)의 농악놀이로 발전한 것이 금릉빗내농악이다. 질굿·문굿·마당굿·반죽굿·다드래기·영풍굿·허굿·기러기굿·판굿·채굿·진굿·지신굿의 12가락으로 구성되어 있다.

여행의학
여행의학은 역학, 전염병, 공중보건, 열대의학, 생리학, 여행 관련 산부인과, 정신과, 산업의학, 군사 및 이동 의학, 환경의학을 포함한 다양한 분야를 포괄한다. 특히 일반적인 여행 상황 뿐만 아니라 유람선 여행, 다이빙, 황야 및 정글 등 자연환경 여행, 원거리 여행, 대규모 인원이 모이는 행사 등의 위험 부담이 큰 활동에도 주목해야 한다.

이공수 (14세기)
5월에 공민왕의 사부가 된 신돈(辛旽)이 정권을 잡은 뒤에 이공수는 스스로 두문불출하면서 조정에 나오지 않았는데 신돈은 그를 익산부원군(益山府院君)으로 봉해 정치 실권을 빼앗았다.

예술가의 똥
1989년 마르세유 로저 페아스 갤러리에서 이 작품을 전시할 당시, 프랑스의 예술가 베르나르 바질이 '피에로 만초니의 열린 캔' (Boite ouverte de Piero Manzoni)이란 이름의 행사를 기획하고 실제로 캔을 개봉하였다. 캔 속에는 솜 같은 것으로 싸여진 작은 캔 하나가 더 나왔는데, 여기서 더는 개봉하지 않았다. 이밖에도 다른 캔이 폭발하여 그 내용물이 노출되었는데, 똑같이 또다른 캔이 들어있었다는 루머가 있다.

파이사
파이사(PYTHA 3D CAD, 이하 PYTHA)는 독일 PYTHA LAB에서 개발한 가구, 인테리어, 매장디자인, 행사장디자인을 위한 전문 자동화 소프트웨어이다.  전세계 15,000여개 업체에서 사용하고 있다.

엄마 잘못했어요
| 발행사 = Team Really

수산나 니키아렐리
* 우주비행사 (2009)

조국 사태
[단독 기사들이 마치 혐의가 확정된 것 처럼 쏟아져 나오고 있어 검찰 개혁을 강하게 내비쳤던 조국에 검찰의 보복이 아니냐란 비판이 거세다. JTBC 스포트라이트 방송에서 이에 대해 보다 자세하게 다뤘다.
표창장에 기재된 날짜를 범죄날짜로 보고 공소시효 7년이 임박한 것으로 판단한 검찰이 사문서 위조로 긴급히 공소제기했다가 이후 추가 수사를 통해 드러난 사실을 가지고 공판에서 공소장 변경 허가를 청구했으나 서울중앙지방법원은 12월 10일에 "사건 공범과 범행 일시, 장소, 범행 방법, 행사 목적 모두 동일성을 인정하기 어렵다"면서 허가하지 않자 검찰은 "이 사건 공소사실의 기본은 피고인이 딸에 대해 동양대 표창장을 위조했다는 것이다. 일시나 장소 등 부수적인 사실만 구체화해 공소장을 변경한 것인데, 변경을 불허한 재판부 결정은 부당하다"고 주장하자 재판부는 "검사의 판단이 틀릴 수 있다는 생각을 안 해봤나. 자꾸 그러면 퇴정을 요청하겠다"고 하면서 "피고인이 사건기록을 열람할 수 있게 하지 않으면 보석을 검토할 수 있다"고 했다.
=== 한글날 행사 난동 논란 ===
10월 9일, 광화문광장에서 진행되던 한글날 기념 행사가 집회로 인해 진행이 불가능했고, 일부 집회 참가자가 한글날 행사 진행을 방해하기도 하면서 논란을 빚었다.
더불어민주당은 "문재인 대통령이 조국 법무부 장관을 임명한 것에 대해 환영의 뜻을 밝힌다"고 발언하며, "조국 장관과 함께 법무와 검찰이 공정하고 정의로운 사법기관으로 거듭날 수 있도록 사법개혁을 철저하게 이뤄나갈 것"이라고 긍정적인 입장을 밝혔다.
* 2020년 12월 23일 선고기일에 자녀 입시 비리(위조된 표창장 등으로 서울대•부산대 의학전문대학원 입학사정업무에 대한 업무방해죄와 위계에 의한 공무집행방해죄, 서울대 공익인권법센터와 공주대 생명과학센터에 허위 경력 서류를 제출한 허위작성 공문서 행사, KIST와 단국대 의과학연구소에 허위 경력 서류 제출로 위조사문서행사, 동양대 표창장 사문서위조)와 보조금 부당 수령(딸과 동양대 학생을 연구 보조원으로 허위등록해 1200만원 수령한 사기죄•보조금관리법 위반)은 전부 유죄가 선고했으며 사모펀드 비리는 무죄나 일부 무죄, 펀드운용현황보고서 위조교사와 교수실 컴퓨터 은닉 지시는 무죄, 코링크PE 직원에게 친동생 관련 기록 삭제를 지시한 것은 유죄라고 하면서 징역 4년과 벌금 5억원을 선고하며 추징금 1억 4천만원 부과를 명령하고 ″공정히 경쟁하는 많은 사람에게 허탈감과 실망감을 주고 입시 시스템에 대한 믿음을 저버리게 만들어 엄벌이 불가피하다"며 ″도주 가능성은 낮지만, 증거 조작이나 관련자 허위 진술 종용 가능성이 높다″는 이유로 법정구속했다.

황제들의 포룸
카이사르의 포룸은 포룸 로마눔의 확장된 개념으로 지어졌다. 포룸 로마눔에서 열렸던 공공 행사들 중 일부가 이 곳으로 이전되었다. 이 곳은 카이사르의 권력과 명예를 칭송하는 역할도 했다. 카이사르는 그의 포룸 앞에 베누스의 신전을 지었는데, 이는 카이사르의 가문이 베누스의 수호를 받는다고 알리고 싶어했기 때문이었다.

위키백과:제100회 전국체육대회 기념 에디터톤
한국 위키미디어 협회에서는 전국체육대회, 즉 전국체전의 100번째 대회를 기념하여 전국체육대회 관련 문서는 물론 스포츠 종목, 스포츠 전반, 스포츠 선수, 스포츠 기록 등과 관련된 문서를 살찌우는 에디터톤을 기획하려 합니다. 온라인 에디터톤은 9월 21일 0시 0분부터 전국장애인체전이 종료된 다음 날인 10월 20일 23시 59분까지 1개월 간 진행되며, 에디터톤에 대한 설명회 및 편집 안내는 위키컨퍼런스 서울 2019의 자리를 빌려, 에디터톤에 대한 공동편집 및 동료평가는 10월 20일 서울 잠실, 송파 지역에서 진행합니다. 전국체전 및 장애인체전 기간 중에는 대회 현장에서 편집을 하는 특별한 행사도 진행할 예정입니다.

위키백과:제100회 전국체육대회 기념 에디터톤/오프라인 모임
위키컨퍼런스 서울 2019의 부대행사로, 행사가 진행되는 세미나룸이 아닌 별도의 공간에서 30분~1시간 정도의 시간을 갖고 오리엔테이션을 진행할 예정입니다.
* 위키컨퍼런스 서울 2019의 부대 행사로 진행됩니다. 참가자 신청을 따로 하고 오실 필요는 없습니다.

신발주
오스트레일리아에서는 파티나 행사에서 때때로 자신의 신발에 맥주를 부어 마시는 의식을 하는데, 이를 "슈이"()라고 불린다. 오스트레일리아의 신예 레이서 해리스가 2015년 승리 직후 처음 "슈이"를 하였다. 오스트레일리아의 모토GP 라이더 잭 밀러 또한 2016년 네덜란드 아선 서킷에서의 첫 프리미어 클래스 우승 직후, 이를 하였다. 그 이후, 포뮬러 원 드라이버 다니엘 리카르도 또한 시상대에서 "슈이"를 하였다. 종합격투기 선수 타이 투이바사 또한 UFC 우승에서 "슈이"를 하였다.

전형두
그 뒤 2006년 경남 FC의 창단식에 참석하기도 했으나,

MacOS 카탈리나
macOS 카탈리나(macOS Catalina, 버전 10.15)는 애플의 16번째 매킨토시 컴퓨터용 운영체제인 macOS로, 30주년을 맞이한 애플의 최대 행사인 WWDC 2019에서 이를 공개하였다. 정식 출시 일정을 2019년 9월로 공지했었으나, 여러 이유들로 정식 출시가 10월로 연기되었다. macOS 카탈리나는 64비트 애플리케이션만 지원하는 최초의 macOS로,

2021년 CONCACAF 골드컵 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

클라라 렘리히
<blockquote>업자들은 표가 있다. 사장들도 표가 있다. 십장들도 표가 있다. 시찰관들도 표가 있다. 공순이만 표가 없다. 청결하고 안전한 곳에서 일할 수 있는 건물을 원한다고 공순이가 아무리 말해 보았자, 관료들은 그 말을 들어줄 필요가 없다. 공순이가 지나치게 긴 노동에 시달린다고 호소해 보았자, 역시 들어줄 필요가 없다 …… 올버니의 입법부에 앉아 있는 남자들이 사장들과 십장들과 함께 공순이들까지도 대변해 주기로 하기 전까지는, 공순이에게는 정의가 주어지지 않는다. 공정한 환경을 얻을 수 없다. 그것이 지금 노동자 여성들이 나는 표를 행사해야겠다고 말해야 하는 이유다.</blockquote>

2020년 AFC컵
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

날씨를 알려주는 돌
* 에드워즈 공군기지 근처의 유명한 우주비행사 행 아웃인 도밍고의 멕시코 및 해산물 레스토랑 앞에 있는 캘리포니아 붕소

가비 브라운
* 진격의 거인: FINAL에서 러프 스케치로 따로 보관해 둔 가비의 디자인 스케치들이 전시되었다. 파이널 전시회에서 밝혀진 바에 따르면 설정 변경 없이 본래 대로의 계획이었다면 가비 뤼프케 (Gabi Lübke/ガビ・リュプケ)라는 이름만 같고 성이 다른 이름으로 등장할 예정이었다. 뤼프케는 독일식 성씨 중 하나로 뤼프케의 성을 지닌 유명한 거물들 중에는 대표적으로 1959년부터 1969년까지 10년 간 서독의 연방 대통령으로 지낸 정치적 거물 '카를 하인리히 뤼프케 (Karl Heinrich Lübke)'와 하인리히 뤼프케의 영부인인 '''빌헬미네 뤼프케(Wilhelmine Lübke)''', 독일의 고전 문헌학자인 '''외르크 뤼프케 (Jörg Lübke)''', 독일의 정치학자, 자유 기고가이자 <두려움 없는 미래>의 저자인 '''게제코 폰 뤼프케 (Geseko von Luebke)''', 독일의 미식 축구 공격수인 '''안드레아스 뤼프케 (Andreas Lübke)''', 독일의 운동선수인 '''랄프 뤼프케 (Ralf Lübke)''', 19세기 독일의 미술사학자인 '''빌헬름 뤼프케(Wilhelm Lübke)''', 스위스의 문헌학자인 '''빌헬름 마이어-뤼프케(Wilhelm Meyer-Lübke)'''가 존재한다. 팔코도 지금의 팔코 그라이스가 아니라 팔코 바흐 (Falco Bach)라는 이름으로 나올 뻔했다. 조피아와 우도도 '''조피아 라이치(Sofia Reitsche/ゾフィア・ライッチュー)'''라는 풀 네임의 주연으로 설정되었다. 그러다가 라이너의 사촌 동생이라는 설정으로 바뀌면서 지금의 가비 브라운이 된 듯하다.
셋이서 평화롭게 점심을 즐기던 도중, 팔코는 목장에 유난히 젊은이들과 어린 아이들이 많이 일하고 있다는 걸 팔코가 눈여겨본다. 카야는 이에 대해 4년 전에 일어난 월 로제 습격 사건으로 가족과 고향을 잃고 맴도는 고아들을 히스토리아 왕의 방침에 따라 입양하거나 일자리를 주고 있다고 설명했다. 가비는 처음 들어보는 엘디아의 왕이란 놈이 백성에게 자비를 베푼다는 사실 자체를 받아들일 수 없었다. "왕이 지금 갈 곳 잃은 백성들에게 자선 행사를 베푼다."를 곧 마레의 가르침인 "파라디의 엘디아 인들은 전부 악마다."과 결부시켜 "왕 자신이 뭘 저질렀는지도 반성 안 하고 속죄할 생각 없이 위선자 행세를 하고 있다."고 받아들이고, 융통성 없게 카야에게

베트남 자주 시기
베트남 자주 시기()는 베트남 역사에서 905년부터 938년까지의 기간을 가리킨다. 이 기간 동안 베트남은 명목상 중국의 여전한 영토였으나 베트남인들이 최고 통치권을 행사하여 사실상의 독립 정권을 가진 상태에 있었다.

마르디 그라
역사학자들에 따르면 마디 그라의 역사는 수천 년 전 로마에서 봄과 풍요로움을 기념하던 활기 넘치는 다신교도의 축제로 거슬러 올라간다고 한다. 중세 시대 기독교인이 당도했을 당시 종교 지도자들은 이곳의 전통적인 다신교도 지역 축제(다양한 퍼레이드와 풍부한 먹거리를 상상해보아라)를 전통으로 받아들이기로 결정하였으며, 이는 재의 수요일(Ash Wednesday)과 부활절(Easter Sunday) 사이의 40일간 금식하며 기도를 올리는 사순절(Lent)의 서막을 알리는 행사가 되었다. 프랑스인들이 후에 재의 수요일 전 화요일을 "마디 그라"라 불렀으며,

시조 유미르
죽은 후에도 어린 아이의 영혼인 채로 현실과 멀지 않은 이세계를 떠돌아다니며 '길'과 이어진 '유미르의 백성'들을 지켜보고 그들에게 신과도 같은 엄청난 권능과 영향력을 행사하고 있었다.
거인들의 선조이자 시초라는 설정과 본인의 육체와 혼이 훗날 아홉 개(=아홉 거인)로 나뉘어 새로운 존재의 탄생을 위한 재료로 삼겨졌다는 이야기들부터 똑같다. 작중에서 유미르와 가장 가까운 아홉 거인인 시조의 거인의 힘을 행사할 때 소유주는 '포효'를 지른다는 것과도 연결된다. 거인들의 선조이자 시초라는 설정과 본인의 육체와 혼이 훗날 아홉 개로 나뉘어 새로운 존재의 탄생을 위한 재료로 삼겨졌다는 이야기들부터가 유미르 프리츠의 설정과 최후와 유사하다.
사후 영혼으로서 고차원 세계로 이동된 후에는 거인화 능력이 사라졌지만 육체에 힘이 남아 있어 현실과 이어진 좌표를 통해 더 많은 능력을 행사할 수 있게 된다.
유미르의 능력은 대부분 '좌표'를 통해 행사된다. 좌표는 시공간과 정신과 물질의 개념을 초월하는 '투명한 길'들이 모여 있는 하나의 교차점으로 그 교차점은 곧 시조의 거인 그 자체다. 그 길로 접촉한 계승자의 기억을 직접 여행하거나 물질을 만들어 현실이나 다른 차원으로 보내는 것도 가능할 것으로 보인다.

리바이 아커만
* 리바이의 나이는 단행본 수십권을 넘나들도록 현재(2020년)까지 밝혀지지 않는 미지의 수수께끼이다. 이사야마 하지메는 놀라울 정도로 나이가 많다는 애매한 언급만 남겼지만, 정확한 답변을 주지 않는 대신 30대 이상이라는 것만 확실하게 못 박았다. 2016년 2월, 진격의 거인 테마 파크 개장 기념 행사에서 또 다시 리바이의 나이에 관한 질문을 받았을 때에는 '30대 후반'이라고 대답했다. 하지만 아르민의 성우인 이노우에 마리나의 말에 따르면 그건 이사야마 선생님이 너무 긴장하셔서 실수로 잘못 답변한 것이라고 해명했으며 실제로는 '''30대 초반 (약 30 ~ 34세)'''이라고 정정했다. 이 정보는 <진격의 거인: ANSWERS> 가이드북에서 확실하게 공식화되었다.

틀:일본공산당
|group10 = 주최행사

서면 삼한골든뷰 센트럴파크
|시행사 =

한국경영학회
동 학회의 최대행사인 연구발표회(세미나)는 원칙적으로 연 3회 서울(2회)과 지방(1회)을 순회하면서 개회하고 있다. 이들 동 학회의 기관지인 『경영학연구』는 1971년에 발간된 창간호에서 「우리나라 경영의 특질과 체질개선의 방향」과 「70년대 경영자 자세와 창조적 경영철학」이란 기조논문(基調論文)을 비롯하여 8편의 논문과 4편의 서평이 수록되어 있으며, 제2집(1972년 12월발간)에는 「불황극복을 위하여」라는 기조연설문과 「기업경영과 산업합리화」라는 찬조논문을 비롯하여 9편의 논문과 4편의 서평이 수록되어 있다. 이러한 기조논문이나 학술논문은 경영학 연구발표회(세미나)에서 발표된 것을 수록하고 있는 것이다.

역전재판 5
분류:우주비행사를 소재로 한 작품

Smiley Smile
1966년 5월 16일에 발매된 비치 보이스의 음반 《Pet Sounds》는 발매 당시 이 밴드의 위신을 최고 수준의 록 혁신가로 끌어올린 무미건조하고 정교한 관현악 편곡들을 수록하며 큰 영향력을 행사했다. 미국에서 이 음반에 대한 초기 리뷰는 음성으로부터 잠정적으로 긍정적인 것까지 다양했지만, 영국의 음악 저널리스트들로부터의 반응은 매우 호의적이었다. 이 그룹은 최근 비틀즈의 전 언론 담당관인 데릭 테일러를 홍보 담당자로 채용했다. 비치 보이스의 구식 서퍼라는 대중적인 관점에 힘입어, 리더이자 작곡가였던 브라이언 윌슨은 테일러에게 패션 반문화 아이콘으로서 밴드의 새로운 이미지를 확립할 것을 요청했고, 그래서 "브라이언 윌슨은 천재다"라는 꼬리표가 붙은 미디어 캠페인이 테일러에 의해 시작되어 공표되었다.

나를 찾아줘 (2019년 영화)
2019년 11월 4일 CGV압구정에서 제작보고회 행사가 열렸다. 이 자리에는 김승우 감독과 배우 이영애, 유재명이 참석했다.

위키백과:관리자 권한 회수/메이
# 관리자는 중립자로서 공정하고 세심한 판정을 언제나 해야 되는데 관리자 권한 행사가 자기에게 좋은 말을 하고 긍정평가 하는 사용자를 위해 행해져서는 안된다고 생각합니다. 또 그 권한 행사의 내용에 있어, 자신이 분쟁에 연루되어 '''권한 행사를 해서는 안되는 상황'''에서 반복적으로 사용했습니다. 관리자가 권한을 오남용하여 위키백과에 해를 끼치는 경우, 위키백과의 정책과 지침을 중대하게 또는 지속적으로 위반하는 경우, 신임을 상실하는 경우에 권한 회수의 사유를 충족합니다. 이분이 위키백과의 관리자 규정을 준수해달라는 요청을 무시한채로 똑같은 짓을 한게, 절차악용이나 위키백과:방해 편집으로 해석해야 할 엄중한 상황이라는 생각도 듭니다. 이 사용자의 관리자 자격을 유지시킨다면, 그 피해는 한국어 위키백과가 볼 것입니다. --호남시대 (토론) 2019년 9월 27일 (금) 00:22 (KST)

Baby, You're a Rich Man
〈'''Baby, You're a Rich Man'''〉은 1967년 7월 싱글 〈All You Need Is Love〉의 B-사이드로 발매된 영국의 록 밴드 비틀즈의 곡이다. 이 곡은 존 레논의 〈One of the Beautiful People〉이라는 제목의 미완성 곡에서 유래되었는데, 폴 매카트니는 이 곡에 후렴구를 추가했다. 이 곡은 런던의 올림픽 스튜디오에서 녹음되고 혼합되어, EMI 스튜디오 밖에서 완전히 만들어진 비틀즈의 EMI 음반 중 첫 번째가 되었다. 신시사이저의 선구자였던 모노포닉 키보드 악기인 클라비올린을 특징으로 한 팝송 중 가장 잘 알려진 곡이다. 레논은 오보에 세팅에서 클라비올린을 연주하여 인도 셰나이를 암시하는 소리를 냈다. 그는 영국 반문화의 출현에 핵심이 된 런던 알렉산드라 궁전에서 열린 전야제인 14시간 테크니콜러 드림 행사에 참석한 뒤 이 곡을 쓰기 시작했다. 그의 가사는 1960년대 히피 운동의 "아름다운 사람들"을 다루고 합창단과 결합하여 비물질적 부의 보편성에 관한 성명을 발표한다. 이 곡은 또한 비틀즈의 매니저인 브라이언 엡스타인에게 보내는 메시지로 해석을 초대했고, 그 대신에 명성에 대한 코멘트로서 해석을 불러왔다.

고왕산 전투
355고지 전투는 한국 전쟁 기간 중인 1952년 10월 23일에서 24일 동안, 제25보병여단 소속 왕립 캐나다 연대가 임진강 북방 고왕산 지역을 방어하고 있던 중공군과 벌인 전투이다.

박정모
1946년 해군 신병 1기로 입대하여 미국 트루먼 대통령도 "세인에게 알려지지 않은 숨은 공훈"이라는 요지의 표창장을 한국 해병대에 전달하여 공로를 치하했다.

고려대학교 합창단
고려대학교 합창단은 매년 11월에 수백명이 참석할 수 있는 고려대학교 인촌기념관에서 정기연주회를 갖고 있다. 연 1회의 정기연주회 이외에 교외 합창대회, 교우회 찬조공연, 여름/겨울합숙, 신입생 워크샵 등과 같은 활동에 더해, 고려대학교 총무부의 초청으로 입학식, 졸업식, 총장 취임식과 같은 교내 행사에도 참여한다.

아이폰 11 프로
정식 출시 몇 달 전부터 스마트폰의 전체 사양, 렌더링, 실제 이미지 등이 공개되는 등 스마트폰 관련 세부 사항이 널리 유출됐는데, 카메라의 진보와 전면 카메라의 '노치' 디자인이 이어지는 등 상당 부분 맞는 것으로 드러났다.
아이폰 11과 11 프로는 2019년 9월 10일 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노에 위치한 스티브 잡스 극장에서 열린 언론 행사에서 공개되었다.

위키백과:오프라인 모임/2019년 11월 독서 & 공동 편집
* 위키백과:오프라인 모임/2019년 독서 & 공동 편집에서 시작된 행사입니다. 하지만 새로운 참여는 늘 환영합니다. 30px

에드워드 사피어
캐나다에 있는 동안 사피어는 스펙과 함께 원주민 권리 옹호자로 활동했다. 그들은 원주민 공동체에 대한 의료 지원 개선을 공개적으로 주장했고, 이로쿼이족이 보호구역에서 도둑맞아 펜실베이니아 대학교 박물관에 전시돼 있던 왐품 띠 열한 개를 반환받도록 도와주었다. (결국 이 띠들은 1988년에 반환되었다.) 사피어는 또 서해안 부족들의 포틀래치 행사를 금지하는 캐나다 법률의 제정을 취소하라고 요구했다.
시카고에 정착하자 사피어는 학문적으로도 개인적으로도 활력을 되찾았다. 그는 지식인들과 어울리고, 강연을 하고, 시와 음악 모임에 나갔다. 시카고에서 그가 처음으로 지도한 대학원생은 리팡구이였다. 둘째 아들 J. 데이비드 사피어는 서아프리카 언어, 특히 졸라어군 언어를 전문으로 하는 언어학자 겸 인류학자가 되었다. 또 사피어는 사회학의 시카고 학파의 일원으로서, 그리고 심리학자 해리 스택 설리번과의 친분을 통해 영향력을 행사했다.

씨앗 나눔
미국 일리노이주 어배너에서 이루어진 씨앗 나눔 행사
씨앗 나눔은 사람들이 모여 식물의 씨앗을 주고 받는 것이다. 교환은 오프라인 행사, 우편, 인터넷 등을 통해 이루어진다. 도시 농업이나 정원 가꾸기에 관심 있는 사람이 늘면서 씨앗 나눔 행사도 많아지고 있으며, 토종 식물, 재래 작물·품종 등의 씨앗이 흔히 교환된다. 씨앗 나눔 행사가 씨앗 도서관에서 이루어지기도 한다.
분류:행사

고불사 불조역대통재 권1~12
고불사 소장 '불조역대통재'는 1576년에 쌍봉사에서 간행한 것이다. 닥종이[楮紙]에 인쇄한 목판본으로 전체 22권 중 권1~12의 12권6책 결본(缺本)이다. 본문의 구성을 보면, 권1은 과거칠불(過去七佛)의 게송(偈頌)과 불교의 우주관·세계관을 설명하는 항목으로 구성되어 있고, 권2는 석가 탄생 이전까지의 중국 전설상의 제왕과 성인이 소개되어 있으며, 권3 이하는 석가 출생 이후의 역사를 서술했는데, 1333년까지의 중국 역대 제왕의 연대기에 따라 불교의 사적(事蹟)이나 고승(高僧)의 전기(傳記)를 기술했다. 각 권의 권말과 권미에도 간행과 관련된 기록들이 많이 있다. 먼저 1430년의 중간과 관련해서는 각 해당 권(卷)의 간행에 참여한 승려들의 이름은 권1~8·11·12의 권말이나 권미에 각각 있고, 간행사실은 권1의 권미에 있다. 간행사실은 ‘선덕 오년 세차 경술 십월 초길일 대자은사 수좌비구 광의 홍흥 근모중연 중간유통(宣德五年歲次庚戌十月初吉日 大慈恩寺首座比丘廣議洪興 謹募衆緣 重刊流通)’으로 되어 있어 1430년 10월 초하룻날 대자은사의 수좌비구인 홍흥이 모연(募緣)하여 중간해서 유통시켰음을 알 수 있다. 그리고 이 판본의 간행과 관련해서는 각 권의 간행에 시주한 사람들의 명단[시주질]은 권3~6·9의 권미에, 간기와 연화질은 권5의 권미에 있다.

그제고시 나피에랄스키
2015년 1월 9일 민주좌파연합 지도부는 그의 당원권을 박탈했고, 이를 불법이라 규탄하며 법정 소송을 제기했다. 그러나 3월 30일 3년 간 당내 권리 행사 금지령이 선포되었으며, 이는 6월 22일 재심사에서도 마찬가지였다. 5일 뒤 민주좌파연합을 전격 탈당했으며, 29일 백적당에 입당했다.
폴란드군이 아프가니스탄에서 철수할 것을 지지하며, 조세제도에서 더 진보적인 입장을 취하고 있다. 낙태법의 자유화를 추구하며, 체외 수정 및 피임에 대해 정부가 지불할 것을 주장하고 있다. 동성 결혼의 합법화를 추구하는 반면 동성 부부의 입양권에는 반대한다. 정교 분리를 지지하며, 로마 가톨릭교회가 폴란드 내에서 지나치게 강력한 영향력을 행사하는 것에 비판적인 견해를 드러내고 있다.

2020년 K리그1
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

고불사 권수정혜결사문
고불사 소장 '권수정혜결사문'은 1608년 순천 송광사에서 중간한 것으로, 권미(卷尾)에는 지눌이 1190년에 지은 지문(識文)과 초간본의 간행사실이 기록되어 있고, 이어서 송광사에서 중간한 간기(刊記)와 축원문(祝願文), 시주질(施主秩), 간역질(刊役秩) 등이 나타난다. 간기는 ‘대명 만력 36년 무신 6월 일 순천부 송광사 중간 산인 학명 서(大明萬曆三六年戊申六月日 順天府松廣寺重刊 山人學明書)’로 되어 있어서 1608년 6월에 순천의 송광사에서 중간하였으며 학명이 글을 썼음을 알 수 있다. 대부분의 장(張) 우측면 광곽(匡郭) 여백에는 시주자명이 새겨져 있다. 권수제(卷首題)는 ‘勸修定慧結社文’이고, 표제(表題)는 ‘定慧結社文’, 판심제(版心題)는 '文'이다. 표지는 개장(改裝)된 것으로 짐작되지만, 속지의 보존 상태는 매우 양호하다. 간행 사항들이 분명하게 기록되어 있어서 당시의 불교 서적 간행 상황을 파악하는데 도움이 되는 귀중한 자료이다. 시기적으로 임진왜란 이후이기는 하나 현전되는 판본들 중에는 간행시기가 가장 이른 것이며, 보존 상태도 매우 양호하다. 알려진 책 수도 많지 않으나, 임진왜란 이후에 간행되었기 때문에 알려지지 않은 전존본들이 더 있을 수 있겠다는 점을 고려하여, 부산광역시문화재자료로 지정하고자 한다.

김항규
1929년 12월 그는 신간회의 다른 간부들과 함께 광주학생운동을 옹호, 지원하기 위한 민중대회를 서울 안국동(安國洞)에서 개최키로 결정하여 행사 계획을 세우고 준비를 하던 중 일경의 사전 검속으로 끝내 실패하고 말았다.

카멜리아 라인
카멜리아 라인(, Camellia Line Co., ltd.)은 일본 후쿠오카현의 하카타항과 대한민국의 부산항여객터미널을 서로 오가는 화객선을 운항하고 있는 해운 업체이다. 일본의 일본우선의 자회사인 긴카이 유센과 대한민국의 고려해운의 합작으로 설립하였다. 설립된 시기는 1990년 4월 26일이며, 업종은 해운업으로 등록되어 있다. 자본금은 4억엔, 순이익은 11억 5862만 9000엔을, 총 자산 역시 19억 1246만 9000엔을 각각 기록하고 있다.도 운휴에 돌입하게 된다. 다만 주말 휴항이 적용되더라도 매월 1일 운휴는 계속된다.

변재일 (법조인)
1964년 검사에 임용되자 마자, 국가의 부름에 응하여 1965년 월남전에 참전하였다. 해병대 청룡부대의 군법무관으로 격전지인 DMZ근처 다낭에 배치되었다. 이 때 베트콩이 설치한 지뢰가 바로 앞에 터져서 죽을 고비를 넘긴 적도 있었다. 검사에 임용된 22년만인 1986년 검찰의 꽃인 검사장에 올라, 제주지검장, 법무부 보호국장, 마산지검장(현 창원지검), 수원지검장. 주위 검사 및 상사로부터 기억력이 비상하고 일처리가 칼같이 깔끔하여, "컴퓨터"라는 별명으로 불리었다.

박수일 (1944년)
2000년에 금성방직 축구단의 다른 선수들과 함께 '쌍용 OB회'의 일원으로 김용식을 추모하기 위한 사업 및 행사를 추진하였다.

토머스 쿡
토머스 쿡(, 1808년 11월 22일 ~ 1892년 7월 18일)는 잉글랜드의 기업인이다. 자신의 이름을 딴 여행사 토머스 쿡 & 선의 창업자로 잘 알려져 있다.

토머스 쿡 그룹
토머스 쿡 그룹()은 영국의 여행사이다. 2007년 6월 19일 토머스 쿡 AG (토머스 쿡 & 선 계승)와 마이트래블 그룹의 합병으로 탄생하였다. 이 그룹은 여행사와 항공사의 두 부분으로 운영되었다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 8월 2일
* 민간 유인 우주선인 크루 드래곤(Crew Dragon)이 국제우주정거장(ISS)에서 62일간의 임무를 마치고 스플래시다운(Splashdown, 바다 위 착륙 방식)으로 귀환하였다. 스플래시다운 방식의 우주비행사 귀환은 45년 만이다. 스페이스 X는 6주간 크루 드래곤을 보수한 뒤, 네 명의 우주비행사를 다시 우주정거장으로 보낼 예정이라고 밝혔다. 크루 드래곤은 승무원 2명을 태우고 지난 5월 30일 발사에 성공한 바 있다. 5월 31일 ISS 도킹(Docking)에 성공하였으며, 이후 임무를 수행해왔다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 8월 15일
*** 정세균 국무총리는 16일 0시부터 2주간 서울특별시와 경기도의 사회적 거리두기 수준을 1단계에서 2단계로 격상한다고 밝혔다. 이에 따라 집합·모임·행사 인원이 제한되고, 공공 다중시설의 운영이 중단되고, 스포츠 경기는 무관중 경기로 진행되는 등 방역수칙이 강화된다.
* 대한민국의 제75년 광복절 경축식 행사가 동대문 디자인 플라자(DDP)에서 진행되었다. 문재인 대통령이 참석하여 축사를 하였다. 이밖에도 대한민국 전역에서 크고 작은 행사가 진행되었다.

디베이트코리아
==행사 운영 지원==

국제특허정보박람회
국제특허정보박람회()은 지식재산에 대한 관심의 증가에 따라 2005년부터 개최되어 지식재산 전문가와 솔루션 제공자에 의한 주제와 솔루션 업데이트 발표, 전시회 등을 포함하는 2019년 제15회 국제행사로 성장해왔다.
== 행사명 ==
== 주요 행사 ==
* 부대행사 (개폐회식, 오만찬, IP비즈멘토링, 경품추첨)
== 역대행사 ==

틀:영국 아카데미상
| group4 = 행사

리차드 쥬얼
주인공인 리처드 주얼은 1996년 하계 올림픽 당시 애틀랜타의 센테니얼 올림픽 공원에서 임시 행사 경비요원으로 재직했던 인물이다. 1996년 7월 27일 이 공원에서 폭탄 테러 사건이 터졌을 때, 폭발물을 사전에 발견하고 시민들을 대피시킴으로써 인명 피해를 줄였다. 그러나 사건 사흘 뒤 언론에서 주얼의 자작극이라는 의혹이 제기되어 테러범으로 몰리게 되었고, 영웅적 인물임에도 악명에 시달리게 되었다. 이후 2005년에야 진범이 검거되면서 주얼의 혐의는 풀렸으나 처음 자작극 의혹을 제기했었던 애틀랜타 저널의 보상을 받지 못하고 2007년 8월 사망했다.

위키백과:사랑방 (일반)/2019년 제43주
위키컨퍼런스 서울 2019 행사 사진이 업로드 되었습니다. 지금 링크에서 확인해보세요 :) --이강철 (WMKR) (토론) 2019년 10월 21일 (월) 17:22 (KST)

위키백과:사랑방/2019년 제46주
에디터톤 등 여러 행사의 필요에 따라 위키백과:계정 생성자 권한에 대한 제안을 올렸습니다. 위키백과토론:계정 생성자에 의견 남겨주세요. 불편했던 경험담도 좋구요. -- ChongDae (토론) 2019년 11월 15일 (금) 15:59 (KST)

위키백과:사랑방/2019년 제47주
::::::: 보니 누에비크 님도 적극적으로 토론에 참여하고 있으며, 관인생략 님도 시안을 제시하고 적극적으로 참여하고 있네요. 대문 시안은 어차피 사용자 하위 페이지일 뿐이고 그것을 온라인에서 제작하던 오프라인에서 제작하던 문제되지 않습니다. 그렇다면 모든 에디터톤 행사는 하지 말아지요.  --Motoko C. K. (토론) 2019년 11월 24일 (일) 01:32 (KST)
:::::::: 이전 대문 토론이 오프라인에서"만" 토론이 이루어졌나요? 온라인 편집 참여 및 의견 개진을 배제하고 임의로 합의를 내린 오프라인 행사가 있다면 그것은 잘못된 결론을 도출한 것입니다. --관인생략 (토론) 2019년 11월 24일 (일) 10:19 (KST)
::::::::::: 요청자가 금전적 지원을 하지 않았는데도 협회가 임의로 "금전적 지원"을 의결하고 결정한 것, 그리고 발제 시 "지원"이라는 단어 선택을 통해 협회 차원에서 대문 시안을 지지하는 것으로 비춰지는 것이 총의에 부당한 영향력을 행사한 것으로 판단하고 있습니다. --관인생략 (토론) 2019년 11월 24일 (일) 22:23 (KST)
: 첫 주장, 즉 "협회의 지원을 요청받을 예정입니다"가 총의 형성 전반에 부당한 영향력을 행사했습니다. --관인생략 (토론) 2019년 11월 24일 (일) 23:35 (KST) / +요청 추가 2019년 11월 24일 (일) 23:41 (KST)
:: 특별한 주장엔 특별한 근거가 필요합니다. 계속해서 ad hoc을 쌓아가시는데 "총의 형성 전반에 영향력을 행사했다"라는 근거를 주십시오. 그 모든 유저가 지지를 표한 것이 전부 부당한 영향력 행사로 일어난 것이라고 보십니까? 지금 총의를 부정하고 그 근간을 흔드시러는 행위는 아닙니까?--L. Lycaon (토론 / 기여) 2019년 11월 24일 (일) 23:44 (KST)
::: 논박이 되었다면 금전 지원을 포기할 이유가 없었다고 보며, 정당한 문제제기로 인해 금전 지원 포기를 통해 문제가 "해소"된 것으로 판단합니다. 총의 형성에 부당한 영향력을 행사했다는 점은, 발제 초기에 "동원 계정"과 함께 2번에서 에둘러 지적한 것을 이 문단에서 좀 더 확장한 것에 불과합니다. 애초에 "협회의 지원을 요청할 예정입니다"가 없거나 정확히 서술되었거나, 협회의 지원이 "금전적 지원 요청을 가정"하지 않고 처음부터 디자이너를 지정했다면, 두 사안, 즉 지원 요청 예정과 금전적 지원의 개념이 혼재되거나, 협회와 발제자 사이의 관계를 오해하는 사용자도 없었을 것입니다 (특수:차이/25249350) --관인생략 (토론) 2019년 11월 25일 (월) 00:00 (KST)

김명미 (아나운서)
== 행사 ==
* 2008~2011. 울산 대종 타종 제야 행사- 새해 카운트 다운

정종덕
일제 강점기 당시 경기도 가평군 청평면 출신으로

2019년 10월 죽음
** 러시아의 우주비행사 알렉세이 레오노프

피터 신필드
2005년, 신필드는 음악 산업에서 가사와 영향력을 행사하여 《Q》 잡지에서 "프로그 록 영웅"으로 주목받았다.

거시경제와 건강위원회
2011년 12월에 열린 CMH 10주년 기념행사에서 실제로 달성된 목표가 얼마 되지 않는 상황이 지적되었다.<ref>

한 번 다녀왔습니다
* 이초희 : 송다희(28세) 역 - 영달과 옥분의 막내딸, 재석의 아내, 바나나 여행사 인턴 → 아동심리학과 편입생 → 늘푸른 아동병원 치료 상담사
* 김주영 : 송이 역 - 여행사 인턴

막찐쭝
1546년, 막푹응우옌이 즉위하였다. 당시 막찐쭝, 막반민(莫文明) 등은 도재(都齋)로 피신하여 거처했는데, 사양후(泗陽侯) 팜뜨응이(范子儀)이가 서군공(西郡公) 응우옌낀(阮敬)이 전권을 행사하는 데 불만을 품고 홍왕 막찐쭝을 군주로 옹립할 것을 도모하였다. 그런데 음모가 실패하고 발각되자 팜뜨응이는 막찐쭝, 막반민을 협박하여 데리고 어천(御天) 화양(華陽)에 이르렀다. 겸왕(謙王) 막낀디엔, 서군공 응우옌낀 등은 병사를 내어 추포하도록 했으나 팜뜨응이에게 격파당했다. 막푹응우옌은 여러 차례 병사를 보내 토벌하였고, 팜뜨응이는 승리하지 못하자 막찐쭝을 데리고 안광(安廣) 일대에 이르렀다. 팜뜨응이는 병사를 내어 해양(海陽) 및 명나라의 광동(廣東), 광서(廣西) 일대를 약탈하였는데, 명나라는 이를 제어하지 못했다.

맛볼 만한 향기
강압적이고 다소 폭력적인 세 아이의 아빠이자 마르그리트의 남편이다. 소설 초반부에서는 아내에게 폭력을 행사하고, 아들들에게 무책임하며, 도박을 하는 사람이었다. 하지만 그의 연인 이자벨라를 만난 이후부터 그는 사랑에 빠진 행복한 몽상가의 이미지로 나타난다.

진실게임의 에피소드 목록
|언론중재위원회의 중재에 따른 정정 보도가 있었음</>}}

울란바토르 도서 박람회
울란바토르 도서 박람회(몽골어: Улаанбаатарын номын баяр)는 매년 5월과 9월 몽골 울란바토르에서 개최되는 행사이다. 이 행사에는 300 명 이상의 작가와 120개 이상의 출판사 및 관련 단체가 참여하며 몽골의 도시 문화부와 교육부에서 주관한다. 이 박람회를 통해 독자는 최신 책을 익히고, 작가를 만나며, 대화에 참여하고, 네트워크를 구축하여 책 문화 경험을 넓힐 수 있다.

두싯
건물 옆에는 수안암폰 공원이 있고, 두싯 동물원 건너편에는 태국 최초의 동물원(2018년 9월 말 이후 빠툼타니로 이동)이 있다. 아난타 사마콤 스론 홀 앞 광활한 공간은 왕실 광장이다. 광장 중앙에는 쭐랄롱꼰 왕의 승마상이 있다. 수안암폰 공원과 왕실 광장에서 다양한 행사가 열린다. 매년 열리는 행사에는 방콕의 많은 대학들의 졸업하고, 3월 말에서 4월 첫째 주까지 9일 동안 열리는 적십자 박람회가 포함된다.

신윤기
은퇴 이후 1985년부터 서울시청 축구단에서 코치로 활동했으며, 1985년 방글라데시에서 개최된 프레지던트 골드컵에 팀의 일원으로 참여해 팀의 우승에 공헌하였다.

런던의 역사
제임스 1세의 즉위식 준비는 런던시 내에 역병이 여러 차례 돌면서 중단되었는데 이 역병으로만 3만여 명 넘게 목숨을 잃은 것으로 알려져 있다. 런던 시장경의 취임식 행진 행사인 로드 메이어 쇼 (Lord Mayor's Show) 역시 수년간 중단되었다가 1609년 국왕의 명으로 부활하였다. 한편 옛날에 해산됐던 차터하우스 수도원은 왕실 신하들 사이에서 여러 차례 매매를 거치다가, 사업가였던 토머스 서튼이 13,000파운드에 사들이게 되었다. 이후 1611년에 병원과 예배당, 교육시설이 새로 들어서기 시작하였다. 그렇게 완공된 차터하우스 스쿨은 런던의 주요 공립학교로 자리잡았으며, 빅토리아 시대에 서리 지방으로 이전한 뒤로도 바츠앤드런던 의치대학 (Barts and The London School of Medicine and Dentistry) 부지로 오늘날까지 여전히 쓰이고 있다.
18세기 런던은 범죄가 끊이질 않았다. 1750년에는 런던 최초의 치안기동대인 보우가의 주자 (Bow Street Runners)가 설립되었다. 상당히 경미한 범죄에 대해서도 사형이 선고되는 등 범죄에 대한 형벌도 가혹했다. 공개 교수형 역시 런던시에서는 흔한 일이었으며, 대중적인 행사로 취급됐다. 1780년에는 로마 가톨릭교 자유화에 반대하여 조지 고든 경 주도로 신교도들이 봉기한 고든 폭동이 런던시를 휩쓸고 갔다. 이 과정에서 가톨릭계 성당과 주택이 극심한 피해를 입었으며, 폭동에 가담한 시민 285명이 목숨을 잃었다.

위키백과:위키탐방/2019년 제2회
위키탐방은 상대적으로 컨텐츠가 취약한 지역을 선정하여, 해당 지역의 토막글이나 사진 자료를 보완하는 것을 목표로 한국 위키미디어 협회가 주최하는 행사입니다.
숙련자 대상의 오프라인 행사로 아래와 같이 진행합니다.
* 원래 여행은 혼자 다니는 편인데 같이 다니니 즐거웠어요. "탐방"은 일박이일이고 뒷정리는 일주일인데, 행사 끝나고도 계속해서 들렀던 곳에 관심을 가질 필요가 있다고 생각했습니다. 송암미술관 소장 품들은 차차 정리해 보려구요. -- Jjw (토론) 2019년 12월 2일 (월) 20:32 (KST)

터키의 북동시리아 침공
시리아에서의 상황으로 인해 터키와 북대서양 조약 기구 회원국 사이의 분립의 조짐이 보였고, NATO가 상황을 효율적으로 조정할 능력이 없고, 터키 정부는 NATO가 영향력을 행사할 수 없음을 인지하고 있다고 비쳐졌다.

맹광섭
그 뒤 1978년 기업은행 축구단과 주택은행 축구단과의 대통령배 금융단 축구대회 경기 도중 폭우로 인해 전반전 종료 후 대한민국 축구 사상 최초로 '일시중단'을 선언하는 기록을 남겼으며,

틀:요즘 화제 처음/2020년 10월 10일
* 조선민주주의인민공화국이 집권당인 조선로동당의 당 창건 75주년을 맞아 열병식을 진행하였다. 김정은 국무위원장은 육성연설을 통하여 전쟁억제력을 계속 강화해 나갈 것임을 밝혔다. 행사는 자정에 시작되어 새벽 시간에 진행된 것으로 알려졌으며, 조선중앙TV를 통하여 19시에 녹화 중계방송되었다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 10월 26일
* 미국 상원에서 대법관 후보자 에이미 코니 배럿 제7 순회 항소법원 판사에 대한 인준 동의안이  52 : 48 로 통과하였다. 공화당에서는 메인주의 수전 콜린스 상원의원만이 유일하게 반대표를 행사하였다. 보수 성향의 배럿 후보자의 인준이 통과하면서, 대법원의 구성은 보수 성향 6명, 진보 성향 3명이 되었다. 9월 26일 지명 이후 한 달만의 인준이다.

다이슈바
* 2002년 7월, 가미아가타 정(上県町) 세타(瀬田) 지구에서 「우마토바세」(馬跳ばせ)

박희재
| 그림설명 = 1983년 한미연합사령부 주최 모 특정 행사에 참석한
해병 중장 박희재 장군

최기덕
|그림설명 = 1981년 합동참모본부 주최 모 특정 행사에 참석한 
해병 중장 최기덕 장군

펭수
12월 6일 첫 상업 광고로 한국인삼공사의 정관장 광고를 EBS 사옥에서 촬영하였다.

이천쌀문화축제

이천시가 주관하는 지역축제로 1999년 이천농업축제로 명명하였고 2004년 이천햅쌀축제로 명명하였다가 현재의 이름으로 변경하였다. 이천은 지리적으로 쌀 재배가 성한 지역으로 알려져있고 이천쌀은 밥맛이 좋기로 유명하여 이천쌀의 우수성과 미각 등을 널리 알리기 위해 매년 가을철에 열리고 있다. 매년 가을에 추수한 이천 햅쌀을 할인가에 판매하며 농경문화체험, 이천 가마솥밥 시식 등이 열리고 있다. 체험에는 ‘임금님 진상행렬’을 하는 문화마당과 무지개 가래떡, 전통혼례, 거북놀이를 하는 풍년마당, 우마차(우차와 마차를 통틀어 하는 말)에 아이들을 태워주는 행사를 하는 햅쌀거리, 가족 인형극,민속놀이 체험행사를 하는 동화마당 등 흥미로운 프로그램을 할 수 있는 놀이마당, 기원마당, 햅쌀장터, 주막거리 등이 있다. 전시&판매 행사에는 시골장터(난전), 맛보기장터, 이천 쌀 특별 전시회 등이 있고 부대행사로 굴렁쇠 굴리기, 연 날리기, 쥐불놀이 등이 있다.
2019년 행사는 아프리카돼지열병 확산을 방지하기 위해 취소하게 되었다.
2020년 행사는 코로나19 확산을 방지하기 위해 취소하게 되었다.
2019년, 2020년 2년동안 취소 아쉬움 달래기 위해 2020년 10월 한달 동안 추억사진 공모전 개최, 대표공연 ‘거북놀이’ , ‘기원제’ 온라인 생중계 등 다채로운 대체 행사를 펼쳤다.

무첨당 (의성군)
남원양씨 동족부락인 신평면 운평리 청계마을내에 남원인(南原人) 양주환(梁周煥)을 추모하기 위해 일제강점기때 건립한 재사이다. 문중의 각종 모임 및 기타 행사시에 사용되고 있으나 건물 전후면의 추녀부분에 누수로 부재가 부식되는 등 보수가 요망된다.

화대리 성강서사
제흥군해장고공기적비 지정 : 포항시 향토문화유산 유형 2018-3(2018.10.16.) 소재지 : 포항시 북구 기계면 화대길94번길 21 고언백장군의 행적을 기록한 비석이 성강사에 있었는데 성강사가 훼철될 때 이 비석도 뽑혀졌다. 성강서사로 개명해 중건할 때 이 비석을 찾지 못하자, 서애 후손인 한학자가 선조실록, 광해군일기, 징비록을 근거로 임진란의 역사적 사실에 덧붙여 억울한 최후와 적막한 신후를 후인들에게 알리는 내용으로 기적비문을 썼고, 경주․ 울산․ 포항의 유림이 중심이 되어 1972년에 기적비를 세웠다. 2017년 3월 전쟁기념관에서 장군을 추모하는 현양행사 때에도 이 기적비가 소개되었다. 비문의 원문 처음과 끝의 몇 줄을 소개하여 장군의 호국정신을 널리 알게 한다. 『大嶺之表洛水之左鷄林之南北粤昔穆陵朝龍蛇之變濟興君海藏高公所百戰殲倭之地也亦粤弓藏狗烹之餘其雲仍所避禍寓藏之地也鷄林治北二舍星岡之祠乃邦人所欽戀其巍功茂烈而享酻苾芬之地也』『枕戈七年轉鬪千里百戰靡挫諸將莫比蜚廉戮海返我初服像在雲臺身退鄕曲晩癖烟霞脫屣功名如何憸人壞我長城匪直公戚其奈邦憂深河不兢詎無所由南漢之辱孰執厥尤鷄林之原安康之達想公酣戰颯爽英姿星岡之陽載刻貞珉庶述功烈示我後人壬子流火節豊山后人柳奭佑謹撰』출처:열린포항제206호(2020.09.24)

2021년 CONCACAF 네이션스리그 결선 토너먼트
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

신발을 벗는 관습
독일, 오스트리아와 북유럽에서는 집 안에 신발(특히 장화나 다른 실외용 신발)을 신고 들어가는 것이 불결하다고 여겨진다. 예외적으로 침실 등을 제외한 공간을 짧게 방문하는 경우에 신발을 신는 것이 허용되기도 한다. 실내 행사 때 정장에 구두를 신는 것 등은 허용이 되지만, 이런 구두는 바깥에서 신고 걸어다니지 않는다.

2021년 아프리카 네이션스컵 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

폭스 맥클라우드
분류:가공의 비행사

2019년 전국체육대회
개막식은 2019년 10월 4일 서울특별시 잠실종합운동장에서 열렸다. 식전행사로 전국체전 토크쇼, 송해와 함께하는 식전공연 등이 진행되었고, 공식 행사로는 선수단 입장, 국민의례, 개막선언, 환영사, 개회사, 축사, 대회기 게양, 선수심판대표 선서가 이어졌다. 주제공연으로는 손기정을 메인으로 한 '몸의 신화, 백년의 탄생' 행사가 진행되었으며, 성화의 최종 점화자는 2002년 월드컵에서의 대한민국 4강의 주역 박지성 전 국가대표 축구 선수가 되었다. 식후 행사로는 엑스원과 마마무의 공연이 이어졌다.
문재인 대통령은 전국체육대회 행사장에서 기념사를 통해 "남북관계의 단절 때마다 체육인들이 신호탄을 열었다."라며, "서울 올림픽이 동서화합의 시대를 열었으며, 2018년 평창 올림픽이 평화의 한반도 시대를 열었다. 이렇듯 2032년 서울·평양 공동올림픽은 공동번영의 한반도 시대를 여는 신호탄이 될 것"이라며 2032 올림픽 유치를 천명하기도 했다.

2019년 전국장애인체육대회
제39회 전국장애인체육대회는 2019년 10월 15일부터 10월 19일까지 대한민국 서울특별시에서 열리는 대회이다. 관련 행사인 제100회 전국체육대회와 형제대회로 치러졌으며, 장애인 체육의 저변을 넓혔던 1988년 하계 패럴림픽이 개최되었던 잠실올림픽주경기장에서 31년 만에 열리는 전국장애인체육대회라는 점으로 인해 역대 최대 규모의 행사로 성대하게 개최되었다.

틀:일본의 무형문화유산
* 야마・호코・야타이 행사【히타치 풍류물、교토 기온제의 야마호코 행사 등 33건】

껀터 대교
당시 베트남의 총리였던 판반카이는 2004년 9월 25일에 건설을 계획하고 2008년 말까지 완성시킬 예정이었다. 그러나 공사 중 붕괴사고가 발생해 완성이 2년 정도 지연되었다. 2010년 4월 24일에 껀터 대교가 완공되어 베트남 정부의 기념식이 진행되었다. 응우옌떤중 총리, 사카바 미츠오 주베트남 일본 특명 전권대사 등이 초대되어 행사를 진행했다. 껀터 대교의 완공으로 하노이 - 메콩강 삼각주까지의 베트남 국도 1A의 남북 종단 프로젝트가 완성되었다.

좀비고등학교
| 발행사 = 어썸피스

최재모
이후 1994년부터 전라북도 전주시 완산구의 전주풍남초등학교에서 '어린이 축구교실'을 운영했으며,

위키백과:기록보호자 선거/Sotiale
*: 개인 사용자 토론란에서 어떤 특정한 관리자 권한을 행사해달라는 내용이 아닌 이상, 일반적 질문에는 가능한 한 모두 대답을 하고 있습니다. --Sotiale (토론) 2019년 10월 30일 (수) 21:05 (KST)
#  지금도 권한을 문제없이 행사하고 계십니다. -- ('토·기') 2019년 10월 28일 (월) 01:04 (KST)
# 삭제, 이동 등 권한 행사에서 매끄럽지 않은 부분이 존재합니다. --리스토피아 (토론) 2019년 10월 30일 (수) 13:26 (KST)

위키백과:오프라인 모임/위키컨퍼런스 서울 2019 후속 오프라인 토론회
* 기대 이상으로 활기찬 토론이 진행되어 정말 보람있는 행사가 되었습니다. 현재 한국어 위키백과가 처한 위기상황에 대해 공감하고, 이를 해결하기 위한 참신한 아이디어가 많이 제시되어서, 앞으로 큰 희망과 기대를 가지게 되었습니다. 내년 2020년 1월경에 다시 후속 토론회를 진행할 예정인데, 벌써부터 기대가 되면서 가슴이 설레입니다. 애초 예상보다 훨씬 많은 분들이 참석해 주셨고, 또한 대문 개편 등 중요한 안건에 대해 진지한 토론을 거쳐 사실상 만장일치로 의견을 모은 것이 너무 가슴 뿌듯한 일이었습니다. 오랜 기간 동안 '정체'된 한국어 위키백과를 이번 기회에 '혁신'할 수 있겠다는 믿음이 생겨나기 시작했습니다. 참석해 주신 모든 분들께 감사드립니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2019년 11월 12일 (화) 01:02 (KST)
* 
* 

제24회 부산국제영화제
제24회 부산국제영화제는 2019년 10월 3일부터 12일까지 열렸다. 85개국에서 초청된 299편(월드 프리미어: 118편, 인터내셔널 프리미어: 27편)의 영화가 영화의전당, CGV센텀시티, 롯데시네마 센텀시티, 메가박스해운대(장산), 동서대학교 소향씨어터, 롯데시네마 대영 등 6개 극장 37개 스크린에서 상영되었다. 열흘 간의 영화제 기간동안 모두 18만 9116명의 관객이 들었다. 개막작은 예를란 누르무함베토프와 리사 타케바가 공동연출한 카자흐스탄의 《말도둑들. 시간의 길》이, 폐막작은 임대형 감독의 《윤희에게》가 상영되었다. 영화제가 열리는 기간에 무대행사, 필름마켓, 포럼 등 다양한 행사가 펼쳐졌다.
제24회 부산국제영화제 기간인 6일 오후, 동서대학교 소향씨어터에서는 TV콘텐츠를 대상으로 하는 시상식인 아시아콘텐츠어워즈(Asia Contents Awards)가 부대행사로 열렸다. 오동진 위원장의 사회로 레드카펫 행사가 열렸고 이어, 배우 유태오와 2019 미스코리아 진 출신의 김세연로 시상식이 진행되었다.
부산국제영화제 기간에 부산영상위원회와 함께 아시아프로젝트마켓을 개최했다. 아시아프로젝트마켓은 기획개발 및 제작 중인 전 세계 극영화 프로젝트를 대상으로 하는 아시아 최대의 투자 및 공동제작 마케팅 행상이다. 올해 APM에서는 총 60개국 384편의 프로젝트가 접수되었고 치열한 경쟁을 거쳐 15개국 29편이 선정되어, 영화제 기간에 열린 APM행사에서 투자 및 마케팅이 진행되었다.

로마 약탈 (1084년)
1046년 하인리히 3세가 군대를 이끌고 이탈리아로 들어와 3명의 교황을 모두 폐위 시킨후 독일출신 클레멘스 2세(재위 1046-47)를 교황으로 추천한다. 이후에도 연이어 3명의 교황에 대해 사실상 임명권을 행사하며 교회를 개혁하고 로마정국의 안정을 도모하였다. 하인리히 3세의 노력은 긍정적인 결과가 발생하기도 하였으나 한편으로는 세속권력에 의해 교권이 지나치게 간섭받는 결과를 초래하여 교회 내부의 반발을 불러 일으켰다. 1056년 황제 하인리히 3세가 죽고 그의 아들 하인리히 4세가 6살의 어린나이로 즉위하자 로마교회는 이를 기회로 삼아 세속권력으로부터 독립을 시도했다. 가장 먼저 교황선출은 추기경단의 선거로 결정하는 법령을 만들어서 교황선출에 대한 황제의 영향력을 차단하였다.(1059년) 교회개혁의  노력들은 1073년 그레고리오 7세가 교황으로 즉위한후에 지나치게 과격하고 급진적 형태로 진행되었다.
서임권(敍任權)은 중세 초기부터 관례상 세속권력자가 행사해왔다. 교회영지가 주어지는 고위 성직자는 세속직무도 수행하였으며 공식적으로는 독신이였기에 세습이 불가능했다. 사후(死後)에 봉토(封土)가 황실에 되돌아오는 장점도 있기 때문에 황제에게 있어서 서임권은 성직매매와 측근기용을 통한 권력강화의 수단이였다. 교황은 부왕의 급사(急死)로 6살이라는 어린나이에 하인리히 4세가 즉위한후 왕권이 약해지자 기회를 놓치지 않고 교회개혁을 빌미로 황제의 교황임명권과 서임권 박탈을 시도하였다. 추기경시절 독일을 수차례 방문했었고 장기간 체류한 경험이 있었던 그레고리오 7세은 독일정세에 밝았다. 그래서 과감하게 밀어붙일수 있었고 신속한 초기 대응으로 서임권 투쟁 초반에 승기를 잡을수 있었다.

일본국 헌법 제20조
① 종교의 자유는 누구에게나 이를 보장한다. 어떠한 종교 단체도 국가로부터 특권을 받거나 정치 상의 권력을 행사하여서는 아니 된다.
② 누구든지 종교 상의 행위, 축전, 의식 또는 행사에 참가하는 것을 강제 받지 아니한다.
③ 국가 및 그 기관은 종교 교육 그 외 어떠한 종교적 활동도 하여서는 아니 된다.}}
* 종교적 행위의 자유 - 예배, 기도, 그 외 종교상의 행위, 축전, 의식 또는 행사를 열고, 참가하거나 혹은 이러한 행위를 하지 않을 자유, 선교의 자유

국제낙농연맹 한국위원회
IDF Korea는 국제낙농연맹(IDF) 사무국 역할 외에도 한국낙농의 세계화를 통한 위상강화 및 한국낙농의 브랜드가치 제고를 위한 노력 을 하고 있다. 대표적인 사례로는 2012년 IDF 아시아지역 학술행사인 IDF Regional Conference를 성공리에 개최하였고, 2018년에는 세계낙농업계의 올림픽이라고 할 수 있는 IDF 세계낙농정상회의(World Dairy Summit)를 성공적으로 개최하여 한국낙농의 우수성과 브랜드가치를 전세계 낙농인에게 알리는 역할을 하였다.

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2019/좌담회 요약
*  만약에 위키에디터톤을 조직해서 행사준비자가 된다면 협회에서 어떤 지원을 받고싶은지 궁금합니다.
*: (Jjw) 지금 열성적으로 활동하는 분이라면 같이 편집할 사람들을 찾는 것이 중요합니다. 공동 편집을 통해서 스스로에게 걸리는 부담을 줄일 수 있고, 함께하면 재밌습니다.  만약에 불특정 다수를 대상으로 소모임이나 행사를 한다면, 한번의 모임으로 잘 되어야 한다는 부담을 포기하면 됩니다.  재밌으면 같이 하고 싶어합니다.

ATFX
2019년 6월, ATFX는 마드리드에서 진행된 세계 최대 규모의 외환 포럼 행사에 참가했다.

2020년 FIFA 클럽 월드컵
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2021년 FIFA 클럽 월드컵
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

Kiwi.com
Kiwi.com은 체코의 온라인 여행사로, 2012년 올리버 들루히가 설립하였다. Kiwi.com은 항공권 예약 대행사로, 항공권 검색 기능에는 "버추얼 인터라이닝" 기능이 있으며 일반적으로 비 협력 항공사를 결합한 항공편 일정을 판매한다.

2021년 FIFA U-17 월드컵
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

부평풍물대축제
|행사명 = 부평풍물대축제
|행사규모 =
|공식행사 =

정조대왕 능행차

정조대왕 능행차는 매년 10월에 열리는 행사이다. 조선왕조 22대 임금인 조선 정조가 한양의 창덕궁을 떠나 경기도 수원군(현재의 경기도 화성시)에 안장된 아버지 조선 장조의 능인 융릉으로 참배차 능행하였던 것을 재현하는 행사로 서울특별시 종로구 창덕궁을 출발하여 경기도 화성시 융건릉까지 동선이 이어진다.
이에 정조의 효행과 효심을 기리고자 서울특별시의 종로구, 용산구, 동작구, 금천구와 경기도 안양시, 군포시, 의왕시, 수원시, 화성시가 합동으로 정조의 능행을 재현하는 행사를 매년 가을마다 열고있다.
2019년 행사는 아프리카돼지열병으로 인해서 경기도 구간 능행 행사가 취소되어 서울특별시 구간만 진행하여 시흥대로 구 시흥행궁지까지만 단축하였다.

몽골의 정치
대통령 후보들은 보통 원내 정당들이 지명하며, 임기는 4년제이고 국민들의 투표를 통하여 선출된다. 몽골의 대통령은 국가의 최고수반이며 몽골 군대의 최고 지휘자이기도 하고 국가안보회의의 의장이다. 보통 4년 임기제이며 2선까지만이 허용된다. 헌법에는 대통령이 총리를 지명할 수 있다고 명시되어 있다 대통령이 부재할 시에는 국가대회의의 의장이 대통령이 새로 선출될 때까지 대통령 전권을 행사한다. 대통령의 권한은 다음과 같다.

베트남의 정치
1969년 호치민이 사망한 뒤 뒤트루옹 친 국민의회상임위 의장, 레 두안 당 제1서기, 팜반 동 수상 등 3인을 중심으로 집단지도 체제를 채택해 온 구(?) 월맹은 월남이 적화된 후 월남 임시혁명정부와 함께 1여 년간의 남북통일 준비작업을 끝내고 1976년 4월 25일 30년 만에 처음으로 국가최고 권력기구인 492석의 남북단일 국민의회를 구성하기 위한 총선거를 실시했으며 인구 10만 명당 1석을 기준으로 하는 배분원칙에 따라 북베트남에서 249석, 남베트남에서 243석을 선출했다.남북 베트남의 18세 이상의 유권자들이 참가한 총선은 남북 베트남의 공산정권이 전국의 노동자·농민·여성·산악부족 및 그 밖의 소수인종에서 선정한 후보자 중에서 국민의회 대표들을 선출했으며 야당후보는 없었다.총선거를 통해 구성된 남북 베트남 단일 국민의회는 1976년 7월 역사적인 통일 베트남 수립을 선포하고 국호를 베트남 사회주의공화국으로 하였다. 수도는 하노이로 정하는 한편 초대 대통령으로 구(舊) 월맹의 마지막 대통령 톤둑 탕을, 그리고 2명의 부통령으로는 구엔 루옹 반 및 구엔후 토를 선출하였다.국민의회 또한 구(舊) 월남 수도 사이공을 호치민시로 개칭하고 국기는 종래의 월맹기였던 황성적기(黃星赤旗)를 그대로 쓰기로 하였다. 이 국민회의는 또 통일 베트남의 새 헌법을 마련할 36명의 헌법기초위원회를 구성하는 동시 새 헌법이 공포될 때까지 1959년도 월맹헌법을 계속 사용하기로 결정했다.입법기관으로 국민의회가 있고 각 성(省)에 각급 인민회의가 있다. 단원제이며 임기는 5년, 매년 2회 소집된다. 정부(正副) 의장과 간부의원 15명으로 구성되는 상임위원회가 실질적인 입법기능을 행사한다.1991년 6월 제7차 당대회에서 도이모이 추진에 중심역할을 해온 도무오이가 서기장으로 선출됐으며, 동 8월의 내각개편에서 개혁파인 보반 키에트가 총리로 선출됐다. 1996년 6월의 공산당 전당대회에서도 ‘도이모이 정책’을 지속적으로 추진할 것을 재확인 했다. 2001년 4월 농 득 만 서기장이 취임했다.외교는 1992년 중국과 남사군도 영유권을 놓고 분쟁이 있었다. 미국과는 1975년 이후 계속되어 왔던 대 베트남 금수조치가 1994년 2월 해제되고, 1995년 1월 양국간에 상호연락사무소가 개설된 데 이어 동 7월 11일에 국교정상화가 이루어졌다. 또 1995년 1월 독일과 정치·경제 협정을 체결하였으며, 동 4월에는 오스트리아와 4개 경제협정을 체결했다. 우리나라와는 1992년 수교했다.한편 유엔 등 국제기구들에 대한 외교도 활발히하여 1976년 9월 국제통화기금 (IMF) 및 세계은행 (IBRD)에 가입했으며 1995년 7월에는 아세안 (ASEAN)의 7번째 회원국이 되었다.

중국 슈퍼리그 2020
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

HFB 320 한자 제트
한자 제트는 1960년대에 개발되었으며, 전진익을 선택한 것은 수석공학자 한스 보케였다. 보케는 2차대전기의 전진익기 융커스 Ju 287 개발에 참여한 적이 있었다. 전진익을 선택한 덕에 객실은 넉넉하지만 상대적으로 무거워서 이착륙에 다소의 문제가 있었다. 1964년 4월 21일 프로토타입이 처녀비행을 했고, 이듬해 5월 12일 첫 프로토타입이 시험비행 중 망실되고 시험비행사가 사망하는 사고가 발생했다. 이후 한자 제트의 실속 현상을 해결하기 위해 다양한 설계변경이 이루어졌다.

위키백과:크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0 국제 라이선스
귀하는, 아래에 정의된 이용허락된 권리를 행사함으로써, 본 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0 국제 공중 라이선스(이하 ‘공중 라이선스’)의 조건을 수용하고 이에 동의한 것으로 됩니다. 본 공중 라이선스가 계약으로 해석될 수 있는 범위 내에서, 귀하는 본 공중 라이선스의 조건을 수용함으로써 이용허락된 권리를 부여받게 되며, 이용허락자는 본 조건에 따른 이용허락으로 얻게 되는 이익을 고려해서 귀하에게 그러한 권리를 부여하게 됩니다.}}
귀하는, 아래에 정의된 이용허락된 권리를 행사함으로써, 본 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 4.0 국제 공중 라이선스(이하 ‘공중 라이선스’)의 조건을 수용하고 이에 동의한 것으로 됩니다. 본 공중 라이선스가 계약으로 해석될 수 있는 범위 내에서, 귀하는 본 공중 라이선스의 조건을 수용함으로써 이용허락된 권리를 부여받게 되며, 이용허락자는 본 조건에 따른 이용허락으로 얻게 되는 이익을 고려해서 귀하에게 그러한 권리를 부여하게 됩니다.
<li id="1.m">귀하는 본 공중 라이선스에 따라 이용허락된 권리를 행사하는 개인 또는 주체를 의미합니다. '귀하의'는 그에 상응하는 의미를 갖습니다.
<li id="2.a.4">매체와 형식, 허용되는 기술적 변경. 귀하는 현재 알려져 있거나 장래 개발되는 모든 매체와 포맷으로 이용허락된 권리를 행사할 수 있으며, 그에 필요한 기술적 수정을 할 수 있습니다. 이용허락자는, 효과적인 기술조치를 우회하기 위한 기술적 수정을 포함하여, 이용허락된 권리 행사에 필요한 기술적 수정을 금지할 수 있는 권리나 권한을 포기 또는 행사하지 않는 것에 동의합니다. 본 공중 라이선스의 목적상, 2(a)(4)호에 따른 수정은 2차적저작물 작성에 해당하지 않는 것으로 봅니다.
<LI id=2.a.5.A">이용허락자의 허가 – 이용허락된 저작물. 이용허락된 저작물을 제공받는 모든 이용자는 본 공중 이용허락의 조건에 따라 이용허락된 권리를 행사할 수 있습니다.
<LI id=2.a.5.B">추가적인 이용허락자의 허가 – 2차적저작물. 귀하로부터 2차적저작물을 제공받는 모든 이용자는 귀하가 적용한 2차 저작자 라이선스의 조건 하에서 2차적저작물에 포함된 이용허락된 권리를 행사할 수 있습니다.
<LI id=2.a.5.C">이용제한의 부가 금지. 귀하는 이용허락된 저작물에 조건을 추가하거나 다른 조건을 부과하여, 또는 효과적인 기술적 조치를 적용함으로써 이용허락된 저작물을 제공받는 하위 이용자의 이용허락된 권리 행사를 제한할 수 없습니다.
<li id="2.b.1">동일성유지권과 같은 저작인격권, 퍼블리시티권, 프라이버시권, 기타 유사한 인격권에는 본 공중 라이선스가 적용되지 않습니다. 그러나 법적으로 가능한 범위 내에서, 이용허락자는 귀하가 이용허락된 권리를 행사할 수 있도록 자신이 보유한 위 권리들을 포기하거나 행사하지 않는 것에 동의합니다.
귀하는 이용허락된 권리를 행사할 경우 다음의 조건들을 준수해야 합니다.
<li id="3.b.3">2차적저작물에 대하여, 귀하가 적용하는 2차 저작자 라이선스에 따라 부여되는 권리의 행사를 제한하는 조건을 추가하거나, 다른 조건을 부과하거나, 어떠한 효과적인 기술조치도 적용할 수 없습니다.

전국노동자대회
전국노동자대회는 전국민주노동조합총연맹에서 여는 노동행사이다.

신경망 기계 번역
딥 러닝 응용은 1990년대에 음성 인식으로 처음 등장하였다. 신경망을 기계 번역에 사용하는 것을 다룬 최초의 논문은 2014년 등장하였으며 그 뒤 수년에 걸쳐 수많은 진보가 있었다. (Large-vocabulary NMT, application to Image captioning, Subword-NMT, Multilingual NMT, Multi-Source NMT, Character-dec NMT, Zero-Resource NMT, Google, Fully Character-NMT, Zero-Shot NMT in 2017) 2015년, 기계 번역 대회(OpenMT'15)에 NMT 시스템이 처음 등장하였다. WMT'15 또한 최초로 NMT 도전자였으며 이듬해 NMT 시스템 중 우승자들 가운데 90%를 차지하였다. NMT의 인기는 NMT 부문의 도입 등의 행사를 통해 상승하였다.(NMT)

코누마 아야네
* 메이저 데뷔 싱글 발매 기념 미니 라이브＆관광 명소 미팅 (2019년 12월 8일 ~ 2020년 1월 26일, 미나미칸토 행사장)

아르세니오 이글레시아스
2016년, 그는 데포르티보에서 최고의 표창으로 특별 휘장 받았는데, 그는 "청백 군단의 전설"로 지명되었다. 이 행사는 2015-16 시즌 최종전 전반 종료 후에 리아소르에서 진행되었다.

로마 원형극장
시내에 위치하며 고대 필라델피아의 유적중 보존이 잘된 건축물이다. 경사진 언덕을 파서 만든 원형극장으로 기원후 169∼177경에 건설된 것으로 보이며 대략 6,000여명을 수용할 수 있는 시설이다. 극장은 현재도 각종 행사를 위해 사용되고 있다. 극장 곳곳에 아름다운 장식이 남아 있고 무대 양옆으로는 ‘전통의상 박물관(Traditional Jewels & Costumes Museum)’과 ‘민속박물관(Folklore Museum)’이 있다.

이집트의 역사
사다트 정권은 1981년 10월 6일에 욤키푸르 전쟁 8주년 전승기념행사에서 사다트가 암살되면서 끝이난다. 이후 호스니 무바라크가 대통령직을 계승한다.

러시아의 정치
러시아 대통령은 러시아의 국내 및 대외 정책의 기본 방향을 결정하며, 국내외에서 러시아를 대표하는 존재이다. 대통령은 입법부와의 협의를 통해 러시아 대사를 임명하고 해임하며, 외국 대사들의 신임장을 발급하며, 국제 회담을 수행하며 국제 조약에 서명할 권리가 있다. 특히 옐친 대통령은 특별 규정에 따라 1996년 6월에 종료되도록 규정된 임기를 마치고 새 헌법의 대통령 권한을 행사하여 재집권할 수 있었지만, 그를 포기하고 합법적인 절차를 따라 선출되었다.
러시아의 국가 구성은 20개 자치공화국과 7개 자치주 및 10개 자치관구로 구성된다. 행정은 6개 지방(크라이)과 49개 주(오블라스티)로 나뉜다. 헌법상 러시아의 대통령은 국정전반에 걸쳐 강력하고 포괄적인 권한을 부여받고 있다. 1993년 12월 12일 국민투표를 통해 공식 채택된 신(新)헌법은 프랑스의 드골 헌법을 모방하여 대통령의 권한을 대폭 강화하고 구 소련 시절 무소불위의 막강한 권력을 지녔던 의회의 활동영역을 크게 제한하고 있다. 즉 새헌법은 하원인 두마에 입법권과 예산심의권·조약체결권 등을 부여하고 있으나 상원인 연방회의의 승인을 반드시 거치도록 규정하였다. 또 대통령이 법률안 거부권을 행사할 경우 3분의 2이상의 찬성이 있을 때만 이를 뒤집을 수 있도록 하고 있다. 이에 반해 대통령은 총선거 실시권은 물론 국회해산권도 갖게 되어 있으며 의회의 대통령에 대한 견제는 거의 불가능해져 탄핵의 경우에 하원의원의 재적 3분의 2의 찬성으로 이를 확정하도록 하고 있다. 옐친 대통령은 1991년 11월 러시아 최고회의가 부여한 비상대권을 1년간 유지하면서 지속적인 시장경제 정책을 추구했으나 성과를 거두지 못하고 경제가 악화됐다. 이를 계기로 옐친은 보수파의 온상인 최고회의와 인민대표회의의 심한 견제를 받기 시작했다. 이후 옐친은 사사건건 인민대표회의와 최고회의의 견제를 받자 3권 분립을 명확히 하고 대통령의 권한을 강화하기 위해 1993년 10월 의회를 해산했다. 이 과정에서 자체무장력을 갖추고 있던 의회보수파는 무력저항을 했으나 옐친은 군대를 동원해 진압했다. 동 12월에 실시된 의회 재선거에서는 보수파의 의석이 크게 줄어 옐친은 보수파를 제압했으나 많은 의석 확보에는 실패하여 블라디미르 지리노프스키가 이끄는 극우파와 공산당이 득세했다. 옐친 대통령과 인민대표회의간의 개혁정책 갈등은 1994년 10월 실시된 국민투표에서 58.5%의 찬성으로 국민들로부터 정당성을 인정받았다. 러시아 내에는 일당체제인 공산당 체제가 무너진 후 많은 정당들이 생겨났는데, 신헌법에 따라 1993년 12월 실시된 총선결과 러시아 하원 국가 두마선거에서는 친옐친계 예고르가이다르의 러시아의 선택당이 전체 450석 중 96석을 차지하여 최대 정당이 됐다. 그리고 극우파인 블라디미르 지리노프스키의 자유민주당이 70석, 공산당이 65석, 농민당 47석, 야블린스키연합 33석, 러시아 여성 25석, 러시아 민주당 21석, 시민동맹 18석, 민주개혁운동 8석, 존엄과 자선 3석, 러시아의 미래 1석, 기타 무소속이 30석을 차지했다. 러시아 선택당은 1994년 6월 당명을 러시아 민주선택당으로 바꿨다. 1996년 7월 3일에서 옐친은 53.8%를 득표해 승리하였다. 보리스 옐친 대통령은 대선 후 건강악화로 1996년 11월 5일 심장수술을 받고 체르노미르딘 총리에게 전권을 일시 이양하였다. 그는 12월 23일 크렘린궁에 복귀해 리펑 중국 총리, 헬무트 콜 독일 총리 등과 회담하였는데 한편 러시아 하원은 1997년 1월말 옐친 대통령에 대한 탄핵을 시도했으나 부결처리 되었다. 1997년 1월 교사 50만명이 체불입금지급을 요구하는 시위를 벌였고 3월 27일 러시아 전역에서 노동자 총파업에 200만명이 참가했다. 1999년 12월 31일 옐친 대통령이 조기 사임하였고, 2000년 5월 블라디미르 푸틴 총리가 대통령에 취임했다.

밀랸 밀랴니치
그는 세르비아 몬테네그로 축구 협회 회장으로 강력한 권한을 행사한 것으로도 알려져 있는데, 그는 2001년에 사임하기 전까지 이 직위를 맡았다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 11월 8일
* 일본의 천황: 일본에서 후계자 임명 행사(立皇嗣の礼, 릿코시노레이)가 열렸다. 이날 나루히토의 동생(왕세제) 아키시노노미야 후미히토 친왕이 후계자로 선포되었다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제13주
이는 나무위키 토론게시판의 의견을 일체 무시한 명백한 독재적 권한 행사입니다.

연희고지 전투
이 전투는 현재 해병대에게 불굴의 해병대 정신을 알려주는 전투로 널리 알려져 있다. 이에 해병대는 매년 9월 서울 수복을 축하하는 행사를 연다.

팔호사건
이 정보를 받고 1867년 3월 20일 공친왕 혁흔이 동치제에게 기사 내용과 함께 보고했다. 예부(礼部)를 통해 조선에 비밀리에 조사자를 보내야 하며 실정을 조사시켜야 한다는 제안과 함께였다. .

아로마테라피협회
== 행사 ==

틀:행렬의 종류
* 행사다리꼴

DREAM!ing
| 발행사 = 코로프라

온에어!
| 발행사 = coly

멕시카력
| 보충일 || 2월 24일-2월 28일 || 1월 28일-2월 1일 || 네몬테미( || 이름없음 (딱히 행사나 활동 없음) || style="text-align: center;" | 파일:MeztliNem.jpg

전국노동조합연락협의회 (1989년)
매년 5월 1일 히비야 야외음악당에서 노동절 행사를 한다. 2016년 이후 전노련 측에서 내빈이 방문하고, 같은 날 요요기 공원의 전노련 노동절 행사에 전노협의 내빈이 참석하는 등 양자간에 협력을 심화하고 있다.

위키백과:인문학 에디터톤/2019년 2차
무사히 행사가 잘 진행되어 다행으로 생각합니다. 내년에도 한국어 위키백과를 2030년 전략에 맞춰 신뢰할 수 있는 참고문헌으로 만드는데 이 프로젝트가 기여하기를 바라며, 그렇게 노력하겠습니다. - Ellif  2019년 12월 22일 (일) 00:45 (KST)

중국국제수입박람회
중국국제수입박람회(中国国际进口博览会)는 중화인민공화국 상하이시에서 2018년부터 매년 가을에 열리는 무역 박람회로 수입을 주제로 한 국가 수준의 박람회로서는 세계 최초다. 이 행사는 중화인민공화국 상무부와 상하이시 당국 공동 주최로 세계무역기구, 유엔 무역 개발 회의, 유엔 산업 개발 기구와 같은 파트너들을 포함한다. 이 행사는 미제 상품을 다른 나라로부터 대체하고 궁극적으로 수입 기술을 통해 중국산 제품을 향상하는 것을 목표로 한다.

동문관
동문관에서는 교육 기관으로서의 역할 뿐만 아니라 번역 작업도 병행했고, 1873년에는 출판회를 열기도 했다. 이 행사는 중국에서 가장 오래된 대학 출판회이며, 수많은 책을 번역, 출판했다.

이스터 먼데이
|행사 = 미사, 예배, 달걀 등

로망은 없다
황씨 부부는 결혼 기념일 행사를 두고 견해 차이로 서로 다투기 시작한다. 양평에 가자고 조르는 황씨, 자식들에게 선물을 요구하는 황씨 부인. 가족의 미묘한 신경전 사이로 오래 전 추억들이 하나씩 떠오르기 시작한다. 그것은 평범한 가족 안에 담긴 일그러진 추억의 방울방울이다..

글래드 호텔앤리조트
글래드 여의도는 뉴욕 레스토랑의 레트로풍을 느낄 수 있는 디자인 공간 ‘그리츠’, 고품격 갓포요리 전문점 ‘갓포아키’, 영화 <킹스맨. 컨셉의 국내 최고 수준의 싱글몰트 스카치 위스키를 보유한 ‘블랙바’, 웨딩부터 다양한 연회, 행사, 이벤트가 가능한 블룸 홀, 웰컴 룸 등의 연회장, 고객편의를 위한 크리에이티브 라운지, 체육관 시설을 갖추고 있다. </blockquote>

왕야핑
| 종류 = 중국 우주비행사
| 직업 = 우주비행사
왕야핑(, 1980년 1월 27일 ~ )은 중국의 군 조종사 겸 우주인이다. 왕야핑은 중국국가항천국이 선정한 2번째 여성 우주비행사였으며, 중국의 2번째 여성 우주비행사였다.
2010년 5월에 그녀는 공식적으로 중국에서 두 번째 우주비행사가 되었다. 당시 왕야핑은 중국 인민해방군 공군 대위였다. 왕야핑은 2012년 우주 비행선 선저우 9호의 후보였다. 중국 최초의 여성 우주여행자의 역사적인 임무로 왕야핑이 발탁되었다. 왕야핑은 SZ-9 백업 승무원의 일원이었다.
2013년 6월 16일 우주에 있는 또 다른 여성은 국제우주정거장에 탑승한 미국인 우주비행사 카렌 니버 그었다. 톈궁-1에 탑승한 왕 씨는 과학실험을 하고, 중국 학생들에게 TV 생중계를 통해 물리 수업을 진행했다. 그녀는 현재 항공기 4대를 조종할 수 있는 공군 대령 계급장을 갖고 있다. 왕야핑은 2018년 3월 전국인민대표대회 부대표로 5년 임기에 선출되었다.
한 전직 관리는 우주 비행이 여성의 출산율을 해칠 수 있다는 우려 때문에 중국 우주 프로그램의 일부인 모든 여성들에게 필요하다고 주장했다. 그러나, 이 요건은 중국 우주비행사 센터장에 의해 공식적으로 부인되어 왔으며, 이는 선호 가기는 하지만 엄격한 제한이 아니다.

청송 찬경루
온돌방 바로 앞에 마루 바닥을 한단 높게 한 것은 연회 행사 시 의전상의 고려인 것으로 보이며, 이와 같이 제례와 배석의 위계 부여를 목적으로 마루 바닥에 높이 차이를 둔 사례는 거창 동계종택(국가민속문화재 제205호)과 경복궁 경회루(국보 제224호) 등에서 나타나고 있지만 현존 객사 부속 누각에서는 찬경루가 유일하다.

혈맹단
오누마와 히시누마는 경찰에서 묵비권을 행사했지만, 두 사람이 이바라키현 나카군 출신의 동향이고 나이도 22세로 같았기 때문에 경찰이 그 주변을 탐문, 곧 이노우에 닛쇼를 수괴로 하는 암살조직의 존재가 밝혀졌다. 이노우에는 토야마 미츠루의 보호를 받아 수사망을 빠져나가려 했지만 결국 3월 11일 경찰에 출두하고 관계가 14명이 일제히 체포되었다. 오누마는 권총 출저가 카스미가우라 해군항공대 소속 후지이 히토시 중위에게서 입수한 것이라고 자백했다. 재판 결과 수괴 이노우에 닛쇼와 살인을 실행에 옮긴 오누마와 히시누마 두 사람에게 무기징역이 선고되었고, 다른 단원들도 공동정범으로 실형을 받았다. 하지만 연루되었다고 증언된 해군 측 관계자들은 체포되지 않았다.

장젠 (활동가)
그는 2001년 프랑스 파리에 근거지를 두고 중국 민주화 운동을 시작했다. 해마다 파리에서 열리는 톈안먼 사태 기념행사를 주도하거나 중국에서 인권유린사태가 일어나면 국제사회에 알리는 활동을 하였다. 2019년 4월 18일 독일 뮌헨에서 사망했다.

위키백과:지원 단체
* 위키 컨퍼런스 개최 : 한국어 위키백과를 비롯한 위키미디어 프로젝트 활동 결과를 발표하고 공유하는 커뮤니티 행사입니다. 매년 10월경에 정기적으로 개최됩니다.
* 위키 에디터톤 개최 : 에디터톤(Edit-a-thon)은 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다. 온라인이나 오프라인, 또는 두 방법을 섞어 진행할 수 있습니다. 새로운 사람들에게 위키백과가 어떻게 작동하고 있는지 알려줄 수 있습니다.

디자인코리아페스티벌
디자인코리아페스티벌(Design Korea Festival, DKfestival)은 산업통상자원부가 주최하고 한국디자인진흥원이 주관하는 국내 디자인종합박람회로, 세계산업디자인협의회(ICSID)와 세계그래픽디자인단체협의회(ICOGRADA)로부터 국제 행사 인증을 받았다.
== 전시 분야 ==
* 디자인코리아페스티벌은 한국디자인진흥원의 서브브랜드 ‘DK(Design Korea)’을 구성하는 한 갈래이며 아래와 같이 5가지 부문에서 다양한 행사를 통합하여 개최하고 있다. 700x700픽셀
== 역대 행사 정보 ==
!행사명
!행사일시
== 행사 사진 ==

오버워치 2
|발행사 = 블리자드 엔터테인먼트
《오버워치 2》()는 블리자드 엔터테인먼트가 개발중인 다중 사용자 온라인 롤플레잉 게임으로, 2016년에 전 세계에 발매된 오버워치의 후속편이다. 오버워치 2는 2019년 11월 블리자드의 공식 행사 <블리즈컨>에서 개발중인것으로 발표되었고, 2022년에 나올 것이고, 내년 오버워치 리그는 오버워치 2으로 이루어진다고 한다. 그리고 현재 2021 5월 20일에 오버워치2의 신규 전장인 뉴욕이 선 공개되었다. 또 오버워치 2의 또다른 모드인 밀기모드전용맵인 로마 맵이 공개되었다. 하지만 PVP가 6대6 방식에서 5대5방식으로 바뀌면서 탱커가 한명이 사라지게되었다. 2021시즌 그랜드 파이널이 끝난후 LA글래디에이터즈와 워싱턴 저스티스, 샌프란시스토 쇼크, 댈러스 퓨얼의 선수분들이 오버워치 2를 플레이하였는데, 바뀐 솜브라와 바스티온을 포함, 여러 영웅들을 플레이해주면서 오버워치 2의 밸런스 문제들을 잘 보여주었다.

헨리 포팅어
포팅어는 중국 북부에서 영국 원정군에 합류한 이후 〈난징 조약〉 (1842)의 조건을 협상하여 제1차 아편 전쟁을 종식시키고 홍콩섬을 영국으로 양도받았다. 포팅어는 애버딘경에게 보내는 편지에서 홍콩의 협상 상대인 기영과의 비준을 축하하는 연회에서, 기영이 서로의 가족 구성원의 작은 초상화를 의식적으로 교환한다고 주장했다고 썼다. 포팅어 아내의 작은 초상화를 받자마자, 포팅어는 기영이 “초상화를 그의 머리 위에 올려놓았는데, 그것이 최대의 존경과 우정의 표시라고 들었다”고 말했다. 포도주 잔을 채워, 얼굴 앞에 그림을 들고, 낮은 목소리로 말하며 포도주를 마시고, 다시 그의 머리에 그림을 올리고서는 앉아서 두 가족과 두 사람 사이의 장기적인 우호 행사를 마쳤다고 썼다.

2020년 KBO 리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

조영제 (디자이너)
조영제는 88서울올림픽의 행사 및 디자인 콘셉트 설정을 위해 윤호섭과 함께 <88서울올림픽 마스터플랜>을 작성하고 1982년부터 1988년 올림픽 개막 때까지의 연도별 시행계획을 마련했다. 1982년부터 1988년까지 조영제는 서울올림픽대회조직위원회의 디자인전문위원회 위원장을 맡아 디자인 전반을 총괄하고 공식 포스터와 스포츠 포스터를 디자인했다.

2020년 해변 아시안 게임
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

포모
TV 시청자의 포모를 달래는 것도 방송 시청률을 높이는 것으로 인식되고 있다. 누군가의 상태 및 주요 사회 행사에 대한 실시간 업데이트를 통해 보다 적극적인 미디어 소비 경험과 더 빠른 정보 보급이 가능하다.

국제낙농연맹
*본부: 벨기에 브뤼셀에 소재로 사업계획 및 전략지원과 일반 행정사무, 각종 정보제공 및 출판, 행사, 회의를 추진한다.

녹색성장과 글로벌 목표 2030을 위한 연대
제2차 P4G 정상회의는 2021년 5월 30일부터 31일까지 서울에서 개최되었으며, 기본 5개 분야(△식량 및 농업 △물 △에너지 △도시 △순환경제)에 더해 △미세먼지 대응 △스마트시티 △청년과 여성의 참여 등 우리 관심분야에 대한 특별 세션 추진을 검토 중이다. 또한 정부 부처 중심의 행사를 넘어서서 공공기관, 기업, NGO, 학계와 같은 여러 이해관계자들은 물론 일반인들이 참여할 수 있는 대규모 포럼 형식으로 진행하였다.

인도의 국가원수 목록
총독은 인도 군주의 대표이고 군주의 권력 대부분을 행사했다. 총독은 군주의 의중을 따르며 임기는 무기한이다. 1931년 웨스트민스터 헌장이 통과된 후, 총독은 영국 정부의 개입없이 인도 내각의 조언에 의해서만 임명되었다. 공석일 경우 대법원장이 정부를 관리하는 책임자로서 직임을 맡았다.

타운 홀 미팅
역사적으로 타운 홀 미팅을 규정하는 특정한 규칙이나 가이드라인은 없다.

하버 하이웨이
하버 하이웨이 전면 복구 관련 세레머니 행사

케이터링
모바일 케이터링 제공자들은 음식을 해당 목적에 맞추어 설계된 차량, 카트, 트럭으로부터 직접 대접한다. 모바일 케이터링은 음악회, 작업장, 번화가 사업 지구 등 실외 행사에서 일반화되어 있다.

모두투어
|서비스=일반 여행업, 기타여행알선, 전시 및 행사대행업, 광고업
1989년 국내 최초의 도매여행기업인 (주)국일여행사로 설립되었으며, 2005년 2월 현재의 상호인 (주)모두투어네트워크로 법인명을 변경했다. 그해 7월 코스닥시장에 상장했으며, 2018년 3월 현재 10개의 자회사와 유럽, 일본, 중국 등 9곳에 해외지사를 두고 있다.
주요 사업은 국내외 여행알선서비스, 호텔숙박서비스, 부동산업 및 임대업 등이다. 매출 비중은 여행알선 서비스업이 95%를 차지한다. 도매(간접판매)여행사의 특성상 대리점 영업을 기반으로 서울을 비롯한 주요 도시에 직영 지점 및 영업소를 설치해 운영하고 있다.
모두투어는 전국의 13개 영업지점 및 영업소를 10개 지역본부 산하로 나누고 지역 여행사와 함께 지역색을 살린 상품을 개발, 홍보를 하고 있다.
모두투어 Growing Together사업의 일환으로 이러한 파트너쉽을 가진 여행사들을 브랜드화하여 ‘모두투어 베스트파트너’를 탄생 시켰다.
모두투어는 대표적 해외여행 거점인 9개의 해외법인과 4개의 해외지사를 설립하였으며 유럽의 영국법인, 프랑스법인, 스페인법인, 아시아의 일본법인(큐슈지사), 중국법인(장가계지사, 상해지사, 서안지사), 홍콩법인을 운영 중이다. 현지 행사의 원활한 진행 및 서비스 향상을 위해 설립된 해외 현지법인은 가이드 교육, 신상품 개발을 비롯한 현지 행사진행의 모든 업무를 하고 있다.
* 여행사업 : ㈜모두투어 인터내셔널 | ㈜크루즈인터내셔널 | ㈜호텔앤에어닷컴 | ㈜자유투어

7·1 경제 관리 개선 조치
승리자동차연합기업소 출신의 탈북자는 생산 라인에 투입되는 노동력의 규모에 대하여 지배인이 일정한 통제력을 실제로 행사하고 있음을 시사하는 증언을 하였으며 생산 라인에 투입되는 노동력의 규모를 기업이 실제 조절할 수 있다.

흥위위
좌우위·신호위와 더불어 왕의 행차에 대한 호가(扈駕), 외국사신의 송영 등을 비롯하여 국가의 여러 행사에 참여하였으며, 출정과 방수의 임무를 담당한 고려의 국방상비군이다. 평상시에는 변경에 교대로 출동하였으며, 5군이라는 특수편제가 이루어지게 되면 여기에 소속되었다.

하디 노루지
2015-16 이란 프로리그 시즌에서는 페르세폴리스의 주장을 맡았으나 2015년 10월 1일에 심장 마비로 사망했다. 2015년 10월 2일에는 아자디 스타디움에서 하디 노루지를 추모하는 행사가 거행되었는데 페르세폴리스의 라이벌 팀인 에스테글랄 팬들도 동참했다. 이란 축구 국가대표팀은 아랍에미리트 훈련 캠프에서 하디 노루지를 추모하는 행사를 거행했으며 2015년 10월 3일에는 하디 노루지의 장례식이 거행되었다. 하디 노루지의 유해는 그의 고향인 마잔다란주 바볼에 안장되었다.

임박
《고려사》 열전에는 임박에게 임가(林稼)라는 이름의 아들이 있었고 임근(林根) · 임수(林樹) · 임주(林株) 등의 동생과 이름이 알려지지 않은 누이동생이 있었다고 한다. 누이동생은 시집가지 않은 상태로 여종만 세 명을 거느리고 있었는데, 임박은 동생들을 불러놓고 아직 결혼하지 않은 누이동생의 앞날을 걱정하다가 자신들이 가진 종과 재산을 모두 누이동생에게 주어 시사(侍史) 이우(李遇)에게 시집보냈고, 이우는 "집안 대대로 전해 내려온 재산을 혼자 독차지할 수 없다"고 거절하였으나 임박은 굳이 권하여 보냈다. 임박이 죽었을 때 누이동생은 자신이 거느린 종의 자식들을 임근 등 오라비들과 조카 임가에게 보내려 했으나 임가는 아버지의 뜻이 아니라며 거절했다. 임가는 조선 초기까지 살았으며, 세종 8년(1426년) 행사직(行司直)으로 있으면서 종인 백동(白同)이 자신을 배반하고 역사를 회피하였다는 이유로 마구 때리고 그의 두 귀를 자르고 근육을 끊어내며 머리를 깎는 등 잔혹한 형벌을 가한 끝에 죽게 하였다는 죄목으로 장형 1백 대를 맞고 이후 직첩(職牒)을 회수당하고 병을 얻어 곤궁히 살게 되었는데, 이때 임박의 누이동생과 있었던 일이 알려져서 조선 조정은 특별히 임가의 직첩을 도로 내어 주었다고 한다.

크리스마스에 기사가 올까요?
브룩의 집에서 자동차나 냉장고, 스피커, 텔레비전 등 현대 문물을 접한 콜은 금세 빠져든다. TV를 보느라 밤을 새운 콜은 크리스마스 행사 준비로 바쁜 브룩을 꾀어 같이 TV를 보기도 한다. 이윽고 노파가 말한 수행의 의미를 찾기 위해 브룩의 차를 끌고 시내에 나가지만 별 소득이 없다. 브룩은 언니 매디슨에게 콜을 소개해주고 콜은 클레어와 놀아주며 친해진다. 매디슨은 콜을 정신이 이상한 것만 빼면 괜찮은 남자라고 평가한다.

니시테쓰 버스 사가
도스 교통 시절의 대절 차량 (전세버스이며, 한국으로 치면 신백승여행사 같은 중소 관광버스 운수사 소속 차량의 외형과 유사함)

조민규
* 2019. 광주과학기술원 문화행사 - 11/8 17:00
== 기타 공연(게스트, 오프닝, 초청공연, 행사 등) ==

분류:중국의 기념일
기념일

분류:몬테네그로의 기념일
기념일

분류:도미니카 연방의 기념일
기념일

충남 아산 FC
2020년 2월 7일 창단식이 거행될 예정이었지만 코로나19 감염 확산 우려로 인해 취소되었다.

그것이 알고싶다의 에피소드 목록 (2020년)
| 제목 =  말할수 없는 비밀 내슈빌 감금 폭행사건의 진실

오재경
오재경은 1919년 황해 옹진군에서 제헌국회 의원을 역임한 오택관 제헌국회 의원의 외아들로 태어나, 일본 릿교대학 경제과를 졸업하고, 자유당 정부 시절인 1956년 37세의 나이에 공보실장에 임명됐다. 그리고 1959년 대한여행사 이사장, 1960년 구황실 재산 사무총국장을 거쳐, 1961∼1962년 문화공보부 장관, 그 후 1970∼74년 기독교방송 운영위원장, 1977∼1985년 동아일보 이사 및 사장을 지내며 언론발전에 힘썼다. 그리고 그는 문학에도 일가견이 있어 1977년 계명대학교에서 명예문학박사학위를 취득하기도 했으며, 1982년~1987년 사회봉사활동에 진력하여 장애자재활협회 부회장, 한국로타리총재단회의 의장, 주한 미국 연합봉사기구 명예회장 등을 지내며 사회의 그늘진 곳을 밝히는 데 힘썼다.

호놀룰루 미술관
호놀룰루 미술관(Honolulu Museum of Art, 과거 명칭: '호놀룰루 예술학교'/Honolulu Academy of Arts)은 베르타니아 거리의 한적한 주택가 한모퉁이에 있는 하와이 최대의 미술관으로 전세계의 미술품이 수집되어 있다. 서구의 미술품과 동양의 미술품으로 크게 구분되어 있으며 다시 시대별, 국가별 27개 부문으로 나뉘어 있다. 이곳의 극장에서는 매일 필름 상영이나 현지 예술인의 작품 발표 등의 행사가 열린다. 아름다운 정원에 카페테라스도 있어서 주말에는 예식장으로도 인기가 있다.

아피아 공원
이 공원은 경마장을 건설하기 위해 독일인 무역업자가 1908년 구입한 땅으로 아피아 스포츠클럽이 본격적인 경마장으로 만들었다. 첫 경기는 1910년 10월 22일 카이저 탄신일에 열렸다. 이후 정기적으로 경마대회가 열리다가 1차대전 후 독일이 패망하고 뉴질랜드가 서사모아를 접수하게 되자 뉴질랜드 정부는 이 경마장을 시민공원으로 개조했다.이 공원에서는 지금도 럭비같은 각종 스포츠행사가 열린다. 1983년에는 남태평양게임을 이곳에서 개최했으며 지금도 해마다 럭비 및 축구대회가 열리고 있다.

배접지
파지는 폐기한 공문서나 인본, 기타 필사자료로 쓰거나 같은 인본의 여분 또는 같은 시기 다른 인본의 파지를 사용하는 경우가 있다. 이러한 파지를 활용한 배접지에서 간혹 중요한 사료나 유명 인물의 서간, 필적 또는 미발표 저작이나 일문 등이 발견되기도 하며, 동시대 인본의 간행사항을 알아내는 데 도움이 되는 단서가 나오기도 한다.

남해국제탈공연예술촌
행사로는 매년 '4계절 영상제'가 있고, 5월에 '남해섬어린이공연예술제'와 '개관기념 행사'가 있고, 7~8월에는 'NIF 남해섬공연예술제'가 매년 열립니다. 그리고 7월과 12월에는 '예술교육프로그램'을 진행하고 있습니다.

분류:우루과이의 기념일
기념일

분류:에콰도르의 기념일
기념일

분류:에콰도르의 행사
행사
에콰도르

분류:슬로베니아의 기념일
기념일

위키백과:올해의 위키인/2019년
# 부족한 부분에 꾸준한 기여를 해주고 계시고, 백:언어다양성 에디터톤을 직접 참가해본 사용자로서, 관심있는 사용자끼리 자발적으로 행사를 주최해서 진행한 것이 인상 깊었습니다:)--*Youngjin (토론) 2019년 12월 10일 (화) 01:29 (KST)
# 매주 공동편집 행사 자발적으로 열리는 세상이 곧 오기를 ^^ --케골 2019년 12월 20일 (금) 15:18 (KST)

분류:아일랜드의 기념일
기념일

위키백과:질문방/2020년 3월
새로운 문서를 등록했는데(공적 행사 관련)

위키백과:질문방/2020년 5월
차단의 실효성이 없다는건 다양한 의미가 있기 때문에 맥락을 봐야만 알 수 있습니다. 예를 들어, IP 사용자의 문서훼손이 있었고 이후에 훼손이 없었다면 IP를 다른 것으로 바꾸었을 가능성이 높거나 이미 떠났을 것입니다. 그럼 그 IP를 차단해봐야 선의의 피해자만 만들 뿐입니다. 따라서 그 때에는 차단의 실효성이 없을 수 있습니다. 이처럼 차단을 해 봐야 의미가 없거나, 또는 차단이 아닌 다른 조치가 더욱 적절할 경우 차단의 실효성이 없다고 합니다. 관리자는 타 언어판 위키에서 관리행위를 할 수 없습니다. 한국어판 위키백과 의외의 위키는 다른 위키입니다. 따라서 그 곳에서도 관리자가 있고 별도의 정책과 지침, 편집방식이 독자적으로 존재합니다. 다만 위키미디어 프로젝트 전체 사용자 중 일부 신뢰받는 사용자들이 한정된 목적으로 관리자가 없거나 부재한 곳에서 관리자 권한을 대신 행사해주는 보충적인 역할을 하는데, 전역 관리자(글로벌 시삽, global sysops)라고 합니다. 한국어 위키백과는 전역 관리자가 활동할 수 없는 위키입니다. --Sotiale (토론) 2020년 5월 1일 (금) 22:55 (KST)

위키백과:질문방/2020년 6월
== 50만 문서 달성 기념 행사 ==

곰두리
곰두리를 상업적으로 이용하기 위해서는 별도 이용 허락을 받아야하며, 물품 등을 제작하거나 행사등에 이용하고자 하는 사람은 강원대학교 총장의 승인을 얻어야 한다.

과학기술유공자
* 과학기술 관련 행사 초청 및 의전상의 예우

치칼롭스카야역 (상트페테르부르크 지하철)
치칼롭스카야 역은 유명한 러시아 비행사 발레리 치칼로프의 이름을 따서 지어졌다. 따라서, 이 역의 장식은 항공 테마를 특징으로 한다. 바닥 디자인은 ANT-6 항공기의 구성요소처럼 보이는 반면, 공항 착륙대를 연상시킨다. 에스컬레이터 램프는 프로펠러를 닮은 형태로 설계되었다.

치앙라이 공항
1926년 치앙라이 공항이 설립되어 치앙라이의 첫 공항이자 태국의 두 번째 공항이 되었다. 이후 태평양 전쟁 때 군사 장비를 수송하는 데 사용되었다. 치앙라이 국제공항은 417 왕립 타이 공군 사단의 이전 공군 기지였다. 1990년대에 새 공항인 매파루앙 치앙라이 국제공항이 시작이 되면서 폐쇄된 것으로 알려졌다. 활주로와 그 지역은 현재 레크리에이션 활동과 행사를 위해 이용되고 있으며, 지역 주민들 사이에서 공원으로 이용되고 있다.

청년예술단체 위드아트
위드아트는 중앙대학교 예술대생들을 주축
2019. 08  위안부 기림의 날 안성시 야외 예술 행사
광복절 기념 평택시 야외 예술 행사

국제i저널
제작된 동영상이나 뉴스기사 중 일부는 선정해 외국어로 유튜브를 통해 한국지역의 소식을 전하기도한다. 지역은 수도권에 비해 방송을 제작하는 인터넷매체들이 극소수이다. 넓은 권역에 비해 지상파 및 종편언론의 영역이 미치지 못하는 곳이 많다. 국제i저널은 사회, 문화, 관광분야의 다양한 행사영상을 찍고 기록해두며, 원본동영상을 자체서버를 구축해 계속해서 기록 및 보존하고 있다.

분류:파나마의 기념일
기념일

분류:수리남의 기념일
기념일

분류:마카오의 기념일
기념일

불암산 호랑이 유격대
무엇보다도 생도 참전전투를 가장 연구하고 세상에 알린 것은 생도들의 모교인 육군사관학교이다. 육군사관학교는 1977년에 발간한 개교 30주년에 맞춰 발행한 ‘30년사’에 사관생도 참전전투를 자세하게 기록하여 후배생도들에게 알렸고 1996년에 발간한 ‘50년사’는 그동안 보완된 내용을 추가하고 불암산 유격대의 활동을 추가하였다. 특히 개교 50주년 기념행사를 계기로 생도 참전전투와 불암산 유격대에 대한 대대적인 행사를 개최하여 후배 생도들에게 선배들의 애국정신과 불굴의 전투의지를 강조하였다. 또한 1997년에는 모교를 빛낸 동문들에 대한 연구를 펴냈는데, 이 연구에서 생도 1기와 2기에 의한 전투참전, 불암산 유격대에 대한 현대적 평가를 제시하였다.
== 유격대 관련 행사 (제막식) ==

스타디오 피에르 루이지 펜초
베네치아 석호 산텔레나 섬에 위치해 있으며, 비행사 피에르 루이지 펜초를 기념하기 위해 현재의 이름이 붙였다. 수용 인원으로는 베네치아에서 가장 큰 야외 경기장이다. 본 도시의 주요 축구단인 베체치아의 경기가 이곳에서 열리며, 이탈리아의 현용되는 축구 경기장 중, 제노아의 스타디오 루이지 페라리스에 이어 두번째로 가장 오래된 경기장이다.

플렉트루데
플렉트루데는 남편 피핀 2세와 그의 통치에 정치적으로 활발하게 영향력을 행사한 것으로 묘사된다. 그녀는 남편 피핀 2세와 결혼하면서 결혼 지참금 외에도, 아르눌핑 가문에 많은 양의 재산을 가져왔다. 그녀가 결혼 후 친정에서 가져온 막대한 재산들이 아르눌핑 가문이 힐데베르투스 3세 아돕티부스 사후의 위기를 극복하고, 프랑크 왕국내 유력 귀족으로 성장하는데 큰 도움이 되었을 것으로 보는 견해도 있다. 남편 피핀 2세의 별장이 있던 트리어-팔첼의 팔첼 수녀원의 초대 수녀원장 아델레 폰 팔첼(Adela von Pfalzel)은 그녀의 여동생 중 한 명 이었다. 피핀 2세의 통치기간 동안, 그녀는 피핀 2세가 궁재로서 발행한 법률 문서들 중 상당수에 남편과 공동으로 서명하였는데, 현재까지 보존된 피핀 2세가 서명한 문서들 중 아내 플렉트루데와 공동 서명한 것이 다수 나타난다.
그녀는 그리모알트의 아들 테오도알트가 남편 피핀 2세의 주요 상속인이 될 것이라는 피핀 2세의 유언에 동의했다. 그해 12월 14일 피핀 2세가 사망하자, 손자 테오도알트는 네우스트리아, 아우스트라시아, 부르고뉴의 궁재직을 세습했다. 그녀는 아직 미성년자였던 테오도알트의 섭정 자격으로 네우스트리아에서 권력을 행사했다. 그는 피핀 2세의 죽음을 기회로 라감프리드를 궁재로 임명하려던 다고베르트 3세를 저지시켰다. 그녀는 통치에 위협이 되는 쾰른에 있던 피핀 2세의 첩 알파이다(Alpaida)의 아들 카를 마르텔을 투옥시켰다. 715년에 반 피핀세력 및 중도파 귀족은 프리슬란트의 라트보트와 동맹하여 반란을 일으켰고, 715년 9월꽁피에뉴 전투에서 플렉트루데 및 피핀 가문의 군대는 이들에게 9월 26일 최종 패배하고, 쾰른으로 피신했다. 쾰른은 플렉트루데의 친정 일족의 고향이자 피핀 2세의 자금이 있던 곳이었다.

위키백과:위키미디어 송년회/2019년
* 본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다.
* 본 행사의 주최자인 한국 위키미디어 협회는 미국 위키미디어 재단으로부터 독립된 단체로서 위키백과 등 위키미디어 프로젝트에 대한 관리 권한이 없습니다.
# 가족행사 일정 변경으로 인해 불참 통보로 수정합니다. 죄송합니다. 다음 기회에... -- 선의의 바람 (토론) 2019년 12월 23일 (월) 08:55 (KST)
# 당일 다른 약속과 저녁 가족 행사 일정으로 불참합니다 --Kth696586 (토론) 2019년 12월 28일 (토) 13:02 (KST)

이준섭 (1901년)
전라남도 해남군 門內面 東外里 1093번지에서 출생한 그는 1920년 4월 21일을 기하여 전라남도 해남군 우수영보통학교 운동회 날, 자신과 같은 전남 해남 향리의 전라북도 군산보통학교 졸업 동기생 출신인 윤인섭(尹仁燮)·전유봉(全酉峰)·박기술(朴奇述) 등을 비롯한 여러 동지들과 함께 3·1 대한 독립 운동 1주년 기념 관련 행사로써 대한 독립 만세 시위 운동을 거사하자고 합의하였다. 그리하여 1920년 4월 22일 해남 동외리(東外里) 성벽 밖에서 태극기를 흔들고 독립만세를 고창하며 우수영(右水營) 읍내로 대한 독립 만세 시위 행진을 전개하다가 동교 교사(敎師)의 제지로 일단 해산하였다. 그러나 이튿날 4월 23일 다시 동리 유지들과 함께 향리 모교 학생들이 주도한 대한 독립 만세 시위에 참가하여 독립만세를 외치며 시위를 벌이다가 일경에 체포되었다. 같은 해 1920년 5월 13일 전라남도 광주지방법원 장흥지청에서 소위 제령 제7호 위반으로 징역 4월형을 언도받고 옥고를 치른 후 만기출감하였다.

2019-20년 UEFA 챔피언스리그 결선 토너먼트
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2020년 AFC 솔리대리티컵
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

정길생
그리고, 자연계출신 교수로 건국대학교 총장직을 수행하면서 이공계 교육과 연구에 심혈을 쏟아 14개의 BK21사업단을 유치했으며, 한국과학기술한림원 원장직을 맡아, 이스라엘, 독일, 스웨덴, 프랑스, 미국 등 과학 선진국 한림원들과의 실질적인 학술교류 협정을 체결하고, 상호 공동연구와 공동 학술행사를 실시하는 체제를 정립했다. 그리고, STS포럼, Lindau 포럼 등 국제 학술행사에 우리 젊은 과학자들을 파견해, 세계 석학들과 교류할 수 있는 기회도 마련했다.

내 몸이 사라졌다
손의 주인은 나우펠이라는 청년이었다. 나우펠은 어릴 적 피아니스트와 우주비행사를 꿈꾸는 평범한 아이였으며, 선물로 받은 녹음기로 모든 것을 녹음하곤 했다. 그러나 어느날 교통사고로 부모님을 잃었고, 이후 삼촌 집에서 사촌형과 같이 살고 있었다. 나우펠은 피자 배달부로 일했는데, 자주 배달을 늦곤 해서 욕을 먹기 일쑤였다. 하루는 가벼운 사고 때문에 '마르티네스 부인'에게 전달할 피자 배달을 늦고, 피자도 엉망이 되어 버린다. 나우펠은 죄송하다고 말하고 피자는 본인이 먹어 버리는데, 마르티네스 부인과 인터폰으로 대화하며 친근감을 느낀다. 그녀의 진짜 이름이 '가브리엘'임을 알아낸 나우펠은 나중에 전화를 돌려 그녀의 직장이 도서관임을 알아내고, 뒤를 밟아서 집까지 찾아간다. 그녀는 연로한 목수 삼촌 '지지'와 같이 살고 있었다.

핀란드의 선거구
유권자는 자기가 거주하는 선거구에서 1표만 행사할 수 있다.

타카스기 마리
타카스기 마리()는 일본의 성인 비디오 여배우이다. 한국인을 대상으로 한 유튜브 채널을 개설하여 화제가 되기도 하였다.

위키백과:사랑방/2020년 제1주
1월 3일, 이제 새벽 1시가 다 되어가는 경에 키보드를 치네요. 새해가 되고 이틀이나 지나가는 와중에 여러 행사 참여와 송년회/신년회 참여로 위키백과 접속이 많이 뜸해진 감이 있었습니다.()

위키백과:사랑방/2020년 제3주
* 백토:차단 정책 - 부분 차단에 관한 명확한 정의가 필요합니다. 기존 차단 정책과 제한 정책만으로 부분 차단 권한 행사를 하기에는 부족한 부분이 많습니다. 이에 대해서 정책을 신속하게 확립하여 부분 차단 권한 사용에 대한 기준이 세워져야 더욱 한 사용자의 입을 무조건 막지 않으면서, 효율적으로 문서 훼손 및 편집 분쟁을 중지시키는 수단으로 사용할 수 있습니다.
2017년 1월부터 올해까지의 통계를 찾아봤습니다. 딱히 ZEM이나 다른 요소가 새 사용자의 계정 등록 자체에 미친 영향은 크지 않아 보입니다. 등록된 사용자들이 눌러앉는 비율은 이 통계로는 측정할 수 없지만요.

2019-20년 UEFA 유로파리그 결선 토너먼트
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

권욱현
* 2018 과학기술유공자 선정

분류:에스와티니의 기념일
기념일

분류:토고의 기념일
기념일

분류:쿠바의 기념일
기념일

온건파
1751년에 윌리엄 로버트슨과 휴그 블레어등은 "반대하는 이유들(Reasons of Dissent)"이란 팜플렛을 만들었다.  그곳에는 개교회와 장로들이 의회에 거부권을 행사하지 못하도록 하는 내용이 포함되었다. 즉, 개인의 양심의 자유를 무정부상태와 혼돈으로 규정짓는 내용이었다.  이러한 이유로 온건파는 1752년에 지방의 영주와 결탁해서 성직자를 관리하는 중앙통제를 지지하게 되었다.  이에 대항해서 목회자였던 존 위더스푼은 개인의 양심의 자유를 강조하여 교회의 회중에 보다 권한을 주도록 하자고 주장하였다.

이상섭 (교수)
미생물에 의한 스테이로드 대사경로를 규명하고, 산업적으로 효용가치가 적은 콜레스테롤이나 식물성 스테롤에서 스테로이드 호르몬을 생산하는 길을 열었다. 스테로이드 호르몬 생산과 관련된 여러 편의 연구논문을 1960년대부터 미국 화학회지, 미국 생화학회지 등에 발표했으며, 여러 바이오텍 관련 전문서적의 스테로이드 관련 장에 생전환 메커니즘을 소개했다. 1970년대 미국에서 그의 연구에 기반하여 스테로이드 호르몬 생산이 시작되었고, 한국 제약기업에도 스테로이드 생산기술이 이전되었다. 냉전시대인 1981년 불가리아 건국 1300주년 기념 국제학술행사(The 1st International Conference on Chemistry and Biotechnology of Biologically Active National Products)에 초청되었다.

미스 유니버스 2020
분류:코로나19 범유행으로 연기된 행사

분류:남수단의 기념일
기념일

런닝맨의 에피소드 목록 (2020년)
| 행사비 사수 레이스－독식의 세계

플랜 8
* 2019년 11월 14일 지스타 2019에서 진행된 펄어비스 커넥트 2019 (Pearl Abyss Connect 2019) 행사를 통해 공식 트레일러가 최초로 공개되었다.

분류:상투메 프린시페의 기념일
기념일

이충구 (기업가)
1978년부터 현대자동차에서는 승용차 기술을 증진하고 그 국산화를 확대해 나가는 추격형 기술개발사업(개발프로세스의 압축 학습과 R&D체계의 구축)이 본격적으로 벌어졌고 그 중심에 설계 책임자 이충구가 있었다. 이 과정을 통해 마북리(마북동)연구소 설립(1981)을 필두로 자동차의 핵심 기술에 대한 자립이 본격적으로 모색되었고, 그에 동반하여 부품업체들의 설립도 활발히 이루어졌다. 이 프로젝트의 결과로 한국에서 주도해서 개발한 전륜구동방식의 소형차 '포니엑셀'과 중형차 '스텔라'가 동시에 출시되었고 이중 스텔라는 88올림픽 공식 행사차로 지정었다.

Glocom
Glocom은 조선민주주의인민공화국의 방위 기업 및 팹리스 반도체 기업으로 특히 군사용 프로그램 설계 및 반도체 설계를 맡고 있으며 특히 슈퍼컴퓨터 개발을 하여 해외에 판촉행사를 벌이고 있으며 이를 바탕으로 마이크로프로세서와 소프트웨어를 개발하여 판매하여 수익사업을 벌이고 있다.
특히 군수산업용 무기를 개발하여 해외에 판촉행사를 벌이고 있으며 실제 판매를 위하여 지휘통제용 무기를 판매를 하려는 정황이 포착이 되었다.

SuperB청소년자원봉사단
그 밖의 활동으로 각종 국악 공연 및 문화예술계 행사를 진행하며, 지방지부 단위에서도 지역 실정에 맞는 다양한 프로젝트를 주최하여 예술분야 문화의 선도 역할을 담당하고 있다.
그리고 사업의 원활한 수행을 위하여 위탁운영기관 행사 및 SuperB청소년자원봉사단의 행사 홍보 전반에 관한 사항을 맡은 홍보팀, 음향기기 및 촬영 등 전반에 관한 사항을 맡은 '미디어팀'이 조직되어 있다'''.'''

작은곰자리 8
국제천문연맹 창립 100 주년을 기념하여, 전세계적으로 외계행성 이름 공모 행사가 열렸다. 대한민국에서는 한국천문연구원이 주관하여 8 UMi, 8 UMi b를 대상으로 진행하였다.

도깨비 (비디오 게임)
* 2019년 11월 14일 지스타 2019에서 진행된 펄어비스 커넥트 2019 (Pearl Abyss Connect 2019) 행사를 통해 공식 트레일러가 최초로 공개되었다.
*2021년 8월 25일 게임스컴 2021 행사를 통해 새로운 게임 플레이 트레일러가 공개되었다.

붉은사막 (비디오 게임)
* 2019년 11월 14일 지스타 2019에서 진행된 펄어비스 커넥트 2019 (Pearl Abyss Connect 2019) 행사를 통해 공식 트레일러가 최초로 공개되었다.
*2020년 12월 10일 더 게임 어워드 (The Game Awards 2020) 행사를 통해 게임 플레이 트레일러가 공개되었다.

Hyde Park Live
1969년, 롤링 스톤스는 창립 멤버 브라이언 존스가 사망한 지 이틀 만에 하이드 파크에서 무료 콘서트를 열었고, 이 공연은 새로운 기타리스트 믹 테일러의 소개로도 사용되었다. 롤링 스톤스의 50주년 기념행사를 기념하는 50 & Counting 투어의 일환으로 2013년에 백신스, 템퍼 트랩, 게리 클라크 주니어가 후원하는 새로운 하이드 파크 콘서트가 예정되었다.

스마트 디바이스 쇼
== 부대 행사 ==

블루버드여행사
(주)블루버드여행사는 1994년 5월에 설립된 캐나다 현지 한인여행사로 IATA (국제항공운송협회), CPBC (주정부 소비자보호청) 공식 여행사이다.
북미내 다양한 어트랙션, 차량, 호텔, 항공사등과 계약을 체결하여 (록키투어, 투어상품, 팩키지, 크루즈, 항공권 발권등) 500여가지의 다양한 여행상품을 제공하고 있으며, 1994년부터 누적고객 (15만명)이상의 고객이 이용한 현지여행사이다.
공식 법인명은 BLUEBIRD TRAVEL INC. 로 밴쿠버 한인타운인 버나비에 본사가 위치하고 있고 다운타운 지사, 캘거리 지사, 한국 지사로 운영되는 캐나다 최대규모 한인여행사이다.
분류:여행사

미래를향한전진4.0
미래를향한전진4.0은 86세대에 대한 반대체제로 형성된 97세대를 전면에 앞세운다. 이제 이념에 집착하는 민주화 세대는 역사적 소임을 다하였으니 IMF 이후 세대가 정치 전면에 나서서 실용적이고 미래 지향적인 국가비전을 제시해야 한다는 것이다.

미국 우주군
공군 우주사령부(AFSPC)에 있는 현역 비행사와 민간인 군무원 16,000명이 우주군에 배치된다. 공군이 30만명, 해병대가 18만명인 데 비하면 매우 작은 규모다. 미 공군 관계자는 이들 중 5000~6000명이 실제 우주로 보내질 것이라고 설명했다.

틀:요즘 화제 처음/2020년 12월 11일
* 대한민국 인천 도시철도 1호선의 송도달빛축제공원역 개통식이 열렸다. 역에서 열린 개통식 행사에는 박남춘 인천광역시장과, 신은호 인천광역시의회 의장 등이 참석하였다. 인천광역시 당국은 국제업무지구역에서 820m의 노선 연장이 이루어졌으며, 다음 날인 12일부터 운행을 시작한다고 밝혔다. 인천 지하철 1호선은 지난 1999년 10월 6일 개통하였으며, 2009년 6월 1일 6.54km의 송도국제도시 구간(동막역에서 국제업무지구역)이 연장 개통한 바 있다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 1월 1일
* 대한민국 제야의 종 타종 행사가 감염증 유행과 관련하여 취소되었다. 양력설인 1월 1일에 진행되는 타종 행사가 열리지 않는 것은 1953년 이후 67년만에 처음이다.
** 법안이 상원에서 찬성 81표, 반대 13표의 결과로 통과되었다. 집권 공화당이 우위에 있는 상원에서도 법안이 통과됨에 따라, 도널드 트럼프 대통령의 거부권(Veto, 비토권) 행사가 무효화 되었다. 앞서 지난 2020년 12월 28일, 하원은 해당 법안을 찬성 322표, 반대 87표로 재의결·통과시킨 바 있다.
** 도널드 트럼프 대통령은 지금까지의 임기 동안 아홉 차례 거부권을 행사했으며, 거부권이 무효화되기는 이번이 처음이다.

콘서트 포 방글라데시
이 행사는 해리슨, 전 비틀즈의 드러머 링고 스타, 밥 딜런, 에릭 클랩튼, 빌리 프레스턴, 리언 러셀, 밴드 배드핑거 등이 포함된 초특급 공연단이 참가했다. 또한 방글라데시에 조상의 뿌리를 둔 샹카르와 알리 아크바르 칸은 인도 고전 음악의 오프닝 무대를 선보였다. 이번 공연에는 총 4만 명이 참석했으며, 유니세프가 주관한 방글라데시 구호물품에는 초기 게이트 영수증이 25만 달러 가까이 올랐다.
1985년까지 《The Concert for Bangladesh》 라이브 음반과 영화로부터 모금된 수익을 통해 약 1,200만 달러가 방글라데시로 보내졌고, 이 영화의 라이브 음반과 DVD 발매는 유니세프를 위한 조지 해리슨 기금에 계속해서 이익을 주고 있다. 몇 십 년이 지난 후, 샹카르는 이 행사의 압도적인 성공에 대해 다음과 같이 말하곤 했다. "하루만에, 전 세계가 방글라데시의 이름을 알게 되었습니다. 환상적인 행사였어요."

문재인의 대통령 순방 목록
|  || 베를린, 함부르크 || 7월 5일~7월 8일 || 2017년 함부르크 G20 정상회의 참석. 독일의 연방총리 앙겔라 메르켈, || 150픽셀

카리누스
카리누스는 황제의 자리에 오른 이후 곧바로 로마로 돌아와 유례없이 거대한 축제를 열어 시민들의 지지를 확보했다. 한편 그의 동생이었던 누메리아누스는 군사들의 압박으로 티그리스 강 저편으로 후퇴해야만 했고, 이후 전선이 고착화되자 원정을 중단하고 로마로 돌아와 개선식을 열려 하였다. 그러나 로마로 돌아오는 도중, 누메리아누스의 건강은 급격히 악화되었다. 이후 누메리아누스 하의 근위대장이었던 아리우스 아페르는 지나치게 활동적인 모습과 월권이 의심될 정도의 권한 행사로 인해 병사들의 의심을 샀고, 나중에 누메리아누스가 침상에서 죽은 채 발견되자, 유일하게 황제를 알현할 수 있었던 아페르는 곧바로 황제의 암살범으로 지목되어 사형되었다. 이후 디오클레티아누스는 이 사건을 통해 군대의 지휘권을 확보하였고, 병사들의 추대를 받아 황제의 자리에 올랐다.

위키백과:이동 요청/2020년 7월
외래어 표기법은 장뤼크 고다르가 맞으나, 한국시네마테크에서 개봉한 고다르의 영화나 관련 행사에서 모두 장 뤽 고다르라 칭하고 있습니다.

미디어 리터러시
미디어 리터러시 교육의 지지자들은 학교 커리큘럼에 미디어 리터러시를 포함시키는 것은 시민 참여를 촉진하고 대중 매체에 내재된 권력 구조에 대한 인식을 증가시키며 학생들이 필요한 비판적이고 탐구적인 능력을 얻는 데 도움을 준다고 주장한다. 미디어에 정통한 사람들은 어떤 지위에 대한 그들의 견해에 상관없이 미디어 메시지를 해독할 때 비판적인 입장을 취할 수 있다.

하나데라 노도카
16화에서는 영원한 우정이 맺어진다는 전설이 있는 영원의 아름드리나무를 치유와 히나타하고 보러가지만 이미 말라죽어가고 있었다. 그때 키도 테츠야라는 할아버지가 나타나 영원한 우정 따위 없다고 훈계를 하자, 투덜대는 히나타와 달리 테츠야가 슬픈 눈을 하고 있는 것을 눈치채고 사정을 알고 싶어한다. 나무의 엘레멘트 씨에게 테츠야가 과거 친구들과 맹세을 했으나 우정이 깨진 것을 알고는 셋을 다시 합치기 위해 나무 밑에서 친구를 다시 만나는 행사를 기획한다. 그 와중에 치유와 히나타하고 셋이서 영원한 우정의 맹세를 나누기도 한다. 그때 바테테모다가 아름드리나무를 메가뵤겐으로 만들자 물리치지만, 그 여파로 나무가 수명을 다한다. 하지만 화해를 나눈 테츠야가 나무 밑에 새로운 새싹이 난 것을 보여주면서 생명이 이어진다는 것을 확인하고 맹세는 유효하다고 확인한 뒤에 떠난다.

심선 (조선 문신)
이후 권력을 농단하고 공무를 소홀히 보았다는 이유로 대간의 탄핵을 받았다. 그해 자신의 외조모의 묘소 곁에 있는 전 이천감무(利川監務) 윤서(尹瑞)의 묘를 파서 이장하도록 압력을 놨다가 사헌부로부터 탄핵을 당했다. 윤서의 부인은 심선의 외할머니와 친정 자매간인 인연으로 심선의 외조모 묘소를 윤서 내외의 묘소 근처에 장사지냈었다. 1465년 5월 25일 윤서 내외의 묘소를 파서 이장하도록 압력을 행사한 일로 사헌부의 탄핵을 받고, 경기도관찰사에서 면직되었다. 3일만에 복직하여 행 첨지중추원사(行僉知中樞院事)가 되고, 그해 10월 중추원 부사(中樞院副使)로 명나라에 파견되는 사신이 되어, 연경을 방문하고 이듬해 돌아왔다. 1466년(세조 12년) 황해도 관찰사(黃海道觀察使)가 되고, 그해 황해도 감옥이 빈 일로 특별히 상을 받가 가정대부(嘉靖大夫)로 승진하였다.

트럼프-우크라이나 스캔들
2020년 5월, 안드리 데르카치 우크라이나 국회의원이 녹취록을 공개했다. 바이든 전 부통령이 2015년 말부터 2016년 초까지 당시 부통령으로서 빅토르 쇼킨 당시 우크라이나 검찰총장을 해임하라고 포로셴코 당시 우크라이나 대통령에게 압력을 행사하는 내용이 담겼다. 녹취물에서 바이든 전 부통령은 우크라이나에 대한 10억 달러 원조의 대가로 쇼킨 총장의 해임을 요구하고 유리 루트셴코를 후임자로 정하는 방안까지 논의했다.

위키백과:삭제 토론/중국 여성의 해외 성매매 (2)
:# 권한 없는 사용자가 스스로 권한을 행사할 수 있는 것처럼 발언하는 것 보기 좋지 않습니다.

스핀 아웃
| 요약  = 캣은 조울증 때문에 페어 연기에서 실수를 하고, 저스틴의 허벅지를 찍어 상처를 낸다. 이 때문에 상심에 빠져 있다가 기분 전환을 위해 저스틴네 집안에서 지원하는 야생동물 보호 행사에 참여해서 멋진 스키 실력을 보여준 마커스와 만난다. 마커스와 데이트하면서 그간의 어색함을 푸는데, 저스틴이 이를 보고 질투한다. 한편 캐럴은 딸의 코치인 미치와 점점 가까워지고, 급기야 섹스에 이를 뻔하지만, 과거 아이를 가진 것 때문에 피겨를 그만둬야 했던 기억을 떠올리고 중단한다. 마커스는 학업을 포기하고 스키에 도전해 보기로 하고, 캣은 저스틴과 대화를 하며 조금씩 끌리는 자신을 발견한다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 1월 20일
** 전임 대통령인 도널드 트럼프 대통령이 취임식에 불참하였다. 앤드루스 공군기지에서 환송 행사 뒤, 전용기편으로 플로리다주로 떠났다. 마이크 펜스 부통령은 취임식에 참석하는 관계로, 환송 행사에 불참하였다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2020년 1월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-04-10  마지막 기여 2017-07-29

위키백과:문서 관리 요청/2020년 3월
통합진보당은 진보적 민주주의를 실현시키기 위해서는 전민항쟁이나 저항권 등 폭력을 행사하여 자유민주주의 체제를 전복할 수 있다고 하는데, 이는 모든 폭력적·자의적 지배를 배제하고, 다수를 존중하면서도 소수를 배려하는 민주적 의사결정을 기본원리로 하는 민주적 기본질서에 정면으로 저촉된다.
통합진보당은 진보적 민주주의를 실현시키기 위해서는 전민항쟁이나 저항권 등 폭력을 행사하여 자유민주주의 체제를 전복할 수 있다고 하는데, 이는 모든 폭력적·자의적 지배를 배제하고, 다수를 존중하면서도 소수를 배려하는 민주적 의사결정을 기본원리로 하는 민주적 기본질서에 정면으로 저촉된다.

위키백과:사랑방/2020년 제8주
정부를 확신하다 지금 이렇게 사단이 터졌고 정부가 100퍼센트 막을 수 없음. 불안감이 아니라 팩트: 글을 쓰고있는 현재 코로나 800명 정도로 늘어남. 지금 성당 캠프, 대규모 행사등이 미뤄졌는데 잘못하면 큰일남.--DOOTOON🌱 (토론) 2020년 2월 22일 (토) 20:07 (KST)
일단 소규모 행사이므로 만약 행사를 진행하신다면 전부 마스크를 착용하시는 게 좋을 것 같네요. --Motoko C. K. (토론) 2020년 2월 22일 (토) 22:05 (KST)
:::해당 행사에 참여 의사도 남긴 적도 없으시면서 무작정 반대니, 걱정되니 하는 모습도 어쩌면 감놔라 배놔라로 보일 여지가 있겠네요. -- 2020년 2월 23일 (일) 19:46 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제10주
: 그리고 업로더든 관리자든 모두 봉사자인데 자신의 신청을 받아주지 않는다고 재촉을 하는 경우를 본 적이 있습니다. 권한 행사는 어디까지나 재량이므로 권리자든 업로더든 본인의 신청을 받아 줄 의무가 없다는 점을 유의해 주셨으면 하네요. --Motoko C. K. (토론) 2020년 3월 6일 (금) 14:06 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제12주
: 황인성 (1953년), 하귀남, 서재헌, 정우동, 권택흥, 송성일 (1962년), 황재선, 이상식, 이탄희, 이용우 (1964년), 이소영 (1985년), 송재호 (1960년), 이재강 (1962년), 박형룡 (1965년), 이상호 (1965년), 강윤경 (1974년), 박성현 (1967년), 김주영 (1961년), 이재영 (1964년), 허소 (1970년), 정영훈 (1968년), 박남현 (1975년), 김대진 (1962년), 김수흥 (1961년), 이병훈 (1957년), 장철민 (1983년), 최종윤 (1966년), 김승원 (1969년), 곽상언, 최택용, 김원이, 최재관, 윤재갑, 김회재, 전상헌, 김철호 (1954년), 김명기, 김용민 (1976년), 정용운 (1964년) 이렇게 뜨네요. 얼마나 많은 문서가 등재 기준 미달이고 얼마나 많은 문서는 등재기준 충족인지, 신규 사용자의 기여를 장려하는데 무조건적인 대량 삭제가 도움이 되는지, 반대로 등재 기준 미달 인사가 등재됨에 따른 피해는 얼마인지, 등재 기준을 충족하는 인물이 삭제될 경우 위키백과에 미치는 피해가 무엇인지 등을 고려해서 새로 수립될 정책 및 지침을 정할 수 있고, 이미 있었던 권한행사에 대해서는 어떻게 평가할지를 따져야 할 것 같습니다. --Kulgai (토론) 2020년 3월 17일 (화) 13:57 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 (일반)
# 위키백과:한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념/기념 행사 진행 알림
# 위키미디어 운동 우선순위 지정 행사
# 20주년 기념 행사 라이트닝 토크 발표자 모집

통킹 사건
페리의 반대자들은 클레망소의 대질 질문에 대한 즉각적인 논의를 요구했다. 페리는 신임안에 대한 투표를 먼저 해야 한다는 움직임으로 반박했다. 격앙된 난기류가 흐르는 가운데, 대신들은 페리의 우선권 행사에 투표했다. 306표 대 149표의 근소한 차이의 득표율로 패했다. 이번 패배로 그의 행정부는 종말을 맞이하게 되었다. 그의 반대파들은 기쁨의 함성으로 투표 결과를 맞이했다.

대한민국 새천년준비위원회
* 1999년 12월 31일 ~ 2000년 1월 1일 - 서울특별시 광화문 세종로(현재의 세종대로)에서 진행된 새천년맞이 국민대축제 행사 주관

월드 일렉트로닉 스포츠 게임스
월드 일렉트로닉 스포츠 게임스는 자체적으로 올림픽 경기에 기반을 두며 이 결과로 모든 팀이 같은 국적의 선수들로 이루어져 국가적인 자부심을 강조해야 한다는 점에서 독특하다. 이 행사는 또한 남성과 여성을 위한 별도의 토너먼트가 있다. 토너먼트는 일반적으로 싱글 엘리미네이션 규칙을 따른다. 올림픽 영향은 프로모션 아트에서도 볼 수 있다.

공유 세계관
혹성탈출 영화 시리즈 또한 동일한 제목의 소설을 기반으로 제작되어 많은 창조적 자유를 반영한 시리즈이다. ''혹성탈출'' (1968)이라는 제목의 오리지널 영화는 현대의 (1968년 당시) 우주 비행사 조지 태일러가 유인원들이 지배하는 기묘한 행성에 착륙하는 것에 집중하며, 영화 종반에 이것이 지구의 미래의 모습인 것으로 밝혀진다. 속편 ''지하도시의 음모''에서는 테일러를 구하기 위한 임무에 나선 브렌트에 대해 다룬다. 세 번째 영화 ''제3의 인류''에서는 시간 여행을 보여주며 전작들에서 주인공들을 도와준 유인원 지라와 코넬리우스가 태일러의 우주선을 타고 과거로 간 내용에 집중한다. 네 번째와 다섯 번째 영화, ''노예들의 반란''과 ''최후의 생존자''에서는, 지라와 코넬리우스의 아들 시저가 인간들에게 반역을 일으키는 모습을 조명하며 첫 번째 영화에서 그린 미래 지구의 모습을 보여준다. 텔레비전 시리즈와 애니메이션 시리즈들 또한 전체 서사의 일부분으로 간주한다.

경남퀴어문화축제

2019년 11월 30일 제1회 경남퀴어문화축제가 <무지갯빛 해방물결, 완성은 경남이다!>라는 슬로건으로 경상남도 창원시 성산구 창원광장 남측도로에서 개최되었다. 경남지역 성소수자 인권모임과 대학 성소수자 모임, 정의당 경남도당, 경남녹색당, 국가인권위원회 부산인권사무소, 주미국부산영사관 등 32개의 부스 35개 단체의 행사 부스가 마련 되었다.
== 행사 ==
경남퀴어문화축제는 크게 부스행사와 공연, 퀴어퍼레이드 등으로 구성된다.
분류:대한민국의 성소수자 행사

주한 대만 대표부
2016년 서울에서 열린 주한외국대사관의 날 행사에 참석한 주한 타이베이 대표부

정기관
|title=정기관 행사의 최용술 도주와 임현수 총사

위키백과:오프라인 모임/위키백과 개선을 위한 토론회
* 
* 

귀복
귀복(龜卜)은 21세기인 오늘날에도 궁중 행사나 각지 신사의 의식에서 실시되고 있다. 궁중 행사에서는 대상제(大嘗祭)에서 사용하기 위하는 벼와 조의 채취할 땅의 방위('유키의 나라'()와 '수키의 나라'())를 결정할 때에 쓰인다. 2019년(레이와 원년) 5월 13일에 황거(皇居) 궁중 삼전(宮中三殿)에서 '재전 점정의 의식()'이 실시됐다. 2018년에 행해진 준비 작업에서는 도쿄도 오가사와라촌에서 푸른바다거북 배딱지가 조달됐다.。

한복모델 선발대회 사랑해요대한민국
사랑해요대한민국에서 주최하는 대회이다. "가장 한국적인 것이 가장 세계적인 것이다"를 핵심가치로 내세우고 있으며
== 행사==
망향제, 가요제, 콘서트, 패션쇼, 축구대회 등 다양한 포맷을 활용해 축제형식으로 통일 행사를 진행한다. 한복모델 선발대회 또한 여기에서 파생되어 나왔다.
!행사명

베르나르디노 노가라
노가라는 1929년, 가족 친구 인 교황 비오 11세에의해 교황청 특별 행정국의 국장으로 임명되어 바티칸의 재정 거래를 담당했다. 이론적으로는 특별행정국의 국장은 세 추기경 위원회(에우 제 니오 Pacelli 및 피에트로 가스패리를 포함)에 보고 해야 했지만 노가라는 교황에게 직접 보고하여, 국무원장 추기경을 제외하고는 교황청의 어느 관리보다도 자주 만났다. 비록 노가라가 바티칸 재정의 다른 지부에도 상당한 영향력을 행사했을지 모르지만, 특별행정국은 다른 두 바티칸 재정국으로부터 독립했다.

전국자연보호중앙회
*4월 22일 지구의 날 행사 여의도 수중 자연보호
*6월 9일 세계환경의날 행사주관
*4월 5일 창신동 자주동천 식목행사
*6월 5일 세계 환경의 날 행사
*6월 18일 강릉지부 동해지부 자연보호 행사
*6월 21일 평택, 오산지부, 대전지부, 자연보호 행사
*6월 22일 청양지부 자연보호 행사
*6월 26일 남양주지부, 산청지부, 마창지부, 인천지부, 강화지부 등 지역별 자연보호행사
*9월 4일 동두천지부, 연천지부 행사
*5월 23일 사이판, 괌 지부 행사참석
*6월 3일 여의도 세계환경의날 기념행사
*6월 10일 제23회 세계환경의날 기념행사, 탑골공원 환경부부 제5호 탄생, 매연추방결의대회
*2월 6일 잠실실내체육관 행사, 대통령 참석
*3월 22일 물의 날 행사
*3월 22일 물의 날 행사 군산, 익산, 부안, 전주지부, 중앙회 환경감시선 진수식
*4월 8일 중앙회 꽃의 날 지정 꽃의날 행사(지정꽃 : 민들레)
*4월 22일 지구의날 행사 북한산
*4월 23일 지구의 날 행사 세종문화회관 앞, 녹색연합과 연대
*4월 3일 10만 그루(회화나무) 나무심기 발대식 및 식목행사 장소 :  보신각
*4월 8일 식목행사 월드컵 성공기원 기념식수(남산)  회화나무 30년생 식수(서울시 정무부시장 참석)
*9월 28일~10월 8일 평양방문 개천절 남북공동행사 준비위원장 (구월산, 묘향산)
*3월 30일 강릉지부 자연보호 수중행사
*4월 5일 식목행사(주목나무) - 북한산
*6월 5일 세계환경의 날 행사(코엑스 참석)
*4월 6일~09일 10만주 잣나무 북한 금강산 구룡룡 식목행사
*6월 5일 환경의 날 기념행사(코엑스)주최 환경부 노무현대통령참석
*10월 3일 개천절행사 광화문 열린광장 (전국지부장 및 임원참석)

정동원
2020년 1월 TV조선 《내일은 미스터트롯》에 출연 하면서 본격적인 활동을 시작했다. 2020년 3월 14일 미스터트롯 최종 5위를 차지하였으며, 2020년 3월 TV조선 《보도본부 핫라인》 생방송 뉴스에 가수 장민호와 함께 출연하였다. 2020년 6월 생애 첫 CF로 《대한민국 동행세일》공익 광고에 참여 하였으며, 정동원의 데뷔곡 〈효도합시다〉가사를 개사한 〈동행합시다〉가 캠페인 송으로 사용되었다. 2020년 10월 TV조선《2020 트롯어워즈》오프닝 무대에서 레전드 가수이며 롤모델인 가수 남진과 듀엣으로 파트너 노래를 불러 이슈가 되었다. 2020년 10월 14일 조선일보 100주년 타임캡슐 행사에 참여하였다. 조선일보 100주년 타임 캡슐에는 우리나라 각 분야에서 활발히 활동 중인 명사, 세계를 누비는 청년 세대가 미래에 보내는 메시지와 물품도 담긴다. 현재 TV조선 사랑의 콜센타 아내의 맛에 출연중이며, 내일은 미스트롯2 마스터(심사위원)으로 참여했다. 본인 계정 유튜브(정동원 TV) 활동도 활발하게 하고 있으며, 12월 31일 기준 구독자수는 46만명이다. 2020년 12월 31일 《TV조선 뉴스9》 〈아듀2020〉 '영화 "티파니에서 아침을 주제가 Moon River"' 색소폰 연주를 하였으며, 또한 "대한민국 동행 세일 모델" 공로를 인정받아 중소벤처기업부 장관 표창장을 수상함으로써 2020년 한해를 아름답게 장식하였다. 2021년 5월 5일 디지털 싱글 〈내 마음속 최고〉를 발매하였다. 신곡 '''〈내 마음속 최고〉'''는 경쾌하고 신나는 리듬의 Teen Trot 곡으로, 위트 있는 가사와 정동원의 순수하고 때 묻지 않은 목소리가 조화를 이루고 있어 트로트 뮤지션으로서 착실하게 성장해 온 정동원이 자신만의 영역을 구축하는 첫걸음이 될 것이다.
== 이벤트 및 행사 ==
*2020년 7월 3일 '대한민국 동행세일' 특별행사

나폴리 가요제
나폴리 칸초네 페스티벌(Festival della Canzone Napoletana) 또는 '나폴리 가요제'(Festival di Napoli)는 나폴리에서는 1년 중 가장 기후가 좋은 9월 7일 저녁부터 8일 아침에 걸쳐 피에디그로타의 마돈나 축제가 열린다. 피에디그로타의 축제란 1744년 카를 3세가 로마의 남쪽에 있는 알바노 언덕 베를레트리에서 오스트리아 대군을 격파한 때를 기념하는 행사였는데, 지금도 유명한 가요제로 남아 있다. 이날 밤에는 이탈리아 각지에서 모여든 남녀가 노래 자랑을 베푼다. 그리고 그날 입상된 곡이 그해의 유행가로 전국적으로 전파되는 풍습이 있다.  이날 밤 포지리포의 언덕에서 피에디그로타의 교회로 통하는 길 양쪽은 일루미네이션으로 장식되고, 성모 마리아의 예배당에 참례하는 남녀노소로 붐빈다. 이 나폴리의 가요제가 가장 성황을 이루고 수많은 명곡들이 나온 시기는 제1차세계대전 전후이며, 이 때 나온 것이 <오, 나의 태양>, <돌아오라 소렌토로> 등이다. 이와 같이 나폴리에서 나온 노래를 총칭하여 '칸초네 나폴레타나'라고 한다.

새천년맞이 국민대축제
《새천년맞이 국민대축제》는 1999년 12월 31일 밤 11시부터 2000년 1월 1일 밤 12시 30분까지 대한민국 서울특별시 광화문 세종로(현재의 세종대로)에서 진행된 새천년맞이 행사로서 대한민국 새천년준비위원회가 주관했다.
새천년준비위원회는 《새천년맞이 국민대축제》의 본 행사를 2부로 나누어 진행했다. 본 행사 1부의 주제는 《한민족 새즈믄해 대행진》, 본 행사 2부의 주제는 《생명의 빛 불꽃 축제》이다. 본 행사 앞에는 앞풀이를, 본 행사 뒤에는 뒤풀이를 진행했다.
* 본 행사 1부 《한민족 새즈믄해 대행진》 (1999년 12월 31일 밤 11시 ~ 2000년 1월 1일 밤 12시 0분)
* 본 행사 2부 《생명의 빛 불꽃 축제》 (2000년 1월 1일 밤 12시 0분 ~ 밤 12시 30분)
188개 유엔 회원국의 국기와 공용어로 "평화"라는 뜻을 가진 단어가 담긴 매듭(고자락) 188개가 펼쳐지면서 고풀이가 진행된다. 행사에 초대된 대한민국에 주재하는 외교관들, 대한민국에 거주하는 외국인 노동자들, 대한민국을 방문한 관광객들이 모든 출연자들과 함께 세계 평화를 기원하는 고풀이를 벌인다. 뒤를 이어 역대 노벨 평화상 수상자인 레흐 바웬사, 오스카르 아리아스, 프레데리크 빌렘 데 클레르크, 조지프 로트블랫의 평화 선언문이 대형 전광판을 통해 차례대로 등장한다.
분류:대한민국의 행사

코로나19 범유행
세계적으로 미치는 사회적, 경제적 영향도 막대하여 대공황 이후 가장 큰 불경기라 평가받는다.

홈프론트: 더 레볼루션
|발행사 =

진달래손전화기공장
진달래 손전화기 공장도 그중 하나이며 첨단기술제품, 즉 마이크로프로세서나 스마트폰과, 태블릿 PC등을 설계 및 개발을 하고 있으며 이것을 가지고 외국에 판촉행사를 하거나 혹은 시장판매를 주도로 하고 있다.

사회주의 기업 책임 관리제
기업체들은 제품 개발권과 품질 관리권, 인재 관리권을 행사해 지식경제시대의 요구에 맞게 새기술, 새제품을 적극 개발하고 제품의 품질을 개선해 기업체의 경쟁력을 높이도록 하였다.

여원 (1971년 창간 잡지)
《여원》의 발행인을 역임했던 김재원은 여원사에서 발행한 월간 잡지였던 《신부》 1988년 7월호에 "가수 조하문-탤런트 박순애 열애설 진상"이라는 제목의 기사를 소개했다. 이 과정에서 가수 조하문과 탤런트 박순애 사이에 마치 불미스러운 관계라도 있는 것처럼 '아니 땐 굴뚝에 연기 안 난다'는 소제목까지 붙여 기사를 게재했다. 이에 가수 조하문이 자신의 명예를 크게 훼손시켰다며 여원사 김재원 대표 등을 상대로 위자료 5,000만원 및 사과 광고 게재를 요구하는 소송을 서울지방법원 동부지원에 제출했다.

뉴질랜드의 총독
뉴질랜드의 총독()은 뉴질랜드의 국가원수다. 영국의 군주인 엘리자베스 2세를 대신하는 부왕 성격의 대표인이다. 엘리자베스 2세가 다른 15개의 영국 연방 왕국의 군주이고, 영국에 살고 있기 때문에 엘리자베스 2세는 뉴질랜드의 총리의 조언에 따라 뉴질랜드 왕국의 헌법상의 의무와 의례행사를 담당하기 위해 뉴질랜드 총독을 임명한다.
현재 뉴질랜드 총독은 뉴질랜드 행정부가 1839년 뉴사우스웨일스 식민지 하에 있었을 때 생겨났는데, 이 때 당시 뉴질랜드의 통치자는 뉴질랜드에 대한 사법권을 넘겨받았다. 하지만 1840년 뉴질랜드가 영국의 식민지가 된 이후, 뉴질랜드는 독립된 행정부를 가지게 되었다. 현재 뉴질랜드 총독과 그 기능은 1917년부터 시작되었고, 현재 직위는 1983년 뉴질랜드 총독 직위 구성 법안에 의해 "뉴질랜드 왕국 총독 겸 총사령관"이라는 권한이 부여되었다.

노리치의 줄리안
==기념 행사==
노리치에서는 2013년부터 '줄리안 위크'라고 불리는 연례 기념행사를 열고 있으며, 줄리안 센터의 주최로 콘서트, 강연, 워크숍, 투어 등이 노리치 곳곳에서 열리고 있다. "노리치의 줄리안에 대해 관심이 있는 사람들을 교육시키고" 그녀를 "국제적으로 중요한 문화적, 역사적, 문학적, 영적, 종교적 인물로서 소개하는" 것을 목표로 한다고 발표한 바 있다.

쿠바 국가평의회
쿠바 정부는 인민주권민족회의의 회기 사이에 대부분의 입법권을 행사·승인을 권리를 갖고 있으며 인민주권민족회의에 연간 2차례 열리는 정규 회의를 소집할 수 있다. 국가평의회는 국가평의회 의원은 국가주석, 서기장, 제1부의장, 부의장 5명, 그 외의 회원 27명으로 구성되어 있다. 2019년에 쿠바 헌법이 개정됨에 따라 국가평의회 의장이 국가주석에서 인민주권민족회의 의장으로 이관되었으며 헌법 개정 이전까지는 쿠바의 국가주석이 국가평의회 의장, 국가원수를 겸임했다.

이마이즈미 미리아
* 12월 21일, 22일 선상 극장 "STU48호"(히로시마 현 히로시마항/국제 페리 포토)에서 "STU48 2기 연구생 론칭 행사"를 개최한다.

김용식 (1931년)
대한민국 정부는 김용식 이병의 공훈을 기려 1951년 7월 26일 군 최고의 영예인 태극무공훈장(훈기번호-12호)을 수여하고, 1954년 10월에는 1계급 특진과 함께 화랑무공훈장을 추서했다. 1957년 9월 13일 서울 동작동 국군묘지에 유해가 안장되었다.

슈퍼탤런트 크리에이터 어워즈
2020년 4월에 개최되는 이 대회는 전 세계160국가의 SNS 인플루언서와 유튜브 크리에이터, 그리고 한국의 중소기업이 후원하는 국제 크리에이터 페스티벌로 인스타그램 팔로워 100K, 유튜브 구독자 50K 이상 채널을 보유한 인플루언서만 신청이 가능하다. 엄격한 심사를 통해  최종 선발된 40명은 제주도로 초청하여 패션, 뷰티, 웹 드라마, 방송, 음악, 스포츠 등 다양한 다양한 콘텐츠를 제작 한다. 글로벌 마케팅이 필요한 푸드 프랜차이즈 기업, 유통기업, 제조 및 서비스 기업들이 어워즈에 참가하는 인플루언서들과 1대1 비즈니스 할 수 있도록 크리에이터 펀딩 네트웍 행사도 있다. 대한민국 제주도에 본사를 두고 글로벌 콘텐츠 크리에이터, 연예인 및 인플루언서들의 니즈를 충족시킬 수 있는 콘텐츠를 전 세계에 송출하여 아시아 태평양, 유럽, 아프리카, 북남미를 잇는 크리에이터 시스템을 구축하는 콘텐츠이다.

연천군통일평생교육원
* 도서관 문화행사 및 교육

J1리그 2020
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

미시즈 글로브
미시즈 글로브(Mrs. Globe)는 미시즈 부문 세계 1위의 독보적인 월드대회로, Dr. Tracy Kemble이 설립자로 1996년 1회 대회가 시작된 기혼자 및 결혼경험이 있는 자들의 미인대회로 멕시코, 그리스, 라트비아, 미국, 미국 버진 아일랜드, 슬로바키아, 중국 등에서 문화관광 행사로 개최되었다.

미시즈 글로브 클래식
미시즈 글로브 클래식(Mrs. Globe Classique)은 Dr. Tracy Kemble이 설립자로 1996년 1회 대회가 시작된 기혼자 및 결혼경험이 있는 자들의 명실공히 미시즈 부문 세계 1위의 미인대회로 멕시코, 그리스, 라트비아, 미국, 미국 버진 아일랜드, 슬로바키아, 중국 등에서 문화관광 행사로 개최되었다.

원신
== 온 오프라인 행사 ==
=== 1주년 기념 행사 논란 ===

2020년 코파 리베르타도레스
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

패런하이트 88
2010년 초, 파빌리온 팀이 홍보 행사를 시작했으며, 주요 지역 언론은 패런하이트 88 건물의 브랜드 변경에 대해 보도했다. 쇼핑 센터의 이름은 말레이시아의 평균 온도 (31.1C)를 반영한다.

2020년 코파 수다메리카나
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/2020년 1호
마리아 세피다리 우이시 위키미디어 재단 이사장은 “위키미디어 한국이 세계적 위키미디어 가맹 네트워크에 참여하게 되어 기쁩니다.”라며 “위키미디어 한국은 교육 기관과 협업하거나 초보자 교육 행사 통하여 새로운 편집자를 지원하는 등의 방식으로 위키백과를 대한민국에 홍보하면서 지속적인 효과를 창출했습니다. 저희는 위키미디어 한국이 정식으로 승인된 지부로서 더욱 큰 영향력을 발휘하기를 기대하고 있습니다.”라고 밝혔습니다.
2019년 6월 8일에서 9일까지 대전광역시 및 주변 지역을 대상으로 토막글이나 사진을 보완하는 위키탐방 첫 행사를 진행하였습니다.
위키 러브 모뉴먼트는 위키백과와 위키미디어 공용 등에서 활동하는 위키미디어 커뮤니티에서 주최하는 행사로 전세계의 문화재를 대상으로 하는 국제 사진 대회입니다. 한국위키미디어협회는 대한민국 지역에서의 문화재 사진에 대한 대회를 진행하고, 우수작을 국제 대회에 추천합니다.
2019년 10월 5일, SETEC 컨벤션센터에서 개최된 위키컨퍼런스 서울 2019에서는 위키에 대한 발표와 한국어 위키백과 17주년 축하 행사로 구성되었습니다.
2019년 11월 23일부터 30일까지 진행된 제2회 위키탐방은 인천광역시를 대상으로 하여, 미디어 자료를 수집하고, 문서를 보완하는 행사였습니다.
! 날짜 !! 모임 이름 !! 설명 !! 행사 문서

용두산신사
한일병합 이후 법률에 의해 정식 신사가 되었으며, 1916년 일제가 용두산공원을 대대적으로 조성하면서 용두산의 최정상부(현 부산 타워 위치)로 옮겨지게 되었다. 또한 신사 아래에 조성된 넓은 광장은 여러 행사와 모임이 열리는 장소가 되었다. 일제시대에 들어 제신은 아마테라스, 구니타마(國魂) 등으로 되었다.

대한민국 민법 제342조

대한민국 민법 제353조
④채권의 목적물이 금전 이외의 물건인 때에는 질권자는 그 변제를 받은 물건에 대하여 질권을 행사할 수 있다.}}

곽신애
부산 출신으로 《친구》로 유명한 영화 감독 곽경택의 여동생이다. 동아대학교 국어국문학과를 졸업하고 출판대행사에 취업했다가, 드라마 외주제작사로 이직하였다. 영화 잡지 《키노》의 편집장이었던 정성일 평론가의 제안으로 1995년 키노에 입사하여 기자로 약 3년간 활동했다. 키노를 나온 후 제작사 청년필름, LJ필름의 기획마케팅실장, 신씨네 기획마케팅이사를 지냈다. 그리고 2010년 바른손 영화사업부 본부장과 바른손필름 대표를 거쳐 2015년 바른손이앤에이 대표가 됐다.

고 KL 시티 버스
|운행사 =

베르나르 플랑타뷜리
877년 10월 6일 대머리 카를 2세가 죽고 그 아들 말더듬이 루이 2세가 즉위하자, 그는 서프랑크 왕국 내에서 실권을 행사할수 있었다. 그는 곧 고티아를 차지한 고티아의 베르나르를 상대로 전쟁, 고티아의 베르나르를 암살, 제거하는데 성공한다. 그러나 그는 고티아 영주 직을 얻지 못했고, 한참 뒤 비만왕 카를의 배려로 고티아에 복귀한다.

안나푸르나 교사 실종 사고
9명의 교사와 현지 셰르파 등은 이날 오전 해발 2630m 지점인 시누아 숙소를 출발, 3200m 지점의 데우랄리 지역으로 등반 중이었다. 최종 목표지점은 해발 4130m 지점인 ABC였다. 현지 여행사의 셰르파 등에 따르면 이들은 2920m 지점인 히말라야 롯지를 지난 뒤 급격한 기상악화로 귀환을 결정했다고 한다.

키미제이
* 2019년: SS 시즌까지 서울컬렉션에 참가했다. FW 시즌부터 단독 행사를 진행하고 있다.

2020년 대한민국
* 2월 25일 - 서울 패션 위크 행사를 취소하기로 했다.
* 8월 17일 - 코로나19 여파 때문에 '정조대왕 능행차' 행사를 내년 4월로 연기한다고 밝혔다.
* 10월 24일 - 가장 성대하던 연등회와 더불어 고려의 성대한 국가 명절이던 팔관회가 최초로 고려시대 복장을 입고 행사가 진행되었다.

마오위안신
1986년에는 중국인민해방군 군사법원으로부터 징역 17년형을 선고받았다. 1993년 10월에 출소한 이후에 "리스"(李實)로 이름을 바꾸고 상하이 자동차 공업 질량 검측 연구소에서 기술자로 근무했다. 2001년에 은퇴한 이후에 고참 기술자 자격에 따라 연금을 받았다. 2012년 10월에는 허난성 시촨현을 방문하여 남수북조 사업의 진척 상황을 둘러보았다. 2013년 12월에는 후난성에서 열린 마오쩌둥 탄신 120주년 기념 행사에 참석했다.

메트로 엑소더스
|발행사 =

쿠리아
쿠리아(, 복수형: '쿠리아이'(Curiae))는 고대 로마의 시민단 단위 가운데 하나이다. 고대 로마의 가문별 공동체로서 고대 그리스의 프라토리아에 해당한다. 쿠리아는 고대 로마의 발전과 함께 고대 로마의 여러 지역에 거주하는 여러 부족(트리부스, Tribus)을 대표하는 단위로 여겨졌으며 하부에는 여러 씨족(겐스, Gens)을 대표하는 단위를 두었다. 또한 민회 소집, 행정 단위 형성, 제례·의식 행사의 기능도 가졌다.
고전에 따르면 고대 로마를 건설한 로물루스가 고대 로마의 부족인 트리부스(Tribus)를 람네스(Ramnes), 티티에스(Tities), 루케레스(Luceres) 3개 단위로 나누었다고 전해진다. 하나의 트리부스는 10개의 쿠리아로 구성되었고 하나의 쿠리아는 10개의 겐스로 구성되었다고 전해진다. 쿠리아는 원래부터 징병 기관을 제공한 것으로 추정되며 방위 조직 가입, 토지 소유 감독을 행사하고 정무관에 대한 군사 직무 위탁을 승인했다. 쿠리아는 모두 공통적인 공공 제례를 위한 국가적인 제도였으나 겐스는 각각 별도의 제례와 수호신을 갖춘 국가 외적인 조직이었다.

수페르코파 이탈리아나 2018
이와 같이 여러 비판이 쏟아지자, 가에타노 미치케 레가 세리에 A 회장은 어느 여성도 스포츠 행사에 참석할 수 없었던 과거에 비해서 크게 진일보했다고 말했으며, 사우디아라비아는 중동 지역에서 이탈리아의 가장 큰 교역국 임을 강조했다.

도곡쌍용예가아파트
* 시행사: 도곡동신아파트리모델링주택조합

LG V40 ThinQ
LG V40 ThinQ는 2018년 LG전자가 설계하고 제조한 안드로이드 스마트폰이며, LG V 시리즈의 4번째 메인 모델이자 2018년형 모델이다. 2018년 9월 27일 LG전자의 공식 미디어 계정을 통해 디자인이 선공개되었으며, LG전자 스마트폰 최초로 후면 트리플 렌즈를 탑재한 스마트폰이다. 그리고 LG V10 이후 최초로 전면 듀얼 카메라가 탑재되었다. 동년도 플래그쉽인 LG G7 ThinQ과 같이 인공지능 기능이 강화되어 ThinQ라는 네이밍이 붙었다.

LG G8 ThinQ
LG G8 ThinQ(LG G8 씽큐)는 LG전자가 설계하고 제조한 안드로이드 스마트폰이며, LG G 시리즈의 8번째 모델이자 2019년형 모델이다. 2019년 2월 25일, 스페인 바르셀로나에서 개최된 MWC 2019애서 LG 프리미어 MWC 2019 행사를 통해 LG V50 ThinQ와 함께 공개되었다. 2019년 3월 22일, 대한민국 시장을 시작으로 순차적으로 해외 시장에 출시되었다.

LG V50 ThinQ
LG V50 ThinQ(LG V50 씽큐)는 LG전자가 설계하고 제조한 안드로이드 스마트폰이며, LG V 시리즈의 5번째 메인 모델이자 2019년형 모델이다. 2019년 2월 25일, 스페인 바르셀로나에서 개최된 MWC 2019애서 LG 프리미어 MWC 2019 행사를 통해 LG G8 ThinQ와 함께 공개되었다. 본래 2019년 4월 19일에 출시하기로 되었으나 5G 통신 성능 문제로 인해 출시가 연기되었다.

2023년 월드 베이스볼 클래식
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

MAP OF THE SOUL TOUR
분류:코로나19 범유행으로 연기된 행사

일본 제국 육군 항공대의 부대 목록
* 제1비행사단(1FD)
* 제2비행사단(2FD)
* 제3비행사단(3FD)
* 제4비행사단(4FD)
* 제5비행사단(5FD)
* 제6비행사단(6FD)
* 제7비행사단(7FD)
* 제8비행사단(8FD)
* 제9비행사단(9FD)
* 제10비행사단(10FD)
* 제11비행사단(11FD)
* 제12비행사단(12FD)
* 제13비행사단(13FD)
* 제51교도비행사단(51KFD)
* 아케노 교도비행사단(明KD)
* 시모시즈 교도비행사단(下KD)
* 우쓰노미야 교도비행사단(宇KD)
* 하마마쓰 교도비행사단(浜KD)
* 호코타 교도비행사단(鉾KD)
* 교도비행사단(KD)

역대 최고의 영화 목록
* 《이야기 속의 이야기》 (1979년) - 소련의 애니메이션 영화로 1984년 애니메이션 올림피아드에서 세계 각국 저널리스트, 학자, 행사 디렉터, 애니메이션 프로그래머로 구성된 35인의 위원단에게 최고의 애니메이션 영화를 자문한 결과 17표를 얻어 1위로 선정됐다. 1997년 영국의 채널 4 기획 애니메이션 매거진 《도프 싯》 (Dope Sheet)에서 주관한 투표에서도 1위에 올랐으며, 2002년 자그레브 국제 애니메이션 페스티벌의 투표에서도 마찬가지였다.

세계 보존 구역 위원회
WCPA 운영위원회는 WCPA의 주요 관리 기관이다. 운영위원회는 WCPA 의장이 임명하고 IUCN위원회의 승인을 받는다. 운영위원회는 의장, 부의장, 지역 부의장 및 주제별 부의장으로 구성된다. WCPA 운영위원회 회의는 1년에 한 번 개최되며 IUCN GPAP(Global Protected Areas Program) 및 WCPA 활동에 대한 보고, 중요 행사와 이니셔티브에 대한 토론과 결정, GPAP 회기 프로그램 검토, WCPA 지침과 다음 해의 우선 순위에 대한 토론 및 결정을 포함한다.

티엥 부파
2019년 한-아세안 특별정상회의 부대행사인 소방차량 양여식에서 부산광역시장 오거돈과 악수하고 있다.

잠수함대
2006년 통합막료감부 직책이 신설됨에 따라 전력행사자()와 전력제공자()제도가 도입됨에 따라 잠수함대 사령관은 잠수함부대 관리통제권한을 행사하며, 상황에 따라 작전통제권한을 가진 자위함대 사령관에게 잠수함 부대의 파견한다.

핀란드 국민사회주의 노동기구
겨울전쟁 이후 스넬만은 새로운 조직을 구상하고 1940년 6월 주간지 『자유 핀란드』를 창간한다. 『자유 핀란드』는 "국민개혁운동"을 지지한다는 노선을 천명했다. 1940년 8월 주간 『자유 핀란드』에서 주최한 공개행사에 150여명이 왔는데, 행사 참여자들은 스넬만이 내놓는 아이디어를 구체화하기 위한 단체로 국민개혁노동기구(; KUT)를 만들 것을 결정했다. KUT는 활발하게 선전을 퍼뜨리고 스터디클럽을 조직했다. 스넬만 외에도 에이노 틸루스, 한스 칼름, 토이보 로이카넨, 라우리 레이노넨, 아르비 누오리모, 아르투리 부오리마 등이 참여해서 젊은이들을 가르쳤다. 1941년 봄까지 헬싱키 외 13개 지자체에 지부를 설립했다.

전우노동자기구
AT:j의 활동은 1942년 초여름에 당국의 개입으로 중단된다. 지도자들은 심문을 받았고, 투오미넨은 전쟁이 계속되는 한 정치활동을 하지 않겠다는 각서를 써야 했다. 투오미넨은 이 각서가 자신의 자유의지로 인한 결정이며 강압은 없었다고 주장했다. 누오리모 역시 비슷한 각서를 썼지만 SKS로 이적하여 활동을 계속했다. 단 단체 행사에서 발언하는 것은 금지되었다.

사랑의장기기증운동본부
* 1월 20일 본부 창립 30주년 기념행사(아현성결교회 엘림아트홀),
* 10월 22일 제75주년 경찰의 날 기념 뇌사 장기기증인 홍성숙 경사 가족 초청 행사(경찰청)
* 9월 7일장기기증의 날 기념행사 '생명나눔, 기적의 순간들'
* 12월 8일뇌사 장기기증인 가족들을 위한 문화행사 '지금도 곁에 있어요’
* 9월 9일장기기증인의 날 행사 싸인데이 (장소:용산아이파크몰)

연천문화원
* 연천문화원은 지역고유 문화와 향토유적의 발굴, 보존, 계승과 선양을 위하여 전통민속행사 재연, 지역축제 등 각종 행사를 주최하고 지방문화원 진흥법에 의거하며 연천의 열악한 지역문화 사업을 발전, 수행하고자 설립된 문화관광부 산하 비영리 공익법인입니다.
* (나). 지역문화행사의 개최(미수문화재 등)
* (사). 지역문화의 창달을 위한 각종 행사 및 축제 주관
* 2017. 12.29 : 연천문화원 30년 기념행사 및 30년사 책자 발간
* 행사 내용: 3.1절 기념행사 및 기념공연, 태극기퍼레이드
* 행사내용: 구석기 축제 행사 중 문화원 동아리 10팀이 공연 발표
* 행사내용:① 연1000개 평화기념 연날리기 대회
② “아미산울어리 민속놀이”재현행사
* 행사내용: 연천문화원 회원 및 미수문화재에 관심 있는 모든 경기도민을 참가자로 모집
* 행사내용: 연천 미수허목 묘역에서 시제와 개막식 및 동아리 축하공연에 이어서 서예대전 시상식
* 행사내용: 문화원 이사 및 여성회 회원, 일반회원들이 주축이 되어 매년 1회 문화유적 답사
* 행사내용: 새로운 향토사료 등을 발굴 보존 널리 알림
* 행사내용: 축하공연 및 동아리, 문화원 여성회 회원 상장 전달식
* 행사내용: 경기도 각 시, 군에서 참가하여 경연을 벌여 대상을 수상한 팀은 전국대회에 참가하는 자격부여
* 3.1절 기념행사

틀:서울 경전철 동북선
|역목록 = (왕십리 - 동명초교역 - 제기동역 - 고려대 - 종암 - 종암사거리 - 미아사거리 - 신미아 - 장위 - 우이천 - 월계 - 하계 - 서울시립과학관 - 은행사거리 - 불암산 - 상계)

박동실
* 16:24

하얀나비 (노래)
*(중앙일보-담양서 '하얀나비' 가수 김정호 추모행사,입력 2012.09.17 16:24)https://www.joongang.co.kr/article/9351043

대구MBC 특급작전
** 지역의 숨은 핫 플레이스와 행사 소개

FIFA 20
|발행사 = EA 스포츠

다이아몬드 프린세스
2020년 1월 25일 홍콩에서 하선한 승객이 신종 코로나바이러스 (2019-nCoV)에 감염된 것으로 판명되었다. 다만, 아직 일본 당국이 정확한 일정을 발표하지 않았기 때문에 정착하는 일정은 불분명하다. 2월19일 바이러스 검사를 두차례 시행해 모두 음성이 나온 승객들에 한해서 하선이 허가되었다.

깔때기빵
깔때기빵(---pão)은 반죽 튀김 후식의 하나로, 미국에서는 '퍼널 케이크'() 또는 '''드레히더쿠헤'''()로 불리며, 비슷한 음식이 독일에서는 '''슈트라우벤'''(), 핀란드에서는 '''티파레이패'''()라 불린다. 스웨덴에서는 "핀란드식 스트루바()"라 부르기도 한다. 미국에서는 사육제나 정기시 등 행사가 있을 때 파는 길거리 음식이다.

The Concert in Central Park
센트럴 파크에서 자선 콘서트를 하자는 의견은 뉴욕시 공원 관리소의 고든 데이비스와 기획자 론 델스너가 처음으로 제안하였다. 텔레비전 채널 HBO가 콘서트를 진행하는 것으로 결정하였고, 델스너는 사이먼 & 가펑클이 재결합을 한 채로 행사에 참여하는 것이 좋겠다고 언급하였으며, 둘은 이 의견에 찬성하였다. 공연에서 연주한 세트리스트에는 듀오 시절에 부른 히트곡 외에도 솔로 활동을 하면서 부른 곡이나 커버도 포함되었다. 총 21곡을 불렀지만, 라이브 음반에는 두 곡이 실리지 않았다. 대표적으로 〈The Sound of Silence〉, 〈Mrs. Robinson〉, 〈The Boxer〉 등의 노래를 불렀으며, 피날레는 사이먼의 솔로 곡 〈Late in the Evening〉으로 끝맺었다. 콘서트는 결과적으로 성공하였고, 월드 투어로도 이어졌지만, 두 사람 사이에 지속되는 마찰로 인해 재결합이 오래 이루어지지는 않았다.

이지백
993년(성종 12년)

2023년 월드 베이스볼 클래식 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

옌뜨산
2008년 5월 17일, 옌뜨와 하롱베이(꽝닌성)는 호알르 고도(닌빈)의 바이딘사와 함께 위대한 불교 유적지로 선정되었다. 베트남에서 열린 제1회 세계 부처님오신날 행사에 참석한 대표단들이 방문하여 예배를 했다.

푸른하늘전자제품공장
최진혁 사장은 무역회사를 설립하면서 이때 대방의 지원을 받았고 이때 2004년 무역법의 영향으로 첨단기술제품 개발로 전환하여 데스크톱 컴퓨터와 광명망 전용 무선 공유기를 개발을 하여 판촉행사를 벌였고 이때 스마트폰을 개발하여 시장판매와 해외 판촉행사를 벌여 엄청난 파장이 일고 있었다.

강원도 환동해특수재난대응단
•각종 대회·행사 지원에 관한 사항

위키백과:오프라인 모임/봉준호 에디터톤
* 주의 : 해당 행사에 참가하시려는 분들께서는 한국영상자료원에 접속하시어 아이디를 만들어주셔야 합니다.

삼성 갤럭시 Z 플립
삼성 갤럭시 Z 플립()은 삼성전자가 개발한 안드로이드 기반 폴더블 스마트폰이다. 2020년 2월 11일 (한국시간 2020년 2월 12일 오전4시) 갤럭시 언팩 행사에서 갤럭시 S20과 함께 공개되었으며 2020년 2월 14일 출시되었다. 갤럭시 폴드와 달리, 이 장치는 수직으로 접히며 "인피니티 플렉스 디스플레이"라는 하이브리드 글래스 코팅을 사용한다. 가격은 160만원이고 톰 브라운 에디션은 295만원이다.

라이즈 오브 킹덤즈
| 발행사 =

다이얼로그차이나
낸시 펠로시 의장과 왕단 소장은 친분이 두터운것으로 알려져 있으며 낸시 펠로시 의장은 다이얼로그차이나에서 주최했던 1989년 톈안먼 사건 30주년 기념행사(2019년 6월 4일)에도 참석하였다.

국민의힘
2020년 6월 1일부로 공식 업무를 시작한 비대위는 첫 회의에서 "진취적인 정당을 만들 것", "진보보다 더 앞서가고 더 국민 마음을 사는 것"을 강조하였다. 김종인 위원장은 비대위원들에게 정강·정책 개편(김병민), 청년 발굴·육성(정원석·김재섭), 여성·보육(김현아 김미애), 4차산업·직능(성일종) 등 각각 분야를 나눠 혁신과제를 마련토록 하였으며, 코로나19로 파생될 경제·사회적인 제반 위험성에 대비하기 위해 비대위 산하에 경제혁신위원회 설치를 주문하였다.
김종인 비대위는 출범 직후부터 세대 교체를 통한 쇄신을 강조하며, 당내 벤처 격인 ‘청년의당’을 띄워 젊은 층의 목소리를 대변하고 청년 이슈를 발굴하겠다는 방침을 밝혔다. 주호영 원내대표와 비대위 등 지도부는 기존의 당내 청년조직의 문제점으로 의정행사에 너무 많이 동원되고, 정치 훈련의 기회가 잘 주어지지 않고, 계파로 운영돼 개방적이지 못하고, 개개인의 특성보다 사회적으로 여론의 지지를 받는 사람을 스카우트해서 발탁하는 방식으로 운영되어서 세대 교체가 제대로 이루어지지 못한 점을 지적해왔다.
당 행사와 원내 회의를 중계할 뿐만 아니라, 주요 선거에 출마한 후보들의 공약과 토론, 경선 과정을 투명하게 공개하고 있다. 또한, 유명 인사를 초청해서 유익한 강연을 듣는 「국민의힘 지식충전소」와 초선 의원들이 국회와 정치권에서 일어나는 각종 이슈들에 대해 풀어나가는 「약최들」, 그리고 국민의힘 싱크탱크인 여의도연구원의 지상욱 연구원장이 국민과 직접 소통하는 「소통대통」이라는 프로그램도 운영하고 있다. 이외에도 「김종인 비상대책위원장 초청 관훈토론회」와 「김종인 비상대책위원장 초청 방송기자클럽 토론회」 등의 카테고리로 당 유명인사가 각종 행사에 참석해서 토론한 것을 녹화해서 보여주기도 하며, 정치권의 해프닝을 편집하거나 논란을 풍자하는 「비-됴 완판치」 등의 영상도 제작하고 있다. 김대한, 공정의, 김민국, 한마음, 김자유, 김민주, 덕구 등 한 식구를 캐릭터로 삼은 '오른소리가족'이라는 마스코트도 있다.

이일영
|제목 = 국가 위해 목숨 바친 故 이일영 공군중위 추념행사

백은종
| 그림설명   = 2017년 3월 1일 3.1절 행사 때 서울시의회 앞에서 백은종대표

이달의 호국 인물
|확인날짜=2020-02-16}}</ref> 1996년부터 "이달의 호국 인물"로 명칭을 바꾸었다. 전쟁기념관에서는 한국의 역사상 국가 수호에 기여한 인물들을 월별로 지정하여 발표하고, 이들의 공훈을 선양하기 위해 추모 행사와 전시회 등의 기념사업을 벌이고 있다. 이와 비슷하게 각 지방보훈청은 "우리 고장 호국 인물" 등으로 지역 특수성에 맞춰 자체적으로 개별 선정하기도 한다.

이달의 6.25 전쟁영웅
|확인날짜=2020-02-16}}</ref> 무공훈장 수훈자만을 대상으로 하는 것은 아니며, 대한민국 국군 외에 대한민국 경찰 출신이나 민간인, 유엔군 등으로 참전한 외국인이 지정되기도 한다. 국가보훈처에서는 매년 월별로 선정하여 발표하고, 이들의 공훈을 선양하기 위해 추모 행사와 전시회 등의 기념사업을 벌이고 있다.

섀도우버스
| 발행사 = Cygames

이아람
* 2019년 청춘의몰락 행사를 통해 정부의 일자리 창출 및 경제 지표 관련 통계 조작, 인터넷 규제 등 정부의 잘못된 정책 및 방향성을 비판하고, 청년들과 문제의식을 공유하며 시민사회에 청년들의 목소리를 높였다.
* 2019년 신촌 대학가에서 학생들을 대상으로 '청년!골든벨' 행사를 진행하여 시장경제와 젠더, 정치, 문화, 안보 등 다양한 분야의 상식을 퀴즈로 출제하여 현 시국에 대한 자각을 높이고 지식 함양과 더불어 자유 민주주의의 가치를 전파하였다.
* 2019년 윤석열 검찰총장을 응원하는 '정의구현 검찰 응원 범국민캠페인' 행사를 기획하여 장미꽃 릴레이로 시민사회에 검찰탄압을 적극적으로 알렸다.

2020년 칸 영화제
제73회 칸 영화제는 2020년 5월 프랑스 칸에서 개최 예정이던 경쟁 영화제이다. 경쟁부문 심사위원장으로는 미국의 영화 감독 스파이크 리로 정해졌었다. 본래 개최 일정은 2020년 5월 12~23일이었으나, 코로나19 범유행의 여파로 인하여 개최가 연기되었다.
이번 영화제의 공식 초청작 (Official Selection)은 행사 취소에 따라 경쟁부문별이 아닌 감독과 장르를 중심으로 한 세부 카테고리로 분류되었다.
이번 영화제의 단편·시네파운데이션 심사위원단은 다미앙 보나르, 라시드 부카레프, 클레어 브루거, 찰스 길리버트, 디 쿨룸비가쉴리, 셀린 살레트 등이 참여하였으며, '2020년 칸영화제 스페셜' (Cannes 2020 Special) 대면행사의 일환으로 2020년 10월 28일 뤼미에르 대극장 무대에서 시네파운데이션 영화학교 경쟁 시상식이 치러졌다. 1등상은 아쉬미타 구하 네오기의 <Catdog>, 2등은 벨리자베타 피스마크의 <My Fat Arse and I>, 3등상은 루치아 키코스의 <Contraindications>에 돌아갔다.
분류:코로나19 범유행으로 취소된 행사

해운대 엘시티 더샵 레지던스 타워
|시행사             =  (주)엘시티PFV  엠알건축(주)
이후 2012년에는 본격적으로 착공을 하려 했다가 그러나 공사가 중단되었다. 시공사 모집 중지이 중지되고 그 이후 시행사인 엘시티는 대우건설, 삼성물산 등과 시공 계약을 체결하려 했지만, 여러 모로 사업 조건이나 수익성 문제 등으로 인하여 불발되고 만다. 2013년 10월 17일은 엘시티는 중국의 건설업체인 중국건축공정총공사(CSCEC)와 시공 계약을 맺게 된다. 이 건설업체는 국제상업센터, 상하이 세계금융센터 등 400 ~ 500m급의 마천루를 시공한 경험이 있고, 이미 CTF 광저우, 핑안 파이낸스 센터 등을 건설하고 있는, 마천루 건설 면에서는 상당한 실력을 가지고 있는 것으로 평가되는 기업이라 한다.

해운대 엘시티 더샵 랜드마크 타워
|시행사             =  (주)엘시티PFV  엠알건축(주)
이후 2012년에는 본격적으로 착공을 하려 했다가 그러나 공사가 중단되었다. 시공사 모집 중지이 중지되고 그 이후 시행사인 엘시티는 대우건설, 삼성물산 등과 시공 계약을 체결하려 했지만, 여러 모로 사업 조건이나 수익성 문제 등으로 인하여 불발되고 만다. 2013년 10월 17일은 엘시티는 중국의 건설업체인 중국건축공정총공사(CSCEC)와 시공 계약을 맺게 된다. 이 건설업체는 국제상업센터, 상하이 세계금융센터 등 400 ~ 500m급의 마천루를 시공한 경험이 있고, 이미 CTF 광저우, 핑안 파이낸스 센터 등을 건설하고 있는, 마천루 건설 면에서는 상당한 실력을 가지고 있는 것으로 평가되는 기업이라 한다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2020년
}}

로베르 드 몽테스키우
또한 몽테스키우는 여러 작가들을 재평가하는 중요한 역할을 했다. 관련된 강연까지 한 낭만주의 여시인 마르셀린 데보르드발모르는 몽테스키우가 발굴한 작가 중 하나로, 1896년 두에에서 사라 베른하르트, 마르게리트 모레노와 함께 그녀에 관한 독서를 하고 동상 개막식에 행사에 참석하기까지 한다.

고려 투어스
고려 투어스()는 중화인민공화국 베이징에 위치한 조선민주주의인민공화국의 전문 여행사이다.
일반적으로 겨울을 제외한 1년 내내 영업을 한다. 겨울에는 춥고 박물관도 폐관하기 때문에 관광을 진행하지 않는다. DMZ를 방문하거나 평양, 개성, 함흥, 백두산, 금강산 등 다양한 관광지를 둘러볼 수 있는 패키지가 있다. 또한, 집단체조와 평양국제영화축전 등 여러가지 행사를 관람할 수 있으며, 마라톤에도 참가할 수 있다.
1993년, 고려 투어스는 조선국제려행사의 여행 사업자로 지정되었다. 고려 투어스의 관광객 중 50%가 넘는 관광객들이 서양인이다. 고려 투어스는 사이클링, 교육 관광 등과 같은 새로운 활동과 더불어, 조선민주주의인민공화국의 새로운 관광 사업지를 공개하는 역할을 맡고 있다.
분류:여행사

도전! 골든벨의 에피소드 목록 (2017년)
| 8월 20일 || 전북 정읍고등학교 || 임태진(3학년,13번) 
임승태(2학년,79번) 
김정찬(3학년,56번)  
이대환(3학년,90번)  ||  임태진(3학년,13번)   ||  49번  ||  탈락 ||  || [http://refer.kbs.co.kr/pre/player/vod.php?program_id=PS-2017119969-01-000] ||
* 8월 20일 : 전북 정읍고(최종문제 : 49번) - <문재인 대통령 100일 취임 기념행사(수화)> 방송으로 인해 저녁 7시~밤 8시로 10분을 앞당겨 방송시간이 변경되었다.

대한민국의 코로나19 범유행
문재인 대통령은 2020년 2월 13일 “국내에서의 방역 관리는 어느 정도 안정적인 단계로 들어선 것 같습니다. 코로나19는 머지않아 종식될 것입니다.”고 했지만, 바로 그 시점에 대구&경북 지역사회가 대량으로 감염되고 있었다.

이탄희
2020년 7월 법원행정처를 폐지하고 다양한 전문가가 참여하는 사법행정위원회를 설치하는 법원조직법 개정안을 대표 발의했고

녹색시장
녹색시장은 소비자와 생산자가 대등한 가격결정 권리를 행사하는 시장으로, 시장내에서는 지역화폐를 이용하여 거래하고 법정화폐와의 교환은 환율을 통해 이루어진다.

코로나19 범유행의 영향
2월 24일부터 2월 27일까지 스페인 바르셀로나에서 개최 예정이었던 모바일 기술 국제 박람회인 모바일 월드 콩그레스가 많은 참가 예정 기업이 불참을 발표한 후 행사 개최가 취소되었다.

공공역사
2012년 브라질공공역사네트웨크가 창립되었는데 출판이나 국내나 국제적인 행사를 지원하는 일을 맡고 있다. 창의적인 범세계적인 대화를 촉진하기 위한 것이다[24].
세간의 이목을 끄는 “역사전쟁”이 여러 곳에서 최근에 공공전시행사와 역사의 해석에 일어나는 동안 공공역사가들은 이런 것을 과거의 의미에 대하여 왕성한 토론에 참여하는 기회로 환영하는 경향이 있다. 그러면 이것들의 의미에 도달하는 것에 대해 논쟁하게 된다(예를 들면 식민과 원주민의 역사에 대한 호주의 논쟁,  “누가 카나다 역사를 죽였는가?” 라는 1998년 잭 그라낫슈타인의 책에 대한 논쟁, 1994년의 국가항공우주박물관의 에올라게이 폭탄에 대한 기획전 논쟁 등이 있다.)

분류:우주비행사를 소재로 한 영화
영화

타이완의 코로나19 범유행
1월 24일, 중화민국을 방문한 50대 대륙중국인 여성과 50대 대만인 남성의 감염이 확인되었다. 또한 관광 당국은 감염 확대를 막기 위해 중화인민공화국으로 관광 여행을 당분간 중단하도록 여행사에 통보했다. 중화민국 경제부가 마스크 수출을 금지했고, 여행객 등 일반 승객이 출국 항공편으로 마스크를 유출하는 것 또한 제한했다.

제임스 밴 플리트 주니어
분류:실종된 비행사

사만타
* 사만타 크리스토포레티: 이탈리아의 우주비행사

연애 실험: 블라인드 러브
2018년 10월 9일부터 조지아주 애틀랜타에서 촬영되었으며, 결혼식까지 38일 동안 지속되었다. 커플은 10월 19일에 만났다. 결혼식은 11월 15일 플러시 애틀랜타라고 불리는 행사장에서 열렸다.

횡성 만세운동
1919년 3월 27일 수 백명의 군민이 읍내 장터에 모여 태극기를 앞세우고 만세 운동을 전개하여 8명이 현장에서 체포되었다. 4월 1일에는 군민 1,300여명이 운집하여 태극기의 물결을 이루었고, 이어 2일까지 200여명이 일본 헌병분견소에 모여 대한민국의 독립과 체포자 석방을 요구하며 격렬한 시위를 전개하였다. 이어 4월 12일까지 각 면마다 거센 만세운동을 펼치던 중 하영현, 강달희, 전한국, 강성순 의사는 현장에서, 강만형 의사는 옥중에서 순국하였다.

리셉션
== 행사 ==

이건창호
1990년 1회 이건음악회를 시작으로 2020년까지 총 30회의 무료 클래식음악회를 개최하여 매년 일반인들을 대상으로 음악나눔행사를 하고 있다.

젠 엑스 캅
* 이재정 - 행사 사회자(종결남)

니드 포 스피드: 히트
니드 포 스피드 히트는 미국 플로리다주 마이애미와 그 주변 지역 도시를 가공화한 버전인 팜 시티(Palm City)라는 이름의 오픈 월드 환경을 주 무대로 하는 레이싱 게임이다. 게임 내 지도는 산과 노지를 포함한 다양한 지리를 갖추고 있다.

아스트로니어
아스트로니어는 3인칭 시점에서 플레이되는 샌드박스 어드벤처 게임이다. 오픈 월드 행성들 안에는 테라포밍이 발생할 수 있으며 일부 행성에 특화된 자원을 제외하고는 절차적 생성 기법에 종속된다. 플레이어는 발이나 로버, 우주선으로 탐험하는 우주비행사(아스트로니어)를 통제한다.

유럽의 코로나19 범유행
2020년 3월 6일, 첫번째 감염자가 확인되었다. 이는 교황이 2013년 즉위한 이후 이례적인 일이다. 이러한 추측들에 대하여 교황청은 구체적인 병증 언급 없이 '경미한 증세'라고 설명했다.

이탈리아의 코로나19 범유행
롬바르디아의 10개, 베네토에서 1개, 에밀리아로마냐의 1개의 자치 단체의 학교에서 휴교령이 내려졌다. 모든 공개 행사는 취소되었고, 식당과 도서관 같은 시설들은 모두 문을 닫거나, 오후 6시까지만 개업 활동을 할 수 있게 되었으며,
* 황색구역 (Yellow zone) - 롬바르디아, 베네토, 에밀리아로마냐의 영토. 스포츠 행사가 취소되고, 학교, 극장, 영화관 등이 폐업.
3월 7일에서 8일 사이의 밤, 정부는 롬바르디아의 전지역과 베네토, 에밀리아로마냐, 피에몬테, 마르케의 14개의 지방을 격리하는 법령을 승인하였다. 격리된 지역에 사는 인구는 1600만 명이 넘으며,
*  – 2월 26일, 그리스의 첫 확진자는, 최근 이탈리아 북부를 방문, AHEPA 대학 병원에 입원해 있는 테살로니키 출신의 38세 여성이다.

신장 분쟁
20세기의 마지막 20년 동안 투르판의 위구르 인은 종교와 관련하여 중국의 호의적인 대우를 받았다. 반면 카슈가르와 호탄은 엄격한 정부 통제를 받았다.    투르판의 위구르와 한족 공산당원들은 위구르 어린이들에게 이 법을 거부하면서 이슬람 교육을 허용했다.  중국 정부는 위구르 공산당원들을 위해 종교행사와 하지를 장려했고 1979년부터 1989년까지 350개의 이슬람 사원이 투르판에 세워졌다. 그 결과, 투르판의 위구르인들은 한족, 후이족, 중국 정부를 긍정적으로 평가했다. 1989년 신장에는 20,000개의 사원이 있었다. 1996년 분리주의 소요가 있기 전까지 중국은 공식적으로 종교적 준수를 금지하는 규정을 따르지 않는 것을 허용했다. 중국 정부의 지원으로 우루무치에 대형 모스크가 지어졌고, 남부 신장에서는 종교 활동을 금지하는 법이 시행되었지만, 우루무치에선느 상대적으로 느슨하게 시행되었다.
중국인과 민족주의 위구르인 역사가들 모두 이 지역에 대한 그들 각 단체의 관계를 과장하는 등 이 지역의 역사는 고도로 정치화되었다. 다양한 중국 왕조들이 때때로 현재 신장 지역에 대한 통제권을 행사해왔지만, 현재의 신장 지역에 대한 중국의 지배는 청나라의 만주족이 주도한 서방 확장(몽골과 티베트를 합병했다)의 결과로 볼 수 있다.

지현 (가수)
외할머니는 미용사였고 어머니 김미란은 독문학자로 숙명여자대학교 독어독문학과 교수로 재직했다. 1997년 여성밴드 ‘마고’의 멤버로 데뷔했고 2001년까지 지상파 음악 프로그램은 물론 대한민국 내외 영화제와 각종 문화행사에서 노래를 부르며 대중가수로서 활발하게 활동했다. 바쁜 생활에 지쳐 이후 3년 동안 휴식기를 가지며 페미니즘을 공부했다. 그 결과물은 2002년 6월에 나왔는데, 여성의 자위를 당당하고 건강하게 표현한 ‘마스터베이션’과 성추행하는 남성을 비난하는 내용이 담긴 ‘아저씨 싫어’ 등 솔직하고 대담한 음악으로 남성중심적인 사고의 틀을 깨며 주목받았고 큰 반향을 불러일으켰다.

2019년 FIVB 여자 배구 네이션스리그
분류:최신 스포츠 행사

최태용
* 2019년 페이스북 공식광고대행사 AMPM글로벌 대리

말레이시아 원주민연합당
당은 2016년 9월 9일에 무히딘 과 마하티르 전 총리와 무크리즈 (Mukhriz Mahathir) 전 국무 장관이 말레이시아 회사 (1MDB) 와 여당의 지도자에 대한 불만에 불만을 표시했다. 마하티르는 2016년 2월 29일 UMNO에서 탈퇴했으며 무히딘 과 무크리즈 2016년 6월 24일 UMNO에서 추방되었다. 2016년 9월 9일, 세 총재는 공식적으로 다음 총선에서 BN에 도전하기 원주민연합당을 설립했습니다. 당은 모든 말레이시아 부미푸트라 (Bumiputera, 원주민) 에게 개방되어 있지만, 비원주민은 당에 가입 할 수 있지만 회의에서 투표권을 행사할 수 있는 권리는 없습니다.

마카오의 코로나19 범유행
마카오 정부는 1월 26일 이후 모든 학교와 대학교를 일시적으로 폐쇄했으며 온도 점검으로 국경 통제를 시행했다.

베트남의 코로나19 범유행
1월 23일, 응우옌쑤언푹 베트남 총리는 신종 코로나바이러스의 자국 내 유입 전파를 방지하고 막기 위해 방역당국의 감시를 강화할 것을 주문하고, 국민들로 하여금 발병 지역을 방문하지 말 것을 경고하였다.
5월 7일 코로나19 방역 국가지도위원회는 베트남이 팬데믹을 잘 통제하였다고 평가하며, 새로운 상태에서 일상생활, 생산, 경영에 복귀해야 한다고 제시했다. 더불어 사회적 거리두기를 완화하기 위해 다음과 같이 합의안을 제시하였다. 최소 1미터 거리를 유지하는 조건에서 클럽, 노래방을 제외하는 미필수 서비스를 다시 운영할 것, 비행기, 버스, 기차 등 공공 교통수단에서 좌석 간격 제한을 해제할 것 (승객들은 마스크를 착용하고, 손을 자주 씻어야 함), 많은 사람들이 모이는 스포츠 활동, 행사들은 방역 조건을 보장할 것, 시민들은 계속 공공 교통수단에서 마스크를 착용할 것.

독일의 코로나19 범유행
2월 28일, 독일은 유럽에서 이탈리아에 이어 두 번째로 코로나 바이러스 감염이 가장 많은 국가 10위에 진입하게 되었다.
3월 8일, 독일 보건 장관은 당분간 1000 명 이상의 참석자들의 행사를 취소 할 것을 권고하였다. Deutsche Fußball Liga는 5월 중순에 끝날 때까지 축구 리그 시즌을 계속할 것이라고 발표했다.

스페인의 코로나19 범유행
이러한 현상에 대한 여파는 여러 분야에 걸쳐서 표면화되었다. 초창기에는 대수롭지 않은 것으로 인지되었으나 스페인 내부에서 이탈리아 지역처럼 보건 위기의 우려가 강하게 발산하게 되자 결과적으로 문화 행사는 취소되었는데 경제 활동에는 지장이 생겼으며 정치 분야에도 적지 않은 영향을 끼쳤다.
3월 13일, 스페인 정부는 스페인 헌법 제116조 2항에 의거하여 15일간 국가비상사태를 선포하였다.

최케빈
* 2020년 5월: 청와대 랜선 초대장 출연

영국의 코로나19 범유행
</ref> 최소 3 주간 지속될 예정인 "잠금" 기간 동안 정부는 필수 구매, 필수 업무 여행 (원격 작업이 불가능한 경우), 의료 요구, 하루에 한 번 운동 (혼자 또는 가족 구성원과 함께) 및 간호를 제공하는 것을 제외하고는 이 기간 내내 사람들에게 집에 머물라고 지시했다.

스위스의 코로나19 범유행
2월 28일, 연방 이사회는 감염 확산을 막기 위한 노력의 일환으로 1000명 이상의 참가자와 관련된 모든 공공 및 민간 행사에 대한 즉각적인 금지를 발표했다. 이로 인해 제네바 모터쇼, 베른 카니발, 바젤 카니발 등 여러 주요 행사가 취소되었다.

수성범어W
|시행사             =

빈목 터널
베트남 전쟁이 끝난 뒤 지하도는 관광지가 되었다. 오늘날에는 관광객의 목적지 중 하나가 되었으며, 여행사 등에 의한 투어를 이용하여 방문할 수도 있다.

기막힌 유산
* 2020년 6월 25일 : 《6.25전쟁 제70주년 행사》 중계방송 편성으로 인한 결방.

위키백과:삭제 토론/과로사 (인터넷 방송인) (2)
* 스트리머 혹은 크리에이터 관련 행사에 스트리머 및 크리에이터 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우 (단발성 행사 참가, 단순 명단 나열 이상의 정보가 없는 경우 제외).
수상 경력, 관련 행사 참여 및 무대 기록이 없고, 2차 출처에서 "주요"하게 언급된 자료가 "특별히" 등재할 만큼 충분하지 않다고 판단되므로 삭제합니다.
* 스트리머 관련 행사에 스트리머 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우(다만, 이 경우에는 해당 행사 또는 해당 행사의 주관사의 저명성을 입증 할 수 있어야 합니다.)

마두라족
마두라족의 대다수는 수니파 무슬림이다. 인도네시아의 다른 여러 민족과 달리 마두라족 무슬림은 독실한 이슬람교 신앙으로 유명하다. 마두라인의 영적·사회적 삶에서는 이슬람 신학자들이 큰 영향력을 행사한다. 마두라족의 상당수는 전통적인 프산트렌 무슬림 학교에서 공부한다.

수성알파시티 동화아이위시
이 대회는 주택의 품질향상을 유도하고, 살기 좋은 아파트에 대한 표준을 제시하고자 매경미디어그룹과 국토교통부, 주택관련협회 등이 공동 주최하는 행사로, 주택건설과 관련해 국내에서 유일하게 정부포상이 이뤄지는 대회다. 아파트의 주변 문화환경 및 여건, 주거공간으로서의 효율성, 입주자의 반응도 및 실용성 측정, 건축구조의 안정성, 응모작품의 성실도 및 편집도 등 하드웨어와 소프트웨어적인 요소를 종합적으로 평가한다. 평가는 1차 서류검사를 거쳐 전문심사위원이 현장을 직접 방문해 심사하는 2차 현장심사를 거쳐 수상작을 결정하는 방식으로 진행된다.

2020년 하계 올림픽에 관한 논란
여기에 캐나다의 수영 선수 출신인 딕 파운드(Dick Pound) 국제 올림픽 위원회(IOC) 위원은 "국제 올림픽 위원회(IOC)가 2020년 5월 말에 세계 각지에서 일어나고 있는 코로나19 범유행으로 인해 2020년 도쿄 하계 올림픽을 개최하는 것이 위험하다고 판단하면 해당 대회의 개최를 취소할 가능성이 있다."고 언급하였다. 딕 파운드 위원은 전 세계의 방송사들이 국제 올림픽 위원회(IOC)에서 판매한 올림픽 중계권을 통해 막대한 수익을 올린다는 점, 올림픽 개최 시기를 연기할 경우에는 세계 각지에서 열리는 종목별 스포츠 대회 개최 시기와 겹치거나 올림픽 개최 준비 예산이 늘어난다는 점, 단기간 내에 대규모 인원을 수용하고 올림픽 개최를 준비하기 위한 시설을 마련한 도시가 없다는 점, 올림픽이 텔레비전 중계·광고·대회 일정에 맞춰 조정된 종목별 경기 일정이 결합된 '패키지' 형식을 띤 행사라는 점 등을 들어 올림픽 취소 가능성을 예상했다.

벨기에의 코로나19 범유행
1월 29일, 벨기에는 필수적이지 않은 홍콩을 제외한 중국행 항공편에 대해 자제하라고 고지하였으며, 일부 여행사는 모든 중국행 항공편을 취소했다.

엔 동굴
엔 동굴과 선도옹 동굴은 2015년 5월 베트남에서 열린 ‘올해의 10대 문화행사’ 중 하나로 불리는 TV 프로그램 ‘굿모닝 아메리카’에서 방영된 영상에 모두 출연했다.

그리스의 코로나19 범유행
그리스에서 두번째 및 세번째 사례가 확인된 후 첫번째 환자의 딸이 학교에 다니는 테살로니키 105번째 초등학교는 14일 동안 문을 닫았다. 바실리스 키킬리아스 보건부 장관은 모든 카니발 행사가 그리스 전역에서 취소한다고 발표했다.

인도의 코로나19 범유행
5월 8일, 인도의 코로나19 상황이 갈수록 심각해지는 가운데 현지 시간 금요일 일일 확진자 수는 또다시 기존 최다 기록을 갈아치웠다. 현지시간으로 7일 인도의 일일 신규 확진자는 41만 4188명으로 집계돼 전날 작성된 최고 기록을 또다시 갈아치웠다. 전문가들은 의료 체계가 마비된 상황에서 코로나19 사태를 진정시키려면 강도 높은 전국 봉쇄외엔 다른 대안이 없다며 목소리를 높이고 있다. 하지만 이날도 인도 남부 도시의 이슬람 사원에서는 마스크도 쓰지 않고 집단 기도예배에 참석한 사람들이 카메라에 잡혀 우려를 자아냈다.

위키백과:삭제 토론/마이린 TV
* 스트리머 관련 행사에 스트리머 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우(다만, 이 경우에는 해당 행사 또는 해당 행사의 주관사의 저명성을 입증 할 수 있어야 합니다.)
* 스트리머 관련 행사에 스트리머 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우 (단발성 행사 참가, 단순 명단 나열 이상의 정보가 없는 경우 제외).
# 행사에 크리에이터로 참가하여 무대에 올랐는가? 마이린 TV#활동으로 갈음합니다.

미국 서부시대 연표
| 8월-10월 || 내브래스카주 오마하에 35개 인디언 부족의 대표자 500명이 모여 인디언 회의를 열다. 이런 종류의 행사로서 현재까지 가장 큰 규모였다.

아즈마비토 키요미
지크와 만난 일을 얘기하다 히스토리아가 지크의 비책이 뭐냐고 주제를 바꾸자 세 가지 방법을 말해 준다. 하나는 1회성 땅 고르기의 위력을 행사하여 전 세계에게 그 파괴력을 실감시키는 것, 둘은 땅 고르기를 굳이 실행하지 않아도 히즈루국과의 교류로 기술을 발전시켜 자국의 군사력을 근대적인 수준으로 끌어올리는 것. 세계와 파라디섬의 100년이나 차이 나는 문명을 50년 안에 메꾸는 건 어려운 일이 아니라고 대답하지만, 그 때까지 섬의 군사력 유지에 필요한 '땅 고르기'를 보존하기 위한 세 번째 방안으로 히스토리아에게 프리츠 왕의 짐승 거인의 계승과 시조의 거인 발동에 필요한 왕가의 혈손 생산이 필연적이라고 말한다.

호국경 정치
잔부의회(殘部議會)가 영국의 민주화에 열의를 보이지 않았기 때문에, 크롬웰이 영도하는 혁명세력은 무력으로 의회를 해산하고 추천의원으로써 의회를 구성했다. 그러한 그들의 급진적인 개혁에 유산(有産) 계급은 불안을 느껴 무력으로써 의회를 해산시키고, 크롬웰을 호국경(護國卿)으로 삼아 권력을 위임하였다. 이것이 호국적 정치의 시초이며, 이것을 규정한 헌법이 통치장전(統治章典)이다. 통치장전은 영국사상 유일한 성문(成文) 헌법이라고 한다. 이 장전은 국민에 대한 최고 통치권의 행사와 정부의 행정권을 호국경에게 위임할 것을 규정했다. 호민관을 보좌하는 국무원은 호국경에 의하여 임명되는 종신관(終身官)으로 구성되고, 의회에 대하여 책임을 지지 않았다.

기타닛폰 신문
명실상부 도야마 현을 대표하는 언론 기관이며 신문 외에도 "도야마 백과 사전"과 지역 문화 행사 보조금에 관한 많은 간행물이 있다.

힙합플레이야 페스티벌

히애드컴퍼니
분류:광고 대행사

태실
세종대왕자태실 태봉안 재현행사 열려
우리나라 장태문화의 산실인 세종대왕자태실의 가치를 널리  알리고, 그 세계적 가치가 더욱 빛나도록 하기 위항성주 군축제추진위원회 주최로 2019년 4월 22일(월) 오후2시 서울 경복궁에서『세종대왕자태실 태봉안의식 재현행사』가 펼쳐졌다.
* 한민족문화대백과사전 춘관통고(春官通考)   집필자 집필 (1996년) 권오호 세종대왕자태실 태봉안 재현행사 열려: 작성자 연합방송

샤푸트
샤푸트(Shafoot, شفوت‎)는 예멘에서 전통적이고 인기있는 전채 음식이다. 주로 잘게 조각낸 빵인 "하켄" (전통 우락유)또는 요구르트, 사하위끄 및 리크로 만들어진다. 샤푸트는 주로 라마단 달에 종교 행사에서 주로 먹는다.

한지 조에
한지는 일체의 대화도 통하지 않고 일방적인 무력 행사를 걸고 들어오는 예거파를 최후의 설득으로 막아 보고자 했지만 실패하고 일행과 함께 시간시나 구로 끌려 간다.

괴델상
분류:정기행사

Y.M.C.A. (노래)
〈Y.M.C.A.〉는 미국의 디스코 그룹 빌리지 피플의 노래로, 세 번째 정규 앨범 《Cruisin'》의 수록곡이다. 빌보드 핫 100 2위와 영국 싱글 차트 1위를 한 곡이다. 미국 음반 산업 협회(RIAA) 인증 플래티넘 등급을, 영국 축음기 협회(BPI) 인증 플래티넘 등급을 받은 곡이다. 전 세계적으로 각기 스포츠 행사들에서 자주 쓰이는 노래 중 하나이다. 최근에는 도널드 트럼프 미국 대통령의 연설 이후 퇴장곡으로도 쓰인다.

발로란트
| 발행사          = 라이엇 게임즈

크렘린 대궁전
크렘린 대궁전에는 게오르기옙스키 홀, 블라디미르스키 홀, 알렉산드롭스키 홀, 안드레옙스키 홀, 예카테린스키 홀을 포함한 총 5개의 알현 홀이 자리한다. 이는 모두 각각 러시아 제국의 성 게오르기 기사단, 성 블라디미르 기사단, 성 알렉산드르 기사단, 성 안드레이 기사단, 성 예카테리나 기사단에게 헌사된 장소이다. 특히 이 중 게오르기옙스키 홀은 아직도 외교 행사가 열리는 용도로 쓰이고 있다. 러시아의 대통령이 블라디미르스키 홀에서 국제 협약이나 조약 등에 서명을 하고, 이 곳에서 러시아 의사당, 테렘궁으로 이동할 수 있다. 알렉산드롭스키 홀과 안드레옙스키 홀에서는 소련 시절에 공산당 최고 간부들이 모여 회의를 열었고, 이후 소련이 붕괴하고 러시아 연방이 설립된 이후에는 러시아 대통령 블라디미르 푸틴의 공식 거주지로 거명되었으나, 실제로 이 용도로 쓰이는 경우는 극히 드물다.

Live in Cook County Jail
1970년 9월 10일 오후 《Live in Cook County Jail》이 녹음되었다. 교도소 관계자들은 이 행사를 위해 주로 은퇴한 권투선수들을 위한 추가 경비를 고용했다.

코로나19 범유행에 대한 나라별 대응
교황 프란치스코가 27일 예정되었던 모든 바티칸 외부의 행사들을 취소하며 코로나에 감염된 것이 아니냐는 의혹이 불거졌다. 이는 교황이 2013년 즉위한 이후 이례적인 일이다. 이러한 추측들에 대하여 교황청은 구체적인 병증 언급 없이 '경미한 증세'라고 설명했다.

대구광역시의 코로나19 범유행
신천지는 2019년 3월 14일에는 2만 명이 잠실 체육관에서 창립 기념 행사를 대규모로 개최하였으나, 코로나19 범유행이 온 2020년에는 신천지 강제 해산을 요구하는 국민청원이 120만 명을 돌파하는 등 여론이 악화되자, 창립 36주년을 맞이하여 계획된 대규모 행사를 취소하였다.

한지영
* 2008년 ~ : 한겨레문화센터 강의

틀:소방감 직위의 소방본부 부서별 주요업무 및 부서명칭
* 주요행사장 안전관리 및 대책 수립 등에 관한 사항

2020년 세계 피겨스케이팅 선수권 대회
분류:취소된 스포츠 행사
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

배틀그라운드 모바일
| 발행사 =

ICEY
| 발행사 =

전함소녀
| 발행사 =

분류:코로나19 범유행으로 취소된 행사
분류:취소된 행사

스페이스 엔지니어
핸드 드릴을 이용하여 소행성을 채굴하는 비행사.

오쿠데라 사토코
* 《어느 비행사에 대한 추억》 (2011)

재미핀인 사회주의자연맹
1902년에서 1903년 사이에 미국 사회당의 핀란드어 지부는 수십 개가 더 만들어졌다. 이때까지 이들 재미핀인들의 사회주의 운동은 분산되어 있었고 미약했지만, 점진적으로 자신들의 권리를 행사할 수 있는 전국조직을 정식응로 만들기에 이른다.
1914년 집행위원회 선거에서 건설적 사회주의(온건파) 노선의 동부지부 『라이바야』 계파가 승리했다. 신임 집행위원회는 혁명적 사회주의(급진파) 노선인 중부지부의 조직, 출판, 자산에 영향을 행사하려 했다. 이 건설적 사회주의 노선의 지도적 인물은 미네소타 대의원 프랑크 알토넨이었다. 한편 혁명적 사회주의 노선의 지도자는 노동인민대학 강사 레오 라우키, 뤼이외 시롤라, 아쿠 리사넨 등이었다.

제92회 선발 고등학교 야구 대회
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사
스포츠
분류:취소된 스포츠 행사

초실절
초실절(初實節; 히브리어: בִּכּוּרֵי קְצִיר; 영어: First Fruit) 첫 수확의 기쁨을 봉헌하는 종교적인 행사이다. 유대교, 그리스도교, 고대 그리스, 고대 로마에서는 첫 열매가 제사장을 통해 신에게 봉헌된 내용을 볼 수 있다. 신약에서의 명칭은 부활절로, 그리스도교에서는 예수님의 부활을 '잠자는(죽은) 자 중 첫 열매'로써 언급하고 있다. 구약 성경에서는 맥추절(출23:16)이라고도 한다. 이밖에 수확한 첫 이삭, 혹은 첫 열매를 하늘을 향해 흔든다 하여 요제절, 거제절이라고도 한다.

러시아의 코로나19 범유행
러시아의 보건관리국인 로스포트레브나드조르는 여행객들에게 우한 방문을 삼가고, 중국 내 동물원이나 야생동물류, 수산물류를 판매하는 시장을 가까이 하지 말 것을 권고했다. 또 세계보건기구의 권고에 따라 바이러스 백신 개발이 진행중에 있다고도 밝혔다.

사회적 거리두기
*4월 30일 정부는 5월의 어린이날, 어버이날, 부처님오신날 등 연휴와 행사가 집중된 5월의 시기적 특성을 고려하고,“확진자 수가 급격히 줄지도 늘지도 않고 있다”며 “언제 어떻게 급변할지 몰라 한순간도 긴장의 끈을 놓칠 수가 없는 상황”이라고 하며 사회적 거리 두기 단계(수도권 2단계, 비수도권 1.5단계)와 ‘5인 이상 사적 모임 금지’를 5월 3일부터 5월 24일까지 3주 더 연장하였다.
! scope="col"|<div style="text-align:center; width:auto; margin-left:auto; margin-right:auto;">스포츠 행사</div>
! scope="col" |<div style="text-align:center; width:auto; margin-left:auto; margin-right:auto;">스포츠 행사</div>

위키백과:삭제 토론/정지차니
* 스트리머 관련 행사에 스트리머 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우(다만, 이 경우에는 해당 행사 또는 해당 행사의 주관사의 저명성을 입증 할 수 있어야 합니다.)

줌 비디오 커뮤니케이션
7월 3 ~ 4일, 국제 헌법 협회는 Zoom 웨비나를 사용하여 28개국 52명의 연사를 초청하여 시간대를 순회하는 최초의 "연중 무휴"행사를 조직했다. 얼마 지나지 않아 "동서에서 태양과 함께 지구를 가상으로 여행하는"회의 형식이 일반화되었으며, 그중 일부는 며칠 동안 진행되었다.

틀:소방정감 직위의 소방본부 부서별 주요업무 및 부서명칭
* 관인관수‧문서통제‧보안관리‧상훈‧의전 및 행사 등에 관한 사항
* 주요행사장 안전관리 및 대책 수립 등에 관한 사항

KBS119상
제22회 ‘KBS119상 시상식’이 2017년 4월 21일 KBS 공개홀에서 개최되었다. 행사는 조송래 중앙소방본부장, 고대영 KBS 사장, 김정남 동부화재 사장, 수상자 가족, 동료 소방공무원 등 300여 명이 참석한 가운데 진행되었다. 대상은 2012년 구미 불산누출사고 때 현장 진입 후 밸브를 직접 차단하여 사고 확대를 막은 중앙119구조본부 소속 김주관 소방장이 수상하였다.

위키백과:과학의 달 에디터톤/2020년
과학의 달 에디터톤 행사는 대한민국의 과학의 달인 4월을 맞아 한국어 위키백과의 과학기술 관련 문서의 질과 양을 향상시키는 온라인 에디터톤입니다.

조선민주주의인민공화국의 코로나19 범유행
그 달에 마스크 착용이 의무화됐고 식당 등 공공장소 방문이 금지됐다. 스키장과 스파는 폐쇄되고 군사 열병식, 마라톤, 기타 공공 행사가 취소되었다.

위키백과:삭제 토론/김재원 (인터넷 방송인)
* 스트리머 관련 행사에 스트리머 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우(다만, 이 경우에는 해당 행사 또는 해당 행사의 주관사의 저명성을 입증 할 수 있어야 합니다.)
스트리머 혹은 크리에이터 관련 행사에 스트리머 및 크리에이터 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우 (단발성 행사 참가, 단순 명단 나열 이상의 정보가 없는 경우 제외).

안양9경
평촌중앙공원은 경기도 안양시 동안구 관평로 149에 위치하며 안양을 대표하는 공원으로 수만 그루의 나무와 조경 및 분수시설, 사계절 주제정원, 체육시설, 공공예술작품 등이 조성된 복합 힐링공원이다. 연중 다채로운 행사·축제는 물론 수도권 최대의 벼룩시장이 운영되는 곳으로, ‘편안한 안양다움’을 느낄 수 있어 사람들의 발길이 끊이지 않고 있다.
안양1번가는 경기도 안양시 만안구 장내로139번길 7에 위치해있다. 1905년에 개통된 안양역을 중심으로 형성된 안양1번가는 대한민국을 대표하는 하이틴의 패션 성지로도 불린다. 쇼핑, 외식, 문화생활 등을 한꺼번에 즐길 수 있는 곳으로, 각종 행사 및 버스킹 공연이 펼쳐지기도 한다. 또한 전통 재래시장인 중앙시장이 인접해 있어 저렴한 가격에 다양한 음식과 쇼핑을 즐길 수 있다.

사이클론 팸
2015년 3월의 개장일 동안 주요 서풍이 터져 2014-16 El Nino 행사 와 적도의 양쪽에 있는 키리 바티 인근의 두 개의 열대 저기압 개발에 기여했다.

위키백과:삭제 토론/코로나바이러스감염증-19 범유행에 대한 나라별 대응
:2달 넘게 의미 있는 논의가 전혀 이어지지 않고, 타국어판에도 만들어져 있으니 이만 종료합니다. 저는 관리자가 아니지만, 장기 미완료 토론은 일반 사용자가 종료할 수 있다는 규칙에 따라 관리자가 아님을 밝히며 권리를 행사하겠습니다.--Reiro (토론) 2020년 6월 6일 (토) 14:45 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제16주
위키백과:올해의 위키인은 한 해 동안 위키미디어 프로젝트에 많은 기여를 한 위키인에게 수여하는 상입니다. 열심히 활동하신 위키인들을 칭찬하고 격려하기 위해 2016년부터 수여되고 있습니다. 처음에는 콘텐츠 기여 부문과 관리 부문에서 수상자를 선정해 왔으나, 이후 분야를 꾸준히 확대하여 현재는 총 5개 분야(콘텐츠 기여, 알찬글 좋은글, 관리, 신인, 프로젝트)에서 상을 드리고 있습니다. 현재까지 총 13명이 올해의 위키인으로 선정되었으며, 자세한 내용은 《위키백과:한국_위키미디어_협회/협회사업/올해의_위키인》에서 볼 수 있습니다. 이 문단의 제목이 "올해의 위키인의 진행, 이대로 계속할 수 있을까요?"라고 되어 있어서, 이 행사를 주관하는 사람의 입장에서 깜짝 놀라서 위 내용을 읽어보았으나, 사실 행사 자체에 대한 비판이나 의견이 아니라, 특정 사용자에 대한 내용으로 판단됩니다. 특정 사용자에 대한 비판과 제도 일반에 대한 비판은 별개로 나눠서 생각해야 합니다. 그런 점에서 이 문단의 제목과 내용이 불일치하는 것으로 보입니다. 올해의 위키인 행사는 최근에 한국어 위키백과에 도입된 가장 성공적인 제도입니다. 비록 제도 시행 과정에서 일부 개선사항이 생길 수 있겠으나, 현재까지 큰 문제 없이(사실은 매우 성공적으로) 잘 진행되고 있으며, 앞으로도 한국위키미디어협회가 책임지고 공정하게 진행해 나갈 것입니다. 앞으로도 올해의 위키인 행사에 많은 관심과 참여를 부탁 드립니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2020년 4월 30일 (목) 11:36 (KST)
* 사용자 문서에 권한 사용을 요청하는 내용이나 권한 행사에 대한 질문을 다른 사용자가 임의적으로 백:요청으로 이동 가능

위키백과:사랑방/2020년 제17주
제 5인격 1주년 파티는 영상이 3시간을 조금 넘고, 제 5인격(게임)을 하시는 유저분들과 스트리머분들이 만나는자리이자, 대결도 있습니다. 이것은 단발성 행사에 들어갈만한게 아닌것같아서 말 꺼내봅니다.
를 보고 쓴것입니다. 사:DARLOI FERR| 2020년 4월 26일 (일) 04:55 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제18주
아래의 링크로 행사와 온라인 밋업에 참여하실 수 있습니다.

불가리아의 코로나19 범유행
이에 해당 병원은 코호트 조치되었고 관련 방문 환자 등도 14일간 자가격리에 들어가고, 발생 지역에 한해서만 유치원, 학교 등 휴교령이 내려졌고 문화, 스포츠 행사 등을 중지시켰다. 발생지역이 아닌 다른 모든 지역에 대해서는, 영화관 포함 대중 다수가 모이는 모든 행사를 중지하되, 스포츠 경기는 관중이 없이 진행하며, 특히 어린이 참석 행사는 전면 금지해 달라고 발표했다.
* 영화 상영장 포함 실내행사는 최대 250명으로 제한하고 관객간 최소 1미터 거리 확보
3월 13일 국회에 상정되어 입법 절차를 밟고 있었던 '법'안이 루멘 라데프 대통령의 비토권 행사와 몇몇 수정안을 거쳐 최종본이 확정되고 통과되어 3월 24일에 국보에 게시되었다. 시행일은 이전으로 소급되어 3월 13일부터 유효하다.
금일부터 박물관, 도서관, 갤러리 입장이 허용된다. 문화 행사는 야외 공연 조건으로 허용되고 영화극장 상영도 허용되나, 최대 수용인원의 30%까지만 입장할 수 있다.

아스나 (소드 아트 온라인)
: 페어리 댄스 편에서는 SAO에서 생환해야 하는 의식을 약혼자 스고우(아버지인 쇼조가 아스나의 의견과 무관하게 정해버린 것이었다.)의 조종으로 ALO세계에 유폐되어, 정령왕 오베론의 왕비 티타니아가 되어 세계수 가지에 매달려있는 새장에 갇히게 된다. 기지를 발휘해 도주하여 GM권한 행사를 할 수 있는 카드키를 얻어 새장 밖으로 던지고, 시기 좋게 그 당시 세계수로 상승하던 리파와 키리토가 카드를 발견하여 많은 사람의 도움으로 세계수에 올라 사건을 해결할 수 있게 되었다. 사건 해결 후 키리토를 비롯한 SAO귀환자들이 모인 학교에 재학 중이다. 입학에 맞추기 위해 상당히 힘든 재활치료를 하였고, 입학 직후 격렬한 운동을 금지하고 있다.

분류:나라별 음악회
+음악회

분류:나라별 음악 행사
 
+행사
+음악

분류:연도별 음악회
+음악회

분류:연도별 음악 행사
 
+행사

분류:연도별 음악제
+

차임
* 브래드포드 시청의 차임은 매일 정오와 오후에 총 15분이 울리며, 12월에는 캐롤이 연주되기도 한다. 다른 곡들은 보통 지역 및 국가 행사와 관련되어 있을 때 연주 된다.

카세트 싱글
카세트 싱글은 1990년대 월트 디즈니 컴퍼니가 헤라클레스의 홍보 행사에 참여한 사람들에게 나눙 주기도 하였다.

오피셜히게단디즘
* 고등학교 2학년 때 현지의 라이브 하우스 행사에서 당시 중학교 3학년 오자사 다이스케와 만났다.

내부게발트
일반적으로 일본의 학생운동과 일본 신좌파 정파간의 폭력을 사용한 당파투쟁을 가리킨다. 신좌파는 국가권력의 폭력장치(경찰 등)에 대한 폭력=게발트를 공개적으로 표명했다. 하지만 혁명이라는 공통된 목적을 가진 좌익진영 내부에 있으면서도 노선대립이나 헤게모니 다툼을 이유로 좌파 정파간에 폭력을 행사한다. 이것이 안게바의 개념이다. 경찰 등 국가공권력에 대한 폭력항쟁은 밖게바(ゲバ|소토게바}}),라고 했다.

헤비 에어리프트 윙
2009년 창설 행사

분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사
스포츠

그라노비타야궁
그라노비타야궁의 1층에는 현관과 함께 거대한 주 홀이 자리하고 있다. 둘 다 모두 아름다운 프레스코화와 정교한 석재 장식으로 마감되어 있으며, 주 홀의 면적은 약 500 m² (5,380 ft²)에 달한다. 주 홀의 현관, 벽, 그리고 홀의 천장들은 모두 러시아 정교회와 러시아 역사를 상징하는 프레스코화로 뒤덮여 있다. 이 프레스코화들은 1880년에 알렉산드르 3세에 의하여 복구된 것들이다. 이 곳은 16세기와 17세기에 차르들의 알현실로 활용되었으며, 현재도 러시아의 공식적인 행사 때 알현실의 용도를 하고 있다.
1490년에 이반 3세 대공이 마르코 루포, 그리고 피에트로 솔라리오, 이 두 명의 이탈리아 르네상스 건축가들을 시켜 화재로 불타버린 크렘린 궁전을 대대적으로 복구하는 임무를 맡겼다. 새로운 궁전은 1492년에 모두 완공되었으며, 이후 국가의 가장 중요한 행사들, 예를 들어 즉위식이나 연회 등에 사용되었다. 이반 4세는 1552년에 자신이 카잔 칸국을 정벌한 것을 축하하며 이 곳에서 3일 동안이나 연회를 열었으며, 표트르 1세는 폴타바 전투에서 스웨덴에게 승리한 것을 기념하기 위하여, 그리고 대북방 전쟁에서 대승한 것을 기념하기 위하여 이 곳에서 연회를 열었다.

국립 크렘린궁
국립 크렘린궁은 콘크리트와 유리로 지어진 현대식 건물이다. 약 17m, 건물 전체의 절반 정도가 지하에 묻혀있으며, 주 회의장은 총 6,000여 명에 달하는 인원들을 수용할 수 있다. 이는 당시로서는 최신의 건축 기술로 지어진 것이었다. 소련 시기 동안 이 곳에서 수없이 많은 국가적인 행사들, 가장 대표적으로 당원 회의 등이 열렸으며, 현재에는 정치적 집회 혹은 유명 콘서트장 등으로 사용되고 있다. 미국 가수인 머라이어 캐리, 티나 터너, 셰어, 캐나다의 시인이자 싱어송라이터인 레너드 코언 등이 이 곳에서 공연을 가진 바 있다. 또한 이 곳은 크렘린 궁의 공식 발레 공연장이기도 하기에, 볼쇼이 발레단이 이 곳에서 자주 공연을 하기도 하였다. 국립 크렘린궁 내부에 있는 방들은 총 800여 개에 이른다.

헬로 월드 (동음이의)
* 헬로월드 트래블: 오스트레일리아의 여행대행사

베트남 정부
# 국가 행정부의 관리를 통합한다. 주정부 기관의 간부, 공무원, 공무원 및 공무원 관리; 국가기구의 관료주의와 부패를 예방하고 싸우고 불만과 비난의 검사, 조사 및 해결을 조직한다. 모든 수준의 부처, 장관급 기관, 정부 부처 기관 및 인민위원회의 활동을 이끌고; 우수한 주정부 기관의 문서를 구현할 때 인민위원회를 지도하고 조사한다. 인민위원회가 업무를 수행하고 법으로 규정된 권한을 행사할 수 있는 조건을 조성한다.

말레이시아 음반 산업 협회
RIM은 매년 열리는 음악 행사인 아누게라 인더스트리 뮤직 (AIM)을 조직하는 일을 담당해 왔다.

암호클럽 시리즈
* 퀸 키: 부모님 둘 다 버클리 대학교 수학 교수여서 수학을 잘 한다. 수줍은 성격이고, 암호클럽의 비공식 리더이다. 클럽을 위해 비디오 게임을 설계하고, FBI 티셔츠를 즐겨 입는다. 비밀 우편함은 개집이지만, 개를 기른다는 말은 작중 한 번도 없다. 그런데 퀸의 머리카락 색이 시리즈 초기에는 갈색이었지만, 일본 그림과 나중에는 검은색으로 나온다. 아무래도 일본 사람들이 더 친숙해 하는 것 같다. 암호명 락앤키(Lock&Key)를 짓고 코디의 붉은 머리와 코드를 합쳐 코드레드라는 암호명을 만드는 데에 도와줬다. 머리를 삐죽삐죽 세웠고, 비행사 선글라스 없이는 아무 데도 가지 않는다. 군대식 암호와 컴퓨터 암호가 전문이다.

에티오피아의 코로나19 범유행
2020년 3월 16일 총리는 학교, 스포츠 행사, 공공 집회를 15일간 중단한다고 발표했다.

유리사
2019년에는 대구의 게임 행사 e-fun 2019에서 코스프레 심사위원으로 활동하였다.
=== 행사 및 브랜드 ===
!행사명

토고의 코로나19 범유행
3월 16일 임시 각료회의가 끝난 후 정부는 전염병과 싸우기 위해 XOF 20억 달러의 기금을 설립할 것이라고 발표했다. 그들은 또한 이탈리아, 프랑스, 독일, 스페인에서의 비행 중단, 3주 동안 모든 국제 행사 취소, 최근 고위험 국가에 있었던 사람들에게 자기 격리, 국경 폐쇄, 그리고 100명 이상의 사람들이 참가하는 행사를 3월 19일부터 금지하는 등의 조치를 세웠다.
대규모 집회 금지에 따라 3월 18일 토고 축구 연맹은 경기를 중단했다. 그리고 FILBLEU 문학 축제를 포함한 다른 행사들도 취소되었다.

더구니스크루
행사의 분위기를 한층 더 화려하게 연출시켜 축하무대 어디든 어울리는 맞춤형 공연!
* 부산국제무용제 공식행사 국내공식작품 초청공연 [미스테리우스]

안양공공예술프로젝트

전략적 팀 전투
| 발행사 =

제5사단 (일본군)
태평양 전쟁에 앞서 제5사단은 제5비행집단과 함께 큐슈에서 상륙전 훈련을 받았다.

안양사이버과학축제
|주제=과학|최초개최년=2002년|공식행사=개회식, 폐회식, 축하 공연, 시상식 외}}
안양사이버과학축제의 프로그램은 크게 정보화체험관, 아카데미, 대회, 부대행사로 총 4가지로 나뉜다.
=== 부대행사 ===
주요 부대행사로는 토크콘서트, 축하공연, 버스킹 공연, 찾아가는 VR/AR체험관, 안전체험, 축제 스탬프 미션! 등이 있다. 토크콘서트는 유명인을 초청하여 과학실험이나 과학에 관련된 질문을 주고받는 소통행사이다. 축하공연과 버스킹 공연은 안양시의 관내 청소년들이 직접 기획하여 마술이나 춤 등의 퍼포먼스를 보여주는 행사이다.

화숙리
2013년 Lord Mayor's 주최 다문화 사업 디너쇼에 참가하였으며, Mater Chicks in Pink 기금 마련 패션 퍼레이드에 참여하였다. Swing into Spring 자선 행사 패션 퍼레이드도 참여하였다. 같은 해 Brisbane Arcade 패션쇼에 참가하였다.

위키백과:삭제 토론/퀸톨
* 스트리머 관련 행사에 스트리머 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우(다만, 이 경우에는 해당 행사 또는 해당 행사의 주관사의 저명성을 입증 할 수 있어야 합니다.)

초안:와치독: 리전
| 발행사      = 유비소프트

파라과이의 코로나19 범유행
* 3월 10일 : 파라과이는 15일 동안 공립 학교 세션 및 대규모 공공 및 민간 행사를 중단했다.

위슈신
2019년, 맥케이지 웨더 스테이션 서울 행사에 참석하기 위해 처음으로 한국에 방문을 했었다.

위키백과:삭제 토론/도련님
::: 굳이 이유를 안 적고 표만 행사할 수는 있습니다. 자유로운 토론 공간이잖아요. 물론 이유를 안 적었음으로 인해 표의 행사력이 높아진다는 것은 아닙니다. -- 사용자:Gray eyes| 2020년 4월 9일 (목) 00:10 (KST)

아우토반 17호선
1990년대 중후반부터 주변의 사회단체, 시민단체 등을 중심으로 아우토반의 건설을 항의 및 반대하게 되는 집회를 열린 적이 있었다. 이유를 보면 재산권을 행사할 수 없는 등 아우토반 건설단과 주민, 사회단체, 환경단체 등과의 갈등이 커져서 건립에 난항을 겪은 적이 있다. 따라서 사업화하기에는 애로사항이 매우 컸던 도로였다.

버지니아의 종교자유령
II. 이에 총회는 다음과 같이 규정한다. 즉, 누구나 어떤 종교적 예배나 장소나 목사에게 자주 가라고 혹은 지지하도록 일체 강제해서는 안되며, 또 누구를 막론하고 그의 신체나 재산상으로 강요하거나 억제하거나, 괴로움을 주거나, 부담을 주어서는 안되며, 그밖에 그 자신의 종교적 견해나 신앙 때문에 고통을 받게 해서도 안되며, 모든 인간은 종교문제에 대한 자기 견해를 자유로이 공표하게 해야 하고 논쟁에서 자유로이 주장하게 해야 하며, 그리고 마찬가지 이유로 해서 결코 인간은 그들의 민권행사를 축소 당하거나 확대하거나 영향을 받아서는 안 된다. 그리고 인민이 오직 통상적인 입법목적을 위해서 선출된 이 의뢰가 우리와 동일한 권력을 갖고 구성될 앞으로의 의회들의 행동을 제한할 아무런 권한도 없음을 알고 있으나 우리의 이 행동이 철회할 수 없는 것이라고 선언함은 법적으로는 아무런 효력이 없다 해도, 우리는 그렇게 선언할 자유가 있어서 그렇게 선언하는 것이며, 따라서 이 선언에서 주장된 제 권리는 인간의 천부의 권리로서, 앞으로 지금의 선언을 철회하기 위해서나 그의 실천범위를 좁히기 위해서 어떤 법령을 통과시킨다면 그러한 행동은 천부의 권리에 대한 침해가 될 것이다.

Pink Floyd World Tour 1968
|PF 미들 어스 (Oz의 자선 행사)

은뜨락도서관
* 2019년 11월 20일 개관식 및 개관 행사

소말릴란드의 코로나19 범유행
소말릴란드는 학교에 휴교령을 내렸고, 사교행사와 모임은 금지되었으며, 항공편과 여행이 제한되었다. 중국, 이란, 이탈리아, 프랑스, 케냐, 소말리아, 한국, 스페인에서 온 사람들과 비행기 탑승이 금지되었다. 까트를 씹는 곳은 폐쇄 명령을 받았고, 이슬람 사원에 대한 특별 지침이 내려졌다.

스웨덴의 통일
그렇게 중세 초기에 스웨덴이라는 국가가 통일되기는 했으나, 중세의 왕권이란 종종 도전을 받았고 때로는 전혀 행사되지 못한 것이었다. 중앙집권이 완료되고 왕권이 드높아진 것은 구스타프 1세 바사(1523년–1560년) 때부터이며, 구스타프 1세의 치세가 되면 그때는 이미 근세 시대라고 봐야 한다. 그리고 스웨덴의 자연국경(발트해, 북해, 스칸디나비아산맥)이 확립된 것은 17세기 로스킬데 조약(1658년) 때였다. 그러나 이 당시에는 "자연국경"이라거나, 심지어 영토의 연속성이라는 개념조차 국가에 있어 필수적인 것이 아니었다(근세 스웨덴 국왕들은 베스트팔렌 조약 때 독일에 영토들을 얻어 신성로마제국 제후로서 월경지를 보유했다.). 오늘날의 스웨덴 국경은 핀란드 전쟁의 결과 핀란드를 러시아 제국에 할양한 1809년에야 확정된 것이다. 핀란드의 상실은 당대 스웨덴인들에게 국가적 재난으로 여겨졌으며, 그로 인해 스웨덴인이라는 국민개념의 재정의를 야기했다. 그리고 몇 년 뒤 독일의 월경지들까지 상실하면서 비로소 현재의 스웨덴 영토가 확정되고 그 뒤로는 이웃나라들과 전쟁하지 않게 된 것이다.

칠레의 코로나19 범유행
3월 13일, 세바스티안 피네라 대통령은 3월과 4월에 대규모 사회 시위가 계획되더라도 정부가 코로나 바이러스 확산을 통제하려고 시도함에 따라 500 명 이상의 사람들과의 공개 행사 금지를 발표했다.

푸자
보통 가정에서 하루에 한번 이상 푸자를 올리는 것이 일반적이며, 가끔 인근 만디르를 방문하여 푸자를 드리기도 한다. 명절이나 축제 때도 푸자 예배는 매우 기본적인 행사로서 치러지며, 결혼과 같은 특별한 날에도 거행된다. 갠지스 강 등에서 행해지는 목욕의례에서도 푸자가 동반된다. 푸자 예배는 신애적 숭배행위를 통해 신으로부터 축복을 받음으로써 현생과 내생에서 더 큰 복을 받고, 나아가 궁극적인 해탈에 도달하는데 그 목적이 있다. 요가나 명상과 같은 자력신앙 형태가 아니라 신을 통해 구원을 받는 타력신앙의 일종으로서, 바크티 신앙의 실천 형태 중 하나라고 할 수 있다.

야즈나
야즈나 의식과 관련된 텍스트는 베다 우파니샤드에 포함된 즈나나-칸다 (지식) 부분과 대조적으로 베다 문헌의 ''카르마-칸다'' (의례 행위) 부분이라고 불린다. 야즈나와 같은 의식의 적절한 완료는 힌두 철학의 학파 중 하나인 미맘사 학파에서 중요시되었다. 현대의 주요 힌두교 사원 의식, 힌두교 공동체 행사 또는 수도원 입회식에는 베다 야즈나 의식이 포함될 수도 있고, 아니면 아가마 의식을 기반으로 할 수도 있다.
야즈나는 신성한 불의 유무에 관계없이, 때로는 축제와 지역 사회 행사와 함께 주요 의식적 헌신을 포함했다. 니갈은 야즈나가 신에 대한 숭배(데바푸자나), 일치(산가티카야나), 자선(다나)의 세 가지 의미를 가지고 있다고 말한다.
제물 마당 한가운데에는 보통 하나 또는 세 개의 불을 피웠다. 봉헌물은 불 속으로 바쳐진다. 야즈나에서 봉헌물로 제공되는 재료 중에는 기, 우유, 곡물, 케이크 및 소마가 있다.
오늘날 베다 야즈나 의식은 만다파, 만달라 또는 쿤담에 놓인 정사각형 제단인 베디에서 수행되며, 여기서 나무는 기름진 씨앗 및 기타 연소 보조제와 함께 놓인다.  그러나 고대에는 정사각형 원칙이 격자에 통합되어 공동체 행사를 위한 크고 복잡한 모양을 만들었다. 따라서 직사각형, 사다리꼴, 마름모꼴 또는 "큰 매 새" 제단은 정사각형을 결합하여 만들어졌다. 제물은 사마기리(또는 야자카, 이스탐)라고 부른다. 의례에 대한 적절한 방법은 야주르베다의 일부이지만 다양한 브라마나의 질문에 대한 찬가에서도 찾을 수 있다.  여러 사제들이 참여하면 극극처럼 교대로 돌아가며 신에 대한 찬미가 낭송되거나 노래될 뿐만 아니라 대화가 영적인 주제에 대한 극적 표현과 토론의 일부이다.

헝가리의 코로나19 범유행
거의 모든 스포츠 종목이 3월 11일에 도입된 비상사태의 영향을 받았다. 100명 이상의 실내행사와 500명 이상의 참가자가 있는 모든 야외행사를 금지했다. 그 결과, 다음 25회 2019-20 넴제티 바즈니노크사그 1세는 관중 없이 경기를 치러야 했다.

초안:소울 나이트
| 발행사=  chillyrooom

초안:Lu Andrade
루치아 나는 1998 년 두 사람이 여전히 Varginha에 살았던 19 세의 사진 작가 Leonardo Pereira와 데이트하기 시작했습니다.  2003 년 그는 민사 전용 행사에서 레오나르도와 결혼했으며, 언론과는 거리가 먼데, 손님은 몇 명 밖에되지 않았으며, 2018 년에 헤어질 때까지 15 년 동안 함께있었습니다.  2004 년에 그녀는 Varginha에서 문화 예술 축제의 대모가되었으며, 도시의 학생들 사이에서 젊은 재능을 발견하고, 예술에 중점을 둔 연구를 지시하며 매년 심사 위원 중 한 사람이되었습니다.  

블랙리스트 에피소드 제목
|여행사

자메이카의 코로나19 범유행
보건복지가족부와 국무총리실은 지난 3월 16일 예비 확진자가 5건이라고 보고했다. 이날 오후 정부는 신고된 5건 중 2건만 COVID-19 양성반응이 나온 사실을 확인했다. 사례 증가에 대응하여, 정부는 가정에서의 업무 지시, 20명 이상의 모든 집단 집회 금지, 술집, 식당, 스포츠 행사 등의 폐쇄와 같은 사회적 거리 제한 조치를 추가로 발표했다.

OPUS: 영혼의 다리
| 발행사      =

위키백과:사용자 권한 신청/일괄 되돌리기 기능 사용자/2020년
:: 권한을 부여합니다. 반드시 관련 정책을 읽어보고 권한을 행사하시기 바랍니다.--*Youngjin (토론) 2020년 8월 6일 (목) 15:49 (KST)

아시아의 예절
 동남아시아의 사람들은 매우 가족 중심적이며 축하 행사는 먼 친척을 만날 수 있는 기회가 된다. 이슬람 문화에서는 투동(히잡)과 같은 복장 예절이 중요하다. 

세네갈의 코로나19 범유행
3월 10일, 세네갈 보건장관 압둘라예 디우프 사르는 현지 언론과의 인터뷰에서 정부가 그렇게 하라고 충고하면 종교 행사를 취소할 것이라고 말했다. 이날 이탈리아에서 귀국한 세네갈 국적자가 양성 판정을 받아 국내 5번째 사례가 됐다.

프렌즈레이싱
== 행사 ==

로드니 히스
분류:오스트레일리아의 비행사

제프리 밀러
제프리 밀러(Geoffrey F. Miller, 1965년 ~ )는 미국의 진화 심리학자로서 뉴멕시코 대학교에서 심리학 부교수로 일하고있다. 호모 사피엔스의 진화에서 성선택이 주요 분야이다. 그는 <연애>에서 성적인 선택이 인간 본성의 진화에 결정적인 영향을 행사다고 주장했다.

탄일종
아들에게 이 말을 전해 들은 장수철ㆍ최봉춘 부부는 사랑하는 아들 준형의 교회 성탄절 행사 독창을 위해 이 곡을 작사, 작곡하였다. 이후 세계 여러 나라에 소개되어 많은 사람들에게 사랑을 받게 되었으며, 영어, 독일어, 태국어 등으로 번역되어 널리 불리는 크리스마스 캐롤 가운데 하나이다.

사이터스 II
| 발행사      =

VOEZ
| 발행사      =

임플로전 (비디오 게임)
| 발행사      =

브루나이의 코로나19 범유행
많은 초기 사례들이 2020년 2월 말 대규모 타블라이기 자마트 이즈테마 행사를 개최한 쿠알라룸푸르에 있는 자메크 모스크 스리 페탈링과 연계되었다.

우리네 위성이 하늘에 떴소
우리네 위성이 하늘에 떴소는 조선민주주의인민공화국의 악단 보천보전자악단의 노래이다. 이 노래는 1998년 8월 31일에 발사된 조선민주주의인민공화국의 최초의 인공위성 광명성 1호의 발사를 축하하기 위해 만들어졌다. 이후 조선중앙텔레비죤은 광명성 2호, 3호, 4호가 발사되었을 때도 이 노래를 내보냈다.

CULTURE THINK MANAGEMENT
CTM은 페스티벌 투자 및 제작사이자 다양한 브랜드들과 대중들의 소통을 돕는 대행사로 알려진 CULTURE THINK가 2018년 1월 1일 설립한 종합 예술 매니지먼트사이다.

대한민국 제21대 국회 전반기 의장단 선거
개원 일정을 놓고 원내 정당들 간에 갈등이 빚어진 것은 처음이 아니었다. 1996년 국회의장단 선거 때는 거꾸로 미래통합당의 전신인 신한국당이 법정 시한 내 개원을 주장하고, 더불어민주당의 전신인 새정치국민회의가 국회법의 개원 일정 규정은 훈시 규정에 불과하다며 여야 간 협상 타결 후 개원을 주장해 신경전을 벌인 바 있었다. 당시 과반 의석을 점하고 있던 신한국당은 단독으로 개원 및 의장단 선출을 마무리지으려 했으나, 야당 소속 임시의장의 방해와 야당 의원들의 물리력 행사에 못 이겨 결국 여야 협상 타결 후에야 개원이 이루어졌었다. 이를 비롯해 더불어민주당의 전신 정당들이 지금과 반대의 주장을 했던 여러 선례들을 들어 미래통합당은 더불어민주당이 '내로남불'(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜) 식의 정치를 하고 있다고 비판하였다.

블레이징 틴스
부제는 최후의 마스터이고 역시 등장인물들에서 변화를 보이며 캐나다와 공동합작을 하였기에 화면의 질이 훨씬 향상됐다. 국내에서는 투니버스에서도 방영하며 방송사에서 만화에 관련된 행사도 열려서 큰 화제를 모았으나 잠잠해졌다.

러브앤프로듀서
| 발행사 =

세월호 침몰 사고의 경과
:경기도교육청은 '세월호 사고'의 책임을 물어 단원고 김모 교장을 17일자로 직위해제했다고 밝혔다. 단원고 교장의 직위해제에 이어 윤모 행정실장은 다른 학교로 전보 조치됐다. 도교육청은 단원고 교장을 직위해제한 이유에 대해 "사고가 나기까지 수학여행 진행 절차상 하자가 전혀 없었다고 볼 수 없다"고 전했고, 이어 "직위해제는 교장으로서의 권한 행사를 하지 못하게 하는 것으로 공무원 신분은 유지하되 직을 박탈하는 것이다. 감사나 조사결과에 따른 징계와는 다르다"고 부연하였다. 도교육청은 이들에 대한 징계 여부를 추후 결정할 것으로 알려졌다.
:제8호 태풍 '너구리'의 영향으로 세월호 선체의 시신 유실 우려가 커지고 있다. 범정부 사고대책본부는 태풍의 영향으로 유속이 빨라지면서 시신이 유실될 것에 대비, 선체의 창문과 입구 등에 자석차단봉과 그물망을 설치하였다. 조류가 빨라지고 물이 도는 와류가 발생할 경우 시신이 선체에서 빠져나오지 못하도록 사전에 차단하겠다는 것이다. 여기에 선체 인근 5∼10km 지점에 그물망을 설치해 이중으로 유실을 방지할 방침이다. 가족들과 논의해 자망 어구를 추가로 설치하는 방안도 검토 중이다. 해상·항공 수색이 어려워지는 점을 감안, 해안과 도서 지역에 대한 수색 인력도 늘릴 방침이다. 그러나 사고 현장을 지키고 있는 실종자 가족들은 수차례 유실 방지책을 내놓았는데도 유실을 근본적으로 방지하지 못한 구조 당국에 철저한 대책 마련을 요구하고 있다.

틀:비자유 연설
* 비평이나 역사적 논평을 목적으로 해당 연설 관련 행사, 사건 또는 연설 그 자체에 대해 서술하기 위해 이용합니다.

변성완
* 2007년 노무현대통령 비서실 의전행정관 겸 행사의전사무비서관

출동! 유후 구조대
* 2021년 7월 8일: 2020 도쿄올림픽 결단행사의 관계로 인해 결방했다.

캐논 (창작물)
The Field Bazaar와 같은 원작자의 작품이지만 같은 출판사가 아닌 작품도 캐논의 일부로 논의 될 수 있다. 저작권은 작가가 아닌 문학작품의 출판사가 행사하던 것이기 때문이다. 빅터 휴고의 활동은 작가의 권리를 소개한 베른 협약으로 이어졌다.

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/2020년/7
* 스트리머 관련 행사에 스트리머 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우 (단발성 행사 참가, 단순 명단 나열 이상의 정보가 없는 경우 제외).

아슈바메다
아일랜드의 왕이 희생된 말과 상징적인 결혼 의식을 거행했던 켈트족 전통에서도 유사한 의식이 발견된다.
학자 마노하르 L. 바라드판데는 아슈바메다 의식을 "위대한 사회적 행사"라고 칭찬했다.

정파 (방송)
1970년대까지는 오일쇼크와 야간통행금지때문에 방송시간이 적었다. 그러다가 1982년 1월 5일 0시에 야간통행금지를 폐지하고, 1987년 6.29선언이 이뤄진 후 언론 자유의 창달을 명분으로 연장방송 및 종일방송이 늘어났다.

사회적 불안
신체적 증상에는 과도한 홍조, 과도한 발한, 떨림, 심계항진 및 메스꺼움이 포함된다. 말을 더듬는 것은 빠른 말투와 함께 나타날 수 있다. 또한 공황발작은 극도의 두려움과 불편함에서 발생할 수 있다. 일부 환자들은 사회 행사에서 두려움과 어색함을 줄이기 위해 알코올이나 다른 약물을 사용할 수 있다. 특히 진단받지 않았거나 치료받지 않았거나 둘 다일 경우에, 사회 공포증을 앓고있는 사람들은 이런 방식으로 자가 치료를 받는 것이 일반적이다. 이것은 알코올 중독, 섭식 장애, 또는 다른 종류의 약물 남용으로 이어질 수 있다. SAD는 때때로 "개인이 자신의 병에 적응하기 위해 중대한 삶의 선택을 하는" "잃어버린 기회의 존재"라고 일컬어진다. 표준화된 등급척도를 사용하여 사회 불안 장애를 선별하고 불안의 심각성을 측정할 수 있다.

종교적 정체성
종교적 정체성은 특정한 형태의 정체성 형성을 말한다. 특히 그것은 종교의 구성원의 의식이며 자아 개념과 관련된 것으로써 집단 구성원의 중요성이다. 종교적 정체성이 반드시 독실함과 신앙심과 같은 것은 아니다. 이 세 가지 용어는 공통성을 공유하지만, 독실함과 신앙심은 종교적인 행사(예: 교회에 가는 것)에 참여하는 것뿐만 아니라 종교 단체 소속의 가치 모두를 가리킨다.반면에 종교적 정체성은 종교 활동이나 참여에 관계없이 종교 단체 회원을 의미한다.
종교적 소속과 정체성은 안정되어 있는 반면, 종교적 참여는 감소하는 경향이 있다. 청소년들은 늘어난 자율성을 발휘하여 종교 행사에 참석하지 않기로 할 수 있다. 특히, 청소년들은 시간과 자원을 다투는 다른 활동들(예: 공부, 동아리, 스포츠)을 발견하고, 종교 행사보다 그 활동들을 우선시하기로 선택할 수 있다. 고등학교 후반의 종교 참여가 현저하게 감소하는 것은 성인기로 가는 시기에 더욱 감소하기 위한 전조일 수 있다.
이 과도기는 낭만적인 사랑, 일, 세계관의 끊임없는 변화로 특정지어지며, 일반적으로 "반자율적"인 시기이다. 이러한 자율의식이 높아짐에 따라 성인 모색기에 있는 사람들은 집을 떠나 대학에 입학하여 독립 할 수 있다. 이 성인들은 자율권을 행사하는 방법을 통해 광대한 세계관으로 가득찬 새롭고 다양한 환경에서 그들 자신을 발견하게 된다.

소래염전
매년 10월에 소금 생산이 마무리될 즈음, 전매국에서는 염전제(鹽田祭)와 염부위안회(鹽夫慰安會)를 열어 염부들을 위로하였다. 주안출장소에서는 염전에 마련된 신사에서 제례를 올린 뒤 운동회와 연회를 하루 종일 열었다. 소래염전의 염전제는 주안염전의 염전제가 마무리된 뒤 열렸다.

스도리카
| 발행사      =

김동무는 하늘을 난다
이 영화는 벨기에의 Another Dimension of an Idea 제작사와 조선영화수출입사, 그리고 영국의 여행사 고려 그룹이 공동 제작한 것이다. 이 영화는 조선민주주의인민공화국과 협력한 고려 그룹이 제작한 네 번째 영화이다. 이전에 제작된 세 영화 천리마 축구단 (2002), 어떤 나라 (2004), 푸른 눈의 평양시민 (2006)은 모두 다큐멘터리 영화였다. 김동무는 하늘을 난다는 조선민주주의인민공화국의 제작진과 출연진들이 평양에서 제작한 영화이다.

권오남
- 2016년부터 2018년까지 제12대 한국수학교육학회 회장을 역임하였다.  기존의 운영체계를 대폭 개선하고, 국제적인 학술행사를 다수 기획하여 성공적으로 운영하였다. 한국의 수학교육학회 최초로 외국기관인 싱가포르 NIE(National Institute of Educations)와 공동으로 주최하여 ‘2017 수학교육 관련 연합 학술대회’를 열고 학회 사상 최대 규모로 개최하였다. 국내 수학교육학회 최초로 국가수리과학연구소(NIMS, National Institute for Mathematical Science)와 공동 주최로 국제 워크숍을 개최하여 ‘미래 수학교육의 방향 및 과제’에 대한 수학교육 연구자들 간의 의미 있는 교류의 장을 열었다.

위키백과:사랑방/2020년 제20주
안내드립니다. 최근 비자유 저작물을 무단으로 사용하는 경우가 늘고 있습니다. 비자유 저작물을 사용하실 때에는 파일 업로드 요청에 사용할 문서로 다시 요청하시어 완료 처리가 되면 사용하여 주시면 감사드리겠습니다. 또한 비자유 저작물은 둘러보기 틀, 초안 문서, 사용자 문서 등과 특히 유저 박스에서 사용하실 수 없습니다. 유저 박스, 둘러보기 틀에 비자유 저작물을 한번 사용하시면 하나하나 제거하기 어렵습니다. 유저 박스, 둘러보기 틀 등에는 꼭 자유 저작물을 사용하여 주시면 감사드리겠습니다. 또한 포스터나 기타 비자유 저작물에 나오는 인물의 사진을 그 인물의 문서에 사용하는 경우가 많습니다. 포스터 같은 경우는 비평을 목적으로 해당 영화나 관련 행사, 사건 또는 포스터 그 자체에 대해 서술하기 위해 이용해야 합니다. 생존 인물의 사진은 절대로 비자유 저작물로 업로드될 수 없습니다. 인물의 사진도 이용하실 경우에는 자유 저작물을 사용하여 주시면 감사드리겠습니다. 궁금하신 점이 있으시다면 언제든지 저의 토론방에 질문을 남겨주시거나 질문방에 글을 남겨주세요. 많은 분들이 친절하게 설명해주실 겁니다. --유자차 (토론) 2020년 5월 12일 (화) 00:02 (KST)
::::: 카톡방은 제가 만들 예정이 아닙니다. 일단 카톡방이 행사 진행에 그리 급한 것도 아니고, 참가도 행사 주최도 전부 자발적으로 이뤄지는 것이니 기다려 주시길 바랍니다. 위키백과에서 재촉하는 것은 그다지 권장되는 행위가 아닙니다. Motoko C. K. (토론) 2020년 5월 15일 (금) 13:02 (KST)

2020년 김정은 사망설 논란
2020년 김정은 사망설 논란은 2020년 4월, 조선민주주의인민공화국의 중요 행사에 김정은 국무위원장이 불참하자 생긴 논란이었다.
4월 15일, 김정은 국무위원장이 김일성 주석 생일인 태양절에 금수산태양궁전을 참배하지 않았다. 집권 후 매년 참석하던 행사에 불참하자 건강 이상설이 제기됐다.
2014년 1월, 장성택이 숙청된 이후, 김여정이 그 권력을 행사했다. NK지식인연대 측은 "김여정이 54부뿐 아니라 로동당 39호실 산하 대성은행과 통일발전은행 등 국제 금융거래 기관들과 조선로동당 38호실 산하 대흥관리국·금강관리국을 관할하고 있고, 고모 김경희가 관리하던 경흥지도국과 낙원지도국 등까지 맡아 통치 자금 전반을 관리하게 됐다"고 밝혔다.

위키백과:한국어 위키백과 온라인 토론회
* 위키백과:한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념/기념 행사 - 제 4차 토론회 2020년 7월 4일

포르노그래피 반대 여성
포르노그래피 반대 여성 ('Women Against Pornography')은 1970년대 후반과 1980년대에 반포르노그래피 운동에 영향력을 행사한 뉴욕 출신의 급진적 여성주의 운동가 단체였다.

리그 오브 레전드의 세계관
이같이 능력을 중시하는 풍조에도 불구하고 오래된 귀족 가문들은 아직 상당한 힘을 행사하고 있다. 어떤 사람들은 녹서스에 대한 가장 큰 위협이 적이 아닌 내부에서 나타날 것이라 두려워한다.

피지의 코로나19 범유행
3월 15일, 초세이아 보렝게 므베이니마라마 총리는 3월 16일부터 피지의 어느 곳에서도 유람선의 출항이 금지될 것이며 국제 행사는 피지에서 허용되지 않을 것이라고 발표했다. 정부 장관들과 직원들은 해외 여행을 제한받을 것이다.

보티건
6세기 브리튼의 성직자이자 역사가 길다스의 저서인 <브리타니아의 멸망과 정복>에 의하면 보티건은 부유한 지주 계급에서 태어나 막시무스 황제의 딸인 세베라와 결혼하였으며 425년경부터 남부 브리튼인의 왕으로서 30년 동안 권력을 행사한 인물이었다. 이에 보티건은 급히 사태를 수습하고자 헹기스트가 자신에게 시집보낸 자신의 아내를 내세워 헹기스트와 왕국을 분할하는 조약을 체결하였지만 이 조약으로 켄트에 주트족이 들어서게 되면서 주트족은 켄트 왕국을 형성하게 되었다. 이후 보티건은 내부의 반란으로 거주하던 성이 화염에 휩싸이면서 불에 타 죽었다고 기록되어 있다.

위키백과:미번역 문서/군사
# :en:Michael Collins (astronaut) (70+)  → 마이클 콜린스 (우주비행사) 

라트비아의 코로나19 범유행
2019-20년 코로나바이러스 대유행은 2020년 3월 2일 라트비아에 도달한 것으로 확인되었다.

콩칭기신칼리지
2020년에 코로나19 범유행으로 인해 수업이 중단되고 학생들은 가정에서의 학습에 국한된다. 모든 과목에 대해 학교 전체에서 온라인 학습이 수행되었다.

알루미늄의 역사
알루미늄의 역사는 알루미늄 화합물인 백반의 사용으로 형성되었다. 백반에 대한 최초의 기록은 기원전 5세기에 그리스인 역사가 헤로도토스가 쓴 것이다. 고대인들은 백반을 매염제, 약물, 습식 식각, 그리고 적의 방화로부터 요새를 보호하기 위한 불연 코팅에 사용하였다. 알루미늄 금속은 알려지지 않았다. 고대 로마의 작가 페트로니우스는 자신의 소설 사티리콘에서 특이한 유리가 황제에게 바쳐졌다고 언급하였다. 그 물질은 길바닥에 내동댕이쳐도 깨지지는 않고, 변형되기만 할 뿐이었다. 그것은 망치로 치니 원래 모습으로 되돌아갔다. 창안자로부터 이 물질을 생성하는 방법을 아는 사람이 아무도 없다는 것을 알게 되자, 황제는 금값이 떨어지는 것을 막기 위해 창안자를 처형하였다. 이 이야기의 변형은 고대 로마의 역사가 가이우스 플리니우스 세쿤두스의 ''박물지''}}

열린정부파트너십
OGP 참가자는 지역 및 세계 행사에 정기적으로 모여 자신의 연구 결과를 직접 공유하고 국제 협력을 강화한다. 이 중 가장 중요한 행사는 2012년 이후 매년 개최되는 글로벌 서밋 (Global Summit)이다. 2013년 글로벌 서밋에서 운영위원회는 2014년 서밋을 건너 뛰고 2015년에 다시 소집하기로 결정했다. OGP는 직접 정보를 공유하고, 글로벌 투명성 리더의 탁월한 노력을 보여줄 방법을 찾고있다.

콜 오브 듀티: 워존
|발행사 = 액티비전

대전사이언스페스티벌
대전사이언스페스티벌(Daejeon Science Festival)은 과학기술도시 대전 대전은 대덕연구개발특구로 정부출연연구기관과 민간 연구소 등이 입주해 있고 1993년 세계박람회를 성공적으로 개최한 도시이다. 또한 대전시는 UNESCO와 격년제로 세계 과학기술인과 기업인이 참가하는 대전세계혁신포럼을 공동으로 개최하고 있으며, 2012년도에는 국제과학비즈니스벨트 거점도시로 확정되어 개발이 진행되고 있는 명실상부한 대한민국 최고의 과학도시이다.
!행사
!행사
연계 :  40,767명(IAC행사)
!행사
== 행사 사진 ==
!2019 대전사이언스페스티벌 행사장 
!2019 대전사이언스페스티벌 행사장 
!부대행사 세계과학문화포럼
!2019 대전사이언스페스티벌 전시장

이홍렬의 해피통신
이제 우리의 해외 교포들이 세계 각국에서 막강한 정치, 경제 및 사회, 문화적 영향력을 행사하는 프로그램이다.

카프리콘 프로젝트
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

위키백과:삭제 토론/내 계정을 눌러라
: 기사가 있긴 있으나, 단순 언급뿐입니다. 그리고 기타 행사나 골드버튼 수상 이력이 없습니다. 따라서 백:인물#스트리머 혹은 유튜버에 부합하지 않다고 생각하여 삭제 의견입니다.--Leemsj2075 (토론 | 기여) 2020년 5월 8일 (금) 14:58 (KST)

장로제
장로교 정치는 단일 주교(주교제)의 위계질서에 의한 지배의 거부로 발전했지만, 각 교인들이 독립하는 회중제 정치와도 다르다. 다른 두 가지 형태와 대조적으로 장로교 정치에서의 권위는 상층부(고위 집회는 제한적이지만 개별 집단에 대한 중요한 권한을 행사하므로, 노회만이 목사 서품을 하고 목사를 설치하며 교인의 이전을 시작, 폐쇄, 승인할 수 있다)와 하층부(예: 노회만이 목사 서품을 할 수 있다.예를 들어, 의장과 임원은 위에서 임명되지 않고 오히려 의회의 구성원 중에서 선출된다.) 이 통치 이론은 장 칼뱅 휘하의 제네바에서 발전하여 존 녹스가 제네바에서 망명 기간을 거쳐 스코틀랜드에 소개되었다. 프랑스·네덜란드·스위스·스코틀랜드의 종교개혁 운동, 개혁·장로교 교회와 밀접한 관련이 있다.

회중제
회중정치는 주교 계급에 의한 지배구조인 성공회적 정치(주교제)와 구별되며, 집합론적 대표자 집단이 개별 집합에 대해 상당한 권한을 행사할 수 있는 장로교적 정치(장로제)와 구별된다.

대전국제와인페스티벌
대전국제와인페스티벌은 2012년 개최를 시작으로 방향 및 명칭 면에서 많은 변화를 거쳤다. 2012년 최초 개최 당시 ‘대전국제푸드&와인페스티벌’로 시작하여 음식과 와인을 위한 문화축제로 시작되었으나 하지만 2019년 다시 ‘대전국제와인페스티벌’로 명칭이 바뀌면서 와인산업 활성화뿐만 아니라 축제성격의 프로그램이 대폭 가미되면서 B2B와 B2C를 아우르는 와인문화 축제로 개최되고 있다.
행사
|전시, 체험, 공연예술행사
대전컨벤션센터(연계행사),
엑스포시민광장(부대행사)
대전컨벤션센터(연계행사),
한빛광장(부대행사)
대전컨벤션센터(연계행사),
한빛광장(부대행사)
대전컨벤션센터(연계행사),
한빛광장(부대행사)
대전컨벤션센터(연계행사),
한빛광장(부대행사)
대전컨벤션센터(연계행사),
한빛광장(부대행사)
대전컨벤션센터(연계행사),
한빛광장(부대행사)
|대전컨벤션센터(연계행사),
!행사
== 연계행사 ==
== 행사 사진 ==
!2019 대전국제와인페스티벌 행사장
분류:음식_행사

한원원
한원원(, 1995년 8월 24일 ~ )은 중국의 배우이자 무용가, 바이올린 연주자이다. 출신지는 산시성 시안시로 되어 있고, 출연작은 2010년에 개봉된 《베스트 키드》가 유일하며, 베스트 키드에서는 메이 인 역할을 담당하였던 것으로 알려져 왔다. 또한 2012년에는 대한민국 부산국제영화제에서 APAN 스타로드 블루카펫 행사를 통해 블루카펫을 밟은 이력이 있었다.

객사
* 지방관 또는 사신이 왕에게 글을 올리는 의례를 행하는 곳

노니우스 (말)
최근은 농업, 노역과 종합마술을 위해 사용된다. 헝가리 내에서 경주, 경기에 대한 관심은 19701년대와 1980년대에 급격히 증가했다. 종합마술 세계 선수권은 2년 주기로 열리며, 가장 경쟁적인 행사는 5마리의 말이 팀을 이루어 치루어진다. 1974년부터 1987년까지 6명의 챔피언 중 1명을 제외하곤 모두 헝가리 사람이었다. 노니우스는 마술 경연대회나 장애물 경주에선 여타 경량 말보다 느리고 덜 적합하다. 더 많은 아라비안 혈통을 조상에게서 물려받은 품종 내 소형 개체들의 경우 승마용 말로 더 많이 찾아진다. 무거운 말들은 여전히 노역을 위해 널리 사용되며, 헝가리 대초원의 “무거운 지형”에 잘 적응되어있다.

F-35A 프리덤 나이트
2019년 12월 17일, 청주공군기지에서 록히드 마틴 F-35A 라이트닝 II에 대한 전력화 행사를 가졌다. 여기서, 대한민국 공군은 전투기 이름을 프리덤 나이트라고 명명했다. 비공개 행사여서 이름이 즉시 국민들에게 알려지지는 않았다. 2019년 3월부터 13대가 대한민국에 들어왔다. 6개월이 지나서 군 간부가 이 프리덤 나이트라는 별칭을 소셜미디어에 올린 것을 기자들이 우연히 발견해 문의하자 군이 그제서야 시인했다.

위키백과:요청/가이드라인

위키백과는 비영리 프로젝트로 전 세계의 수많은 봉사자에 의하여 유지되고 관리되고 있습니다. 위키백과에서 관리자든 업로더든 어떠한 명칭을 가진 사용자(이하 관리자 등)라도 권한을 더 많이 가진 사용자일 뿐, 보수를 받고 권한을 행사하거나 권한을 행사할 의무를 부담하지 않습니다. 물론 자신이 요청한 권한 행사가 빨리 진행되지 않는다면 조급해질 수 있지만, 사용자의 권한 행사는 어디까지나 봉사이므로 이들의 활동을 의무라고 생각하고 재촉하지 않아야 합니다.
특정 사용자에게 권한 행사를 재촉하거나 권한을 가진 사용자의 사용자 토론 문서를 돌면서 권한 행사를 재촉하는 것은 위키백과에서 봉사할 의욕을 오히려 떨어뜨릴 수 있고, 위키백과의 유지와 관리에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있습니다. 따라서 이러한 행위는 자제해 주시길 바라며, 다음의 가이드라인에 따라 권한 사용을 요청해 주시길 바랍니다.
* 요청 색인에서 알맞은 장소에 요청을 남겨 주세요. 관리자 등의 권한 행사는 어디까지나 그 사용자의 재량이므로, 특정 사용자의 사용자 토론 문서에 요청을 작성하거나 특정 사용자를 호출하는 방식으로 권한 행사를 요청하는 것은 자제해 주시길 바랍니다.
* 관리자 등의 권한을 가진 사용자의 토론 문서를 돌면서 같은 내용의 권한 행사 요청을 남기거나 권한을 가진 다수의 사용자를 호출하여 권한 행사를 요청하는 것은 자제해 주시길 바랍니다. 이미 권한 사용을 요청하는 공간이 따로 마련되어 있으므로 필수적인 행위가 아니며, 잦은 알람은 사용자의 편집 활동을 방해할 수도 있습니다.
* 관리자 등의 권한 행사는 재량이므로 특정 요청에 응할 의무가 없습니다. 따라서 본인의 요청이 처리되지 않을 수 있음을 인지해 주시길 바랍니다. 또한 관리자 등은 특정 요청을 처리하지 않은 이유에 대하여 요청자에게 설명할 의무가 없습니다.
* 관리자 등은 권한 행사에 대하여 사용자 토론에서나 이메일을 통해서 답변할 의무가 없으므로, 이에 대해서 미리 인지해 주시길 바랍니다.

안양시민축제

== 행사 내용 ==

Oxford Town
이 곡은 《브로드사이드》 잡지가 1962년 최고의 뉴스 행사 중 하나인 미시시피 대학교에 흑인 학생인 제임스 메러디스가 10월 1일 입학함으로써 촉발된 올레 미스 폭동에 대한 노래를 공개 초청한 것에 대한 응답으로 작곡되었다.

위키백과:삭제 토론/최케빈
*함께

The Concert for Bangladesh (음반)
《The Concert for Bangladesh》(원래 《'The Concert for Bangla Desh'》라는 철자)의 공로를 인정받은 라이브 트리플 음반으로 1971년 12월 미국, 1972년 1월 영국의 애플 레코드에 발매되었다. 이 음반은 해리슨, 밥 딜런, 라비 샹카르, 알리 아크바르 칸, 링고 스타, 빌리 프레스턴, 리언 러셀, 에릭 클랩튼이 참여하는 1971년 8월 1일 뉴욕 매디슨 스퀘어 가든에서 열린 같은 이름의 두 콘서트에 이은 것이다. 이 쇼는 방글라데시 독립 전쟁의 노숙자 벵골 난민들을 돕기 위한 선구적인 자선 행사로, 라이브 에이드(1985년), 콘서트 포 뉴욕 시티(2001년) 등 미래 다예술가 록 혜택의 모델을 마련했다. 이 행사는 비틀즈가 라이브 공연을 은퇴한 1966년 이후 처음으로 해리슨과 스타를 콘서트 무대에 불러모았으며, 딜런이 5년 만에 처음으로 미국에서 주요 콘서트에 모습을 드러냈다.
필 스펙터가 공동 프로듀싱한 《The Concert for Bangladesh》는 그의 월 오브 사운드 접근 방식을 라이브로 보여준다. 주요 연주자들 외에도, 음악가들과 가수들은 배드핑거, 짐 혼, 클라우스 부어만, 알라 라카, 짐 켈트너, 제시 에드 데이비스, 클라우디아 레너를 포함한다. 음반이 행사의 충실한 문서임을 보장하면서 녹음 작업에 대한 최소한의 사후 제작이 이루어졌다. 박스 세트의 포장에는 콘서트의 사진들이 담긴 64쪽짜리 책이 들어 있었고, 톰 윌크스가 디자인한 음반 커버는 빈 음식 그릇 옆에 앉아 있는 영양실조 아동의 이미지로 구성되어 있었다. 이 음반은 해리슨과 두 음반사, 캐피틀과 컬럼비아/CBS의 사업 이익 보호에 열심인 두 음반사 간의 장기 협상 때문에 3개월 동안 지연되었다.
이 콘서트는 1,000만 달러에 달할 것으로

메탈빌드
| || 더블오 건담 (트란잠 라이저) || 2011년 11월 25일 발매 || 17,143엔 || 18,857엔 || 2011년 11월 25일 타마시이 네이션 2011 행사한정 판매, 2012년 2월 혼웹한정 판매
| || 더블오 라이저 (디자이너스 블루 Ver.) || 2019년 10월 25일 발매 || 24,000엔 || 26,400엔 || 2019년 10월 25일 2019 행사한정 판매, 2020년 5월 혼웹한정 판매
| || 트란잠 라이저 (풀 파티클 Ver.) || 2021년 11월 발매 || 25,000엔 || 27,500엔 || 2021년 11월 19일~21일 2021 행사한정 판매, 2022년 5월 혼웹한정 추첨 판매
| || 스트라이크 건담 || 2019년 6월 22일 발매 || 14,815엔 || 16,297엔 || 2019년 6월 22일 인피니티 행사한정 판매, 2020년 1월 혼웹한정 판매
| || 스트라이크 건담 (메탈빌드 10th Ver.) || 2021년 8월 발매 || 14,545엔 || 16,000엔 || 혼웹한정 판매, 2018년 8월 11일에 발매한 에일 스트라이크 건담과 동일 사양이며, 패키지만 메탈빌드 10주년 기념 패키지로 변경하여 스트라이크 건담 소체와 에일 스트라이커 팩으로 분할한 제품, 행사한정으로 일본 내수용으로 판매, 2022년 2월 혼웹한정 특별 추첨 판매
| || 에일 스트라이커 (메탈빌드 10th Ver.) || 2021년 8월 발매 || 7,727엔 || 8,500엔 || 혼웹한정 판매, 2018년 8월 11일에 발매한 에일 스트라이크 건담과 동일 사양이며, 패키지만 메탈빌드 10주년 기념 패키지로 변경하여 스트라이크 건담 소체와 에일 스트라이커 팩으로 분할한 제품, 행사한정으로 일본 내수용으로 판매, 2022년 2월 혼웹한정 특별 추첨 판매
| || 스트라이크 프리덤 건담 (소울 블루 Ver.) || 2018년 10월 26일 발매 || 25,000엔 || 27,500엔 || 2018년 10월 26일 타마시이 네이션 2018 행사한정 판매, 2019년 5월 혼웹한정 판매
| || 데스티니 건담 (소울 레드 Ver.) || 2020년 11월 4일 발매 || 23,000엔 || 25,300엔 || 2020년 11월 4일 타마시이 네이션 2020 행사한정 판매, 2021년 5월 혼웹한정 판매
| || 건담 F91 (해리슨 마딘 기) || 2017년 12월 1일 발매 || 19,444엔 || 21,388엔 || 2017년 12월 1일 타마시이 네이션 2017 행사한정 판매, 2018년 4월(1차), 2018년 6월(2차) 혼웹한정 판매

상여금
상여금(賞與金)은 정기적으로 지급되는 급여 이외의 급여이다. 여기서 정기적으로 지급되는 급여는 일급·주급·월급과 같이 일정한 기간(일반적으로 月)을 단위로 하여 규칙적·반복적으로 지급되는 급여를 의미한다. 따라서 정기적인 급여를 제외한 것은 상여금으로 볼 수 있다. 현행 법인세법에서는 동시행령에서 ① 법인이 그 사용인에게 지급하는 상여금은 이익처분에 의한 것을 제외하고 손금으로 계산하고, ② 합명회사·합자회사의 노무출자 사원에게 지급하는 보수는 이익처분에 의한 상여로 하며, ③ 상근이 아닌 법인의 임원에게 지급하는 보수는 부정행위(동법 제20조)·청산소득확정신고(동법 제46조)에 해당하는 경우를 제외하고는 이를 손금으로 계산하며, ④ 법인의 해산에 의하여 퇴직하는 임원·사용인에게 지급하는 해산수당·퇴직위로금 등은 최종 사업연도의 손금으로 계산한다고 규정하고 있다(제35조). 동법 제16조 8호에서는 법인이 주주·사원 또는 출자자(상장법인의 주주로서 발행 총주식수의 100분의 1에 해당하는 주식수에 미달하는 주식을 소유한 소액주주는 제외, 단 당해법인의 지배주주와 특수관계가 있는 주주는 제외)인 법인의 이사회의 구성원 전원과 청산인, 합명회사·합자회사 및 유한회사의 업무집행사원·이사, 감사, 이에 준하는 직무에 종사하는 임원에게 지급하는 상여금은 손금에 산입하지 아니한다고 규정되어 있다.

초안:구디 올림픽 홀
배드민턴 극장 중간 및 대규모의 준비를 위해 이용되는 장소입니다 멀티 플렉스 이벤트. 에서 Goudi의 대도시 공원 안에 위치한 아테네 , 그리스 , 극장은 원래 호스트 콘서트, 연극, 무용 공연 및하도록 설계되었습니다 뮤지컬 . 2012 년 현재, 추가 시설 건설로 인해 회의, 회의, 프레젠테이션 및 기업 행사도 개최됩니다.

데모폰 (엘레우시스)
미완의 불멸화는 데모폰을 죽음으로 몰았고, 그의 명예를 기리는 장례 경기가 의식적인 모의 전투의 형태로 엘레우시스에 만들어졌다. 발레토스라 부르는 이 유사 체육 행사는 아기 숭배영웅 데모폰의 죽음을 보상하는 의미를 띄고 계절마다 열렸다. 이 모의 전투는 엘레우시스 경기로 알려진 모든 복합 행사의 의식적 핵심으로 보인다.

브레이브 스토리
체력도 약하고 공부도 못하는, 초등학교 5학년 생인 '와타루 미타니'는 어느 날 귀신이 나온다는 유령 건물에 들어갔다가 '미츠루'라는 또래의 소년과 만나게 되고 '비젼'이라는 세계로 가서 5개의 보석을 모으면 소원을 이루어 준다는 사실을 전해듣게 된다. 갑작스러운 부모님의 이혼과 어머니의 자살 시도로 '와타루'의 평범한 일상은 망가지고, 절망에 빠져있던 와타루는 평화롭던 과거의 일상으로 되돌리기 위해 '비전'이라는 세계로 모험을 떠난다. 새로운 세상에 도착한 와타루는 시험을 통과한 후 사막에서 괴생물체에 쫓기다가 '키 키마'와 만나 도시로 가서 식사를 하던 도중, '미츠루'를 쫓으려고 사람들이 많은 서커스를 보러가게 된다. 거기서 그네를 타는 '미나'를 보게 된다. 서커스가 끝난 후 '와타루'는 '미츠루'를 찾으려고 서커스텐트 안으로 들어가 드래곤 새끼를 훔치려는 도둑들에게 덤탱이 씌어져서 정의를 행사하는 하이랜더들과 ..

연금복권720+
* 2013년 12월 2일 부로 한국연합복권 대신 로또 6/45 발행 및 판매사인 나눔로또→동행복권으로 발행사가 변경되고, 복권통합운영을 하게 된다.

무엇이든 물어보세요의 에피소드 목록 (1989년)
|6월 3일||여행사||

무엇이든 물어보세요의 에피소드 목록 (2010년)
|5월 24일|| 국민주권 행사의 첫걸음 - 6월2일 지방선거 완전정복||

오수알데
헤븐필드의 승리 이후 오수알데는 노섬브리아를 다시 하나로 합치고, 에아드위네로 인해 중간에 끊겼던 노섬브리아 내부에서의 베오르니체의 우위를 회복했다. 베다는 오수알데가 8년 치세 동안 "패권(임페리움)"을 행사했으며(베다와 『앵글로색슨 연대기』는 모두 오수알데의 치세가 9년으로도 셀 수 있다고 하고 있는데, 이 9번째 해는 사실 에아드위네와 오수알데 사이에 이교도가 지배한 1년까지 오수알데의 치세로 헤아린 것이다

대한민국 제21대 국회의원 선거 광주광역시 결과
한편, 제 1야당인 미래통합당은 지난 총선과 달리 호남 공략을 완전히 포기한 듯한 모습을 보였다. 물론 지난 총선에서도 새누리당은 광주에서 단 1석도 얻지 못했지만 그래도 최소한 북구 갑을 제외한 나머지 7개 선거구에 후보는 모두 내보냈었다. 그러나 이번 총선에서 미래통합당은 광주에 서구 갑, 북구 갑 단 2곳에만 후보를 내는데 그쳤다. 부산광역시에서 6선을 했던 상도동계 출신 중진 의원인 김무성이 북구 갑에 출마하려는 의지를 보이긴 했지만 황교안 대표가 '1회성으로 쓰고 그만두는 이런 배치는 적절하지 않다'라며 소극적인 반응을 보여 무산되었다. 이런 주동식 후보의 말은 미래통합당을 위시로 한 이른바 보수 정당이 5.18 민주화운동에 대해 어떤 인식을 갖고 있는 것인지 훤히 보여주는 사례 중 하나가 되었고 결국 미래통합당 후보 2명 모두 5% 미만의 득표율을 얻는데 그치며 낙선했다. 아울러 비례대표 투표에서도 미래한국당은 광주 내 5개 구에서 모두 4% 미만의 득표율을 얻는데 그쳤다.

김사엽
|경력     = 한국체육대학교 사회체육학과 교수한국스포츠학회 회장
기획재정부 국제행사 심의위원
법무부 국적심의위원
* 기획재정부 국제행사심사위원회 민간위원

위키백과:사랑방/2020년 제25주
하지만 아직 모든 행사가 끝난 것이 아닙니다. 29일까지 우수 기사를 여러분의 손으로 뽑을 수 있는 기회가 주어집니다. 일곱 분의 사용자가 제출한 기사를 평가하고, 그 중 좋은 기사 여러 개에 투표해주세요. 모든 기사가 다 좋으면 모든 분께 투표해주셔도 됩니다. 코로나-19부터 시작해서 전문분야, 여행, 국제정세, 그리고 기술에 이르기까지 모든 분들이 기여해주신 내용을 여러분의 손으로 평가할 수 있습니다. 투표를 바탕으로 선발된 우수 기사를 작성한 분들께는 사례가 주어질 예정입니다.

위키백과:사랑방/2020년 제26주
== 위키백과:한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념/기념 행사 진행 알림 ==
* 위키백과:한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념/기념 행사
안녕하세요, 2020년 7월 4일(토요일) 오후 2시부터 6시까지, 50만 문서 돌파를 기념하여 한국 위키미디어 협회와 함께 기념 행사와 온라인 토론회를 진행하려고 합니다. 코로나19로 인해 온라인으로 행사를 진행합니다. 많은 관심과 참여를 부탁드립니다!
1부 행사로, 한국어 위키백과와 관련된 퀴즈 행사를 진행할 예정입니다. 다양한 상품도 준비되어 있으니 많은 참여를 부탁드립니다.
2부 행사로 6월 6일에 진행하려다 취소된 온라인 토론회를 진행합니다. 이번 토론회는 사용자 신청 주제를 대상으로 진행하고자 하오니, 사용자들과 직접 토론해 봤으면 하는 주제가 있다면 참가 신청과 함께 주제 란에 자유롭게 신청해 주시면 감사하겠습니다.

위키백과:사랑방/2020년 제27주
로고의 경우 50만 행사가 종료되었기에 내렸습니다.—*Youngjin (토론) 2020년 7월 6일 (월) 09:44 (KST)
* 에디터톤 정산: 협회에서 온라인 에디터톤에 대한 지원을 더 많이 할 것으로 결론. 9월까지 재단에서 오프라인 행사 추진을 하지 말라고 한 상태. 그 이후는 미정.

대한민국 제21대 국회의원 선거 제주특별자치도 결과
이후 선거를 며칠 앞두고 제주시 갑 선거구에 출마한 더불어민주당 송재호 후보가 문재인 대통령의 4·3 추념식 참석과 특별법 개정 약속이 자신의 요청에 따른 것이었다고 주장을 한 사건이 있었는데 미래통합당과 보수 언론들은 이 점을 트집잡아 일제히 관권 선거 프레임을 뒤집어 씌우며 공격했으나 당연히 씨알이 먹힐 리가 없었다. 애초에 4.3 사건을 두고 먼저 망언을 한 쪽은 미래통합당이었는데 이걸 가지고 말꼬리를 붙잡고 늘어졌으니 자충수나 다름 없는 행동이었다. 결국, 이번에도 더불어민주당이 제주도 전역을 싹쓸이하는데 성공했다. 제주시 갑, 제주시 을, 서귀포시까지 모두 더불어민주당이 차지했다. 비례대표에서도 제주시와 서귀포시 모두 더불어시민당이 미래한국당의 득표율보다 5~10% 더 높았다. 미래한국당은 비례대표 투표에서 20대 총선에서 국민의당(2016)에 투표한 24%를 전혀 흡수하지 못했다. 오히려 매우 소폭이긴 하지만 이전 선거보다 보수정당 득표율이 떨어졌다. 제주도 중도층을 하나도 흡수하지 못했다는 걸 반증한 셈이다. 한편, 미래통합당 소속인 원희룡 도지사는 선거 결과로 인해 도정에서 어려움을 겪게 되었다. 2년 전 지방선거에서 승리했을 때는 무소속 신분이었기 때문에 중립을 표방할 수 있었지만, 이번에는 미래통합당 소속으로서 제주도 지역구 의원들 및 도의원들과 대립이 불가피하기 때문이다. 이 때문에 제주도정은 정당을 넘어선 협력이 매우 중요하면서도 까다롭게 되었다.

LG V60 ThinQ
LG V60 ThinQ(LG V60 씽큐)는 LG전자가 설계하고 제조한 안드로이드 스마트폰이며, LG V 시리즈의 7번째 메인 모델이자 2020년형 모델이다. 2020년 2월 25일 코로나19 범유행으로 인해 MWC 2020이 취소됨에 따라 또한 LG전자가 스마트폰 사업을 철수하면서 LG V 시리즈가 6년의 막을 내리며 LG V 시리즈의 마지막 본가 모델이 되었다.

위키백과:소식지/2020년
* 공동체에서 원격 행사를 주최하고, 성장 팀의 일원과 대화하고 싶다면, 연락해 주세요! 이미 두 개의 온라인 행사에 참여했습니다.

대전국제농업기술전
대전국제농업기술전(The Agricultural Machinery Show in Daejeon / *약칭 TAMAS)은 대한민국 농업의 산업 경쟁력 제고를 목적으로 1995년 대전무역시관에서 1회 행사가 개최된 후 매 격년제로 개최되고 있는 농업 분야 전문 전시회이다.
행사의 주최는 대전광역시, KOTRA이며 주관은 대전마케팅공사와 KOTRA이다. 국내 대표 농업기술 전문전시회인 TAMAS는 1995년 첫 개최 이후 10회째까지 '국제 농기자재 및 우수종자전시회'라는 이름을 사용하였으나 2015년 11회부터는 전시품목을 확대하여
전시회 주요 행사로는 제품 전시회와 부대행사가 개최된다.
부대행사로는 농업 관련 세미나, 기술설명회 등과 해외 바이어 초청 1:1 수출상담회가 개최되며 행사 종료 후에도 KOTRA의 Buykorea 상품 등록, 홍보 웹 배너 제작 제공 등을 통해 참가기업의 홍보와 해외시장 개척을 지원한다.
행사 주요 참관 대상은 농민, 농업 관련 단체, 업체 관계자, 귀농인 등이며 농기자재 수요자인 농업인과 공급자인 기업인들과의 현장 교류기회 제공을 통해 농업인에게는 선진 농업의 현장체험 기회를, 기업인에게는 신규 마케팅 시장 개척기회를 제공하는
1995년 대전무역전시관에서 KOTRA 주최로 1회 행사가 개최되었으며 2013년 10회 행사부터 대전광역시와 KOTRA 공동 주최, 대전마케팅공사와 KOTRA 공동 주관으로 매 격년제로 개최되고 있다.
== 행사 사진 ==
|TAMAS 2019 행사장 전경
|TAMAS 2019 행사장 부스
|TAMAS 2019 행사장 부스
|TAMAS 2019 행사장

대전로봇융합페스티벌
대전 로봇융합페스티벌(Daejeon Robot Fusion Festival)은 대전의 로봇산업의 경쟁력 확보 및 로봇산업의 중심적 역할을 하고자 로봇경진대회를 통하여 학생들의 로봇산업의 이해와 관심을 높이고자 2012년부터 시작한 행사이다. 행사 주최는 대전광역시 주관은 대전마케팅공사와 대전테크노파크가 담당하며, 후원으로는 산업통산자원부, 특허청, 대전광역시교육청이 있다.
* 행사명: 대전로봇융합페스티벌
* 행사기간: 매년 여름(8월 중) 3일간
* 행사내용: 경진대회, 전시회, 세미나 등
* 부대행사로는 특허청과 함께하는 체험행사가 있으며, 로봇세미나를 통하여 경진대회 및 전시회 참가자에게 로봇의 발전 및 방향, 교육의 방향을 진행하여 참가자에게 발전기회를 제공하여 대전의 로봇산업의 중추적 역할을 수행하고 있음
대전로봇융합페스티벌은 2012년 첫 행사를 시작으로 2019년까지 총8회 개최되었다.
|행사기간
== 행사 사진 ==
!2019 대전로봇융합페스티벌

경기 인디시네마
* 홍보지원 : 개봉지원 선정작의 온라인 홍보, 매체광고, GV행사 등 연계지원

건담 픽스 피규레이션 메탈 콤포지트
: 타마시이 네이션즈 2009 행사에서 판매된 한정 모델로 이후에 혼웹 상점에서 추첨 판매되었다. #1002 사이코 건담 색상으로 "GUNDAM FIX"의 홍콩 야경을 무대로 한 사이코 건담의 그림(SCENE:7)을 이미지화하여 페인트 도금 처리가 되어 있다. 2009년 3월에 발매되었다.
: #1001 건담 Ver.Ka의 컬러 베리에이션 제품이다. 설정상 기체가 트로콜로 컬러로 이전에 흰색과 은색을 기본색으로 한 이른바 롤아웃 컬로로 도색되어 있다. 은색 부분은 도색되지 않은 금속지로 해석되어 광택 도금 처리되었다. 또한 흰색 부분은 펄 도장 처리되어 전체적으로 메탈릭한 질감을 나타낸다. 2010 행사한정 판매된 제품으로, 이후 11월에 혼웹 상점에서 추첨 판매되었다. 2010년 10월에 발매되었다.

랏차녹 인타논
|행사=여자 단식

샘 윌스
2001년까지 윌스는 크라이스트처치 연예계에서 공, 사적인 행사, 기업 행사에 출연하는 등 활발한 활동을 펼쳤으며, 매주 코미디 밤을 운영하고 현지 텔레비전에 출연했다. 2002년 스카이시티 오클랜드의 카지노에서 상주 코미디언이 되기 위해 오클랜드로 건너가 주간 쇼인 NCB 코미디 아워를 진행하며 서커스와 보드빌 스타일을 혼합했다. 2008년 윌즈는 멜버른 코미디 페스티벌에 그의 쇼 "The Boy With Tape On His Face"를 가져갔고, 그곳에서 비평가들의 찬사를 받았다. 멜버른 이후 그는 런던으로 이주하여 현대적인 마임으로 등장하고 전통 줄무늬 셔츠를 입었다.

빅토리아의 날
|축제 = 경축 행사
|행사 = 불꽃놀이, 행진

대전스카이로드
매년 8월 마지막 주말에 펼쳐지는 거리 댄스파티로 여름을 보내고 가을을 맞이하는 행사로 카운트다운 페스티벌과 함께 스카이로드의 대표 이벤트이다. 여름 폭염으로 인한 스트레스를 여름밤 막바지에 날려 버리는 취지로 2015년부터 개최하였다.
매년 12월 31일 한 해를 보내며 희망찬 새해를 맞이하는 카운트다운 페스티벌을 개최한다.  스카이로드의 화려한 영상쇼와 무대행사, DJ 댄스파티, 거리 퍼포먼스, 시청 남문광장에서 진행되는 타종식행사를 길이 214m, 폭 13.3m의 스카이로드 메인스크린에 생중계하여 ‘카운트다운’을 힘껏 외치며 새해를 맞이한다.

전자정부의 날
:② 국가는 전자정부의 날의 취지에 적합한 행사를 실시할 수 있다.

소다미술관
소다미술관은 전시실 2개 층으로 구성되어 있다. 전시실 이외에는 국내외 아티스트의 콜라보레이션 상품을 소개하는 뮤지엄샵, 미술관 내 전용 카페인 SODA카페, 다양한 행사를 기획 진행하는 루프탑 아트테이너 공간으로 구성되어 있다. 너른 잔디마당은 야외 카페로, 해마다 진행되는 한여름 밤의 소다 공연 장소로 활용된다.

심상
* 정신 행사

방카섬 대학살
오스트레일리아 사우스오스트레일리아주에서는 1955년부터 2월 16일과 가장 가까운 일요일에 세인트 메리 여성 기념 경기장에서 방카섬 대학살의 날 추모행사로 연례 기념식이 열린다. 이곳에는 드러먼드 등 6명이 숨진 사우스오스트레일리아주 출신 육군 간호자매들을 기리는 명패가 세워졌다.

도쿠소
가마쿠라 시대 후반에 이르면 도쿠소케는 호조 일문을 포함한 다른 유력 고케닌(御家人)마저 압도하게 된다. 도키요리 이후에 싯켄직에 취임한 뒤에 이를 일족의 사람에게 넘겨주고 출가해, 실권을 행사하는 케이스도 보인다. 이러한 싯켄직과 도쿠소의 관계는 같은 시대 조정에서의 천황과 치천의 군(治天の君)의 관계와 유사한 점이 있다는 지적도 있다.
도키무네 사후 어린 나이로 싯켄 그리고 도쿠소가 된 사다토키를 대신해 실권을 장악한 것은 호조 씨의 외척으로써 고케닌층의 지지를 받고 있던 아다치 야스모리였고, 막부의 정치를 주도하며 고안 덕정(弘安徳政)을 개시하였다. 그러나 호조 씨의 사적 가신이었던 미우치비토의 대표격인 내관령(内管領) 다이라노 요리쓰나(平頼綱)와 대립하였고, 시모쓰키 소동(霜月騒動)으로 멸망당하고 말았다. 이후 도쿠소가 실제로 권력을 행사할 수 없는 경우는 대신 내관령이 주도하는 체제가 되었다.

촐라 (동음이의)
* 칼파나 촐라(, 1961~2003)는 미국의 우주비행사이다.

니카라과의 코로나19 범유행
다니엘 오르테가 정부의 일부 비판자들은 정부가 바이러스의 심각성을 경시하고 있다고 주장했다.
니카라과는 많은 나라에서 취소된 반면, 많은 스포츠 행사가 유행병 기간 동안 계속되었다는 점에서 특이했다.

일치
일반적으로, 일치는 같은 문장 안의 여러 성분들이 어떤 문법범주에 대해 같은 값을 갖도록 한다. 대명사가 그 선행사에 일치하는 경우, 서로 다른 문장에 속한 단어끼리 일치한다고 볼 수도 있다. 여러 언어에서 흔히 일치의 대상이 되는 문법범주는 성, 수, 인칭, 격 따위가 있다. 이는 여러 언어에서 흔히 명사 굴절을 일으키는 문법범주의 목록과 일치하는데, 일치를 통제하는 성분은 거의 항상 명사이기 때문이다.

동일본 대지진의 물적 피해

*지바현 서부 도쿄만과 맞닿은 산반세에서는 여러 이상현산이 발생했다. 후나바시시의 후나바시 산반세 해빈공원에서는 공원 곳곳이 액상화현상으로 인공해변과 공원에 큰 피해가 일어나 모든 시설을 출입 금지시켰다. 이 때문에 조개캐기 등 2011년 관광 행사 일정을 모두 취소하였다.

브레티니 조약
조약의 내용은 옛 앙주왕령을 잉글랜드 왕실의 것으로 귀속할 것, 프랑스 왕은 이 영토에 관하여 종주권을 행사하지 않을 것, 그리고 잉글랜드의 왕은 프랑스 왕위를 포기할 것을 약속했다. 이 내용은 잉글랜드가 처음부터 왕위보다는 영토를 중요하게 생각했다는 의미이기도 하다.

정기욱
블록체인 기반 인공지능(AI) 자산관리 플랫폼인 트러스트버스가 스페인 이비자에서 열린 퓨처라마 블록체인 이노베이터즈 서밋(Futurama Blockchain Innovators Summit)의 '글로벌 톱10 ICO' 프로젝트에서 대상을 수상했다. 행사를 주최한 퓨처라마 재단은 글로벌 블록체인 전문가들이 모여 만든 재단이다. 이들은 하루에도 수백 개씩 쏟아지는 ICO 프로젝트 속에서 정확한 블록체인 기술 모형과 혁신 기술을 이용한 서비스 개발에 집중하고 있는 프로젝트 한 곳에 투자하고자 다양한 혜택을 걸고 공모를 진행했다. '프로젝트 특징'을 비롯해 '운영의 투명성', '암호화 복원성 및 토큰 사용에 대한 이론적 근거', '프로토타입' 등을 기준으로 서류를 통과한 8개 팀이 스페인에 초대됐다. 프로젝트 소개 발표와 심사위원들과의 토론 과정을 거쳐 대상을 받은 트러스트버스는 세계 최초로 6개 대형 거래소에 일괄 리스팅 되며 크립토 전문 기관의 투자와 상금을 받았다.
트러스트버스는 2020년에도 MWC 부스 참가가 예정이었으나, 코로나19로 인해 행사가 취소되었다.
코리아 블록체인 위크 2019(Korea Blockchain Week 2019)는 2019년 9월 30일(월)부터 10월 1일(화)까지 서울시 강남구 파르나스호텔에서 팩트블록(Factblock)이 주최한 블록체인 행사이다. 이 행사에서는 ‘The Real and The Virtual’을 주제로 블록체인 선구자들이 모여 블록체인 산업과 기술에 대한 인사이트를 공유했다. 코리아 블록체인 위크 2019의 메인 이벤트인 디파인(D.FINE)은 중앙일보, 한겨레신문, 서울경제, 파이낸셜뉴스, 블록미디어 등 메이저 5개 미디어 그룹과 팩트블록, 해시드가 함께 연합으로 주관하는 대한민국 최초의 블록체인 콘퍼런스이다. 해당 콘퍼런스는 기술과 서비스, 정책 분야 세계 최고의 전문가들이 참여해 블록체인의 현주소와 미래상을 조망하는 정보교류의 장이자, 블록체인 산업계 모두가 참가하는 아시아 최대의 축제이다. 디파인은 UN 산하기관인 유엔교육과학문화기구(UNESCO), EU 블록체인 포럼기구, 그리고 경제협력개발기구(OECD) 및 세계 최고 블록체인 도시를 구축 중인 서울시와 부산시가 후원한다.

위키백과:사랑방/2020년 제28주
: 2019년 북미정상회담 혹은 북미정상회담 문서 자체에 차기 회담에 대한 문단을 만들고 거기에 적는 건 어떻습니까? 영화 문서 쪽에서는 전편 문서에 후속편 논의를 적는다거나 혹은 영화 시리즈 문서에 가능성 있는/취소된 신작 이야기를 적곤 하지 않나요? 일반 행사 관련 문서에서도 비슷하게 처리할 수 있지 않을까요?--Yxe:h (토론) 2020년 7월 9일 (목) 19:44 (KST)
초등학생 사용자들이 선거권을 책임 있게 행사하지 않을 것이 심각하게 우려되는데 ZEM 유저들은 관리자 선거권을 제한하는 것이 어떨까요? 그리고 나서 관리자 선거를 대량으로 개최합시다.<small>-- 이 의견을 작성한 사용자는 2001:2D8:E13B:75B3:D544:8DE4:A3F:A59D (토론)이나, 서명을 남기지 않아 다른 사용자가 추가하였습니다. 의견을 남기실 때에는 항상 의견 끝에 띄어쓰기를 하고 <code>--~~~~</code>를 입력해 주세요. 저장할 때 자동으로 서명이 됩니다.</small>
초등학생 사용자들이 선거권을 책임 있게 행사하지 않을 것이 심각하게 우려되는데 ZEM 유저들은 관리자 선거권을 제한하는 것이 어떨까요? 그리고 나서 관리자 선거를 대량으로 개최합시다.<small>-- 이 의견을 작성한 사용자는 2001:2D8:E13B:75B3:D544:8DE4:A3F:A59D (토론)이나, 서명을 남기지 않아 다른 사용자가 추가하였습니다. 의견을 남기실 때에는 항상 의견 끝에 띄어쓰기를 하고 <code>--~~~~</code>를 입력해 주세요. 저장할 때 자동으로 서명이 됩니다.</small>

위키백과:사랑방/2020년 제30주
7월 25일 오후 3시부터 6시까지 열리는 오프라인 에디터톤에서는 문서를 직접 편집하기 어려워 망설였던 분들, 그리고 위키백과에서 함께 전쟁 관련 문서를 편집하고 싶은 분들을 모집하고 있습니다. 이 페이지를 통해 접속하시면 어떻게 해야 참가 신청을 하실 수 있는지 파악할 수 있습니다. 다만 보통의 오프라인 행사와 달리, 감염 방지를 위해 식사를 따로 제공하지 않으며 승인받은 분들만 참가하실 수 있습니다. 다만, 승인 절차는 어렵지 않습니다. 많은 참여를 부탁드립니다. --trainholic () 2020년 7월 20일 (월) 19:11 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제33주
여기서 '관례적인 기사'란, 단순 취임식, 심포지엄, 시상식, 행사 주최 등을 말합니다. 대다수 학회가 저런 내용이라 정말 쓸 내용이 없어요.--Reiro (토론) 2020년 8월 12일 (수) 14:11 (KST)
: 기준이 적절하지 않고, 제대로 '자기가 제시한' 기준에 따라 확인했는지도 의문스럽기 때문에 삭제를 하지 말아야 합니다. 간단히 설명하면, 어떤 단체의 행사에 대한 보도가 수백건에 달하는 경우를 '관례적인 행사 보도만 있는 경우'로 취급해 모두 무시한게 등재 기준 규정에 어긋나 가장 큰 문제입니다.
한 분야에서 국가를 대표할 만한 단체에서 주최한 행사들이 독립적인 복수의 신뢰할 수 있는 언론에서 지속적으로 보도된 경우, 위키백과:문서 등재 기준 (회사 및 단체)#특정 유형의 단체에 대한 대안적 기준에 따르면 등재 요건이 충족됩니다.
한국광학회의 경우에도 네이버 기사가 수백건이며, 정부 후원으로 행사를 연 것들이 여러 언론에서 동시에 보도된 경우도 있습니다.
Reiro님이 제시한 '관례적인 행사 보도만 있는 경우' 기준은 애초에 단체가 중요한 단체여야 그 단체에서 주최 주관하는 행사가 보도된다는 점을 간과한 기준이라고 생각하며, 그 단체에서 제정한 상이나 행사가 중요하게 평가되어 여러차례 보도된 것을 '관례적인 행사 보도'로 취급해 모두 무시한 것으로 추측되어 정당한 기준이라고 할 수 없으며, 애초에 제대로 검색을 통해 검증했는지도 의문스럽습니다. --2001:2D8:E295:6748:185:7933:A500:92E7 (토론) 2020년 8월 29일 (토) 01:26 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제34주
네번째로는 참여입니다. 프로젝트 토론란의 공간을 만들면 이에 더불어 많은 사람들이 그 토론란을 이용할 수 있도록 해야 합니다. 여기에는 사용자의 참여도 중요하며 프로젝트별 오프라인 모임(현재는 코로나 시국으로 어렵지만 나중에..?)나 온라인 에디터톤 같은 행사를 열어서 홍보하는 식으로 지원이 곁들어지는 것이 좋을 것 같습니다.
:네 번째 의견에도 합니다. 아주 좋은 의견입니다. 각 위키프로젝트 별 오프라인 모임이나 온라인 에디터톤 등의 행사가 굉장히 위키프로젝트의 참여에 도움을 줄 수 있을 것으로 기대됩니다. ]]</sup> 2020년 8월 20일 (목) 22:38 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제35주
위키백과의 관리자 권한 행사는 일관적이어야 하는데, ChongDae라는 관리자는  특정 사용자 관련된 문서에서 문서 등재 기준을 충족시키는 문서를 마음대로 삭제하거나, 동명이인 문서에서 간단히 관련 문서를 소개하는 것도 막는 식으로, 권한을 남용합니다.

위키백과:사랑방/2020년 제36주
:방해 편집인지 방해편집에 행동이 점점 가까워지는 것인지 그런 행동을 하는 것은 Reiro입니다. 수상의 내용이나 이벤트의 행사 내용을 깊게 보도하는 출처가 '단순히 회의 시간, 쇼핑 시간 또는 이벤트 일정을 보도하는 출처들,'이라고 할 수 없는데도 불구하고 수백건의 출처들을 전부 무시해야 한다는 궤변을 하고 있는 안타까운 상황입니다.
: 같은 대역을 사용하는 다른 분이 일부 어그로를 끌었군요. 여성생명과학기술포럼 문서는 로레알과 공동으로 위키백과에 등재된 상을 제정한 것 외에도 '사이언스 오픈랩' 행사를 정기적으로 개최해 그 중요성이 2차 출처에 보도되었고, 그 외의 작은 상에 대한 보도, 초기 포럼 대표의 비추미 여성대상 수상, 다른 포럼 대표가 포럼 활동을 주요한 업적으로 인정받아 환경부 장관에 취임한 일 등 다양한 보도가 있어 등재 기준이 충족됩니다. 귀하가 수백개가 넘는 문서를 검토했다고 해서, 귀하가 정말 많게는 한 단체당 수백개의 출처를 모두 검토했다거나, 귀하가 생각하는 등재 기준이 정당하다고 단정할 수는 없습니다. 또 위키 관리자가 귀하가 원하는대로 문서를 처리해야 할 이유도 없습니다. 등재기준을 넘기는 문서는 지우지 말자는 사람에게 분탕이라고 비방하는 것을 이해하기 힘듭니다. --2001:2D8:E35A:9AF9:0:0:1B8:4B45 (토론) 2020년 9월 5일 (토) 02:03 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제37주
* 공동체에서 원격 행사를 주최하고, 성장 팀의 일원과 대화하고 싶다면, 연락해 주세요! 이미 두 개의 온라인 행사에 참여했습니다.
:정말 만들고 싶다면 신뢰할 수 있는 출처에서 얼마나 많이 다뤄졌는가를 따져 보는 게 우선입니다 (인스타 사진, 단순 행사 참여 기사 말고). 릴카나 신태일 (인터넷 방송인) 문서를 참고하시면 이해에 도움이 될지도 모르겠습니다.--Reiro (토론) 2020년 9월 8일 (화) 11:38 (KST)
:::::정말 안타까운 사례로 빅헤드라는 분이 있습니다. 이 분은 방송계 관록도 있고, 구독자도 40만명 넘어가는데 주요 미디어에서 단순 행사 참가자 목록 말고는 다뤄진 게 없어요. 다시 말해, 출처를 기반으로 '작성할 게 없습니다'. 그 분 구독자 분들이 있다면 유감입니다만 이게 위키백과 룰입니다. 저 단순 목록까지 전부 허용되면 어지간한 박람회 참가한 중소기업도 전부 등재 가능합니다. 그런데 그게 무슨 의미가 있을까요. 채널 존재한다, 구독자 몇명이다, 끝. 이러면 또 양산되겠죠. 트위치나 아프리카라고 할 말 없는 것 아닐테니. 그뿐일까요? sns 인플루언서들도 나서겠죠. 나 파트너 스트리머다, 팔로워 몇만명이다 하면서. 유튜브와 그들과는 다르다고 한들, 결국 특정 기준을 통해 격을 나누어야 한다는 위키백과 방침을 님께서 방증할 뿐입니다.

위키백과:사랑방/2020년 제38주
컨퍼런스 준비위원회는 컨퍼런스 주제 선정, 초청 연사 섭외, 프로그램 구성 등 행사 전반에 대한 준비를 맡습니다. 이번 컨퍼런스는 온라인 비대면으로 진행될 예정이기 때문에 방송장비 조작 등에 대한 지식이 있는 분의 참여를 특히 부탁드립니다.

위키백과:사랑방/2020년 제41주
가져온 마지막 기사의 경우 한국 위키미디어 협회와 방송기자연합회가 함께 한 행사의 보고서 결과물을 위키뉴스에서도 공동으로 공유한 것입니다. 한국어 위키뉴스의 나아갈 방향을 제시하는 협업으로써, 해당 프로젝트와 관련된 기사는 수정이 분명 필요한 부분이 있기에 위키뉴스의 기사 완성 표식인 '발행 틀'이 없습니다. 프로젝트 보고서의 송고가 완료된 후에는 편집 과정을 거쳐 발행 틀을 부착할 예정인데, '레이아웃의 수정을 거칠 것'이라는 투로 설명했으나 해당 부분에 대해 아무 말이 없다가 메타의 SRM, 한국어 위키백과 사랑방에서 뒤늦게 갈등을 만들고자 하시는 것 역시 극히 유감입니다.

위키백과:사랑방/2020년 제42주
==위키미디어 운동 우선순위 지정 행사==

위키백과:사랑방/2020년 제43주
: 일괄 삭제는 바람직하지 않은 것으로 보입니다. 최소한 검토나, 개별적인 삭제 토론 과정이 필요하지 않을까요. 명백한 반대 의견입니다. 단적으로 몇 가지 찾는다면 했으며[http://www.newsis.com/view/?id=NISX20200325_0000970356&cID=10701&pID=10700, 문체부와 공동 행사를 진행하기도 했습니다[http://www.newsis.com/view/?id=NISX20200214_0000919129&cID=10701&pID=10700]. 한국사립박물관협회는 강릉시 내 사립박물관의 폐관 위기와 관련해 입장을 내놓기도 했고,[http://www.kado.net/news/articleView.html?idxno=1043977] 과거로 거슬러 올라가보면 에듀케이터 지원 사업과 관련한 협회 기사도 있습니다[http://www.khan.co.kr/kh_news/art_view.html?artid=201210212118355&code=960100]. 개별적인 문서의 삭제 토론 없이는, 이렇게 등재 기준이 충분한 문서들도 한 번에 쓸려나갈 수 있다는 우려가 있습니다. --trainholic () 2020년 10월 24일 (토) 03:01 (KST)
 위의 의견 잘 읽어보았습니다. 가락중앙종친회 라이브러리 결과는 고려하지 못했다는 점 받아들이고 취소하겠습니다. 구상전은 544개 기사가 있다고는 하나 거의 전부 행사 개최 및 수상자 발표 등 '관례적인 보도'에 속해 저명성을 담보하기 어렵

모나코의 코로나19 범유행
3월 17일, 재위 중 처음으로, 알베르 2세는 검역 조치의 강화에 관한 진지한 연설로 국민들에게 연설했다.

페이더 (잡지)
페이더 포트(Fader Fort)는 2001년 텍사스의 오스틴에서 설립된 사우스 바이 사우스웨스트에서 매년 열리는 초청 전용 행사이다. 나흘간 진행되며, 라이브 공연이 펼쳐진다. 페이더 포트 NYC는 CMJ 뮤직 마라톤에서 매년 열리는 파티다.

김경호 (희극인)
현 이벤트 행사 MC 'MC까꿍'으로 활동중

한상일
2017년에는 연예계 다양한 인맥들과 함께 초록우산어린이 재단에 기부하는 골프대회를 개최하여 아마추어 골퍼와 연예인포함 140여 명이 참가했고 그중 연예인 골프군단이 32명 정도 함께해 뜻깊은 자선행사를 진행하였다. “2017 제 4회 볼빅브이닷 연예인 기부천사 골프챔피언십 대회”는 6월20일 JTBC GOLF 채널에서 현장의 생생한 모습을 담아 방영하였다.
2020년 2월에는 국내 최초로 연예인 골프단 20여명을 이끌고 LA를 방문하여 한인가정상담소 후원을 위한 자선 골프대회 “2020기부천사 1ST US TOUR 연예인 자선 골프대회”를 개최하였고, 이어 “2020 하와이 한인 문화회관 건립기금마련”을 위한 연예인 자선 골프대회와 자선공연 행사를 성공적으로 개최하였다.

조지 플로이드 사망 사건
구체적으로 미니애폴리스 경찰(MPD) 소속 백인 경찰관 데릭 쇼빈이 작성한 문서에 따르면 쇼빈은 8분 46초간 플로이드의 목을 무릎으로 압박했고 이 중 2분 53초간 플로이드는 의식을 잃은 상태였다.
이와 같은 영상이 공개되었음에도 경찰은 플로이드의 사망이 의료사고였다고 발표해 사태는 심각해졌다. 경찰 당국은 시민들의 거센 항의가 계속되고 나서야 경찰관 4명을 해고하는 조치를 내렸다. 직접 플로이드에게 무력을 행사한 데릭 쇼빈과 함께 출동해 플로이드를 붙잡은 토마스 레인, J 알렉산더 쿤과 장면을 옆에서 지켜본 투 타오 총 4명은 해임되었고, 그 중 사건의 주동자인 데릭 쇼빈은 2급 살인죄로 기소되었다.
도널드 트럼프는 무력을 행사한 시위대를 건달이라고 지칭하며 "약탈이 시작되면 총격이 시작될 것"이라는 글을 트위터에 게시했다. '약탈이 시작되면 총격의 시작' 발언은 1967년 흑인 시위에 대한 폭력적 보복을 공언한 윌터 헤들리 당시 마이애미 경찰국장이 만든 문구를 인용한 것이다. 해당 트윗은 '폭력 미화 행위에 관한 트위터 운영 원칙'을 위반해 '경고 딱지'가 붙었다.

조지 플로이드 시위
미국 경찰관들의 지나친 폭력은 미국에서 오랫동안 민권 운동의 대상이었고, 많은 운동가들은 경찰이 물리력을 지나치게 사용한 일어난 사건들에서 경찰의 책임 부족에 항의했다. 1965년의 와츠 폭동은 경찰이 흑인 민권 운동에 폭력적으로 대응하며 일어났고, 34명의 사망자 가운데 대부분은 아프리카계 미국인이었다.
경찰들이 시위대와 행인, 취재진을 향해 경고 없이 또는 외견상 사유가 없어 보이는 때에 물리력을 공격적으로 행사하고 경찰봉, 최루제, 페퍼 스프레이, 고무탄 등을 쓰는 모습들이 많이 포착됐다. 이러한 사건들은 질서를 확립하기 위해 공격적으로 법을 집행하는 방식이 오히려 긴장 상태를 악화시키고 있다는 우려를 자아냈다.
5월 30일에 시위 도중 많은 경찰 폭력 사건들이 일어났다. 애틀랜타에서 두 명의 경찰관의 차량의 문을 깨고 타고 있던 여성을 차 밖으로 잡아당긴 뒤 남성에게 테이저로 공격했다. 두 피해자는 시위에 참가했던 대학생으로 확인됐다. 두 경찰관은 지나친 물리력을 행사하는 모습이 담긴 동영상이 공개되고 해고됐다.

2020년 일본 프로 야구 올스타전
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

위키백과:전쟁과 평화 에디터톤
코로나19의 방역이 마스크 착용 등의 방역수칙을 준수하면서 집합·모임·행사할 수 있는 정도, 즉 1단계(생활 속 거리두기)로 진행됨에 따라 7월 25일에 오프라인 모임을 개최하고자 합니다.
*본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 괴롭힘도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.

용진가 (대한독립군단의 노래)
〈용진가〉는 1910년대부터 만주 지역에서 불린 독립군의 대표적인 군가이다. 조선민주주의인민공화국에서는 김일성 주석의 항일빨치산들이 부르던 혁명가요 〈유격대행진곡〉으로 알려져 있으며, 2000년 6월 13일 대한민국의 김대중 대통령의 방북행사 중 평양 순안공항에서 조선민주주의인민공화국 위병대(의장대)가 행진곡으로 연주하기도 했다. 1910년대 당시 만주지역의 신흥무관학교의 교가로도 변형되어 사용되었으며, 전주 지역에 1900년대 설립된 신흥학교의 교가로 변형되어 현재까지 사용되고 있다.

탱글 타워
탱글 타워(Tangle Tower)는 개성적인 일러스트와 탄탄한 스토리, 그리고 예상치 못한 반전 요소 등 다양한 플랫폼에서 긍정적인 평가를 받고있다. 또한, British academy games awards의 EE mobile Game of the year 부문에서 후보자하기도 했다.

위키백과:문서 관리 요청/2020년 8월
: 기준이 적절하지 않고, 제대로 '자기가 제시한' 기준에 따라 확인했는지도 의문스럽기 때문에 삭제를 하지 말아야 합니다. 간단히 설명하면, 어떤 단체의 행사에 대한 보도가 수백건에 달하는 경우를 '관례적인 행사 보도만 있는 경우'로 취급해 모두 무시한게 등재 기준 규정에 어긋나 가장 큰 문제입니다.
한 분야에서 국가를 대표할 만한 단체에서 주최한 행사들이 독립적인 복수의 신뢰할 수 있는 언론에서 지속적으로 보도된 경우, 위키백과:문서 등재 기준 (회사 및 단체)#특정 유형의 단체에 대한 대안적 기준에 따르면 등재 요건이 충족됩니다.
한국광학회의 경우에도 네이버 기사가 수백건이며, 정부 후원으로 행사를 연 것들이 여러 언론에서 동시에 보도된 경우도 있습니다.
Reiro님이 제시한 '관례적인 행사 보도만 있는 경우' 기준은 애초에 단체가 중요한 단체여야 그 단체에서 주최 주관하는 행사가 보도된다는 점을 간과한 기준이라고 생각하며, 그 단체에서 제정한 상이나 행사가 중요하게 평가되어 여러차례 보도된 것을 '관례적인 행사 보도'로 취급해 모두 무시한 것으로 추측되어 정당한 기준이라고 할 수 없으며, 애초에 제대로 검색을 통해 검증했는지도 의문스럽습니다. --2001:2D8:E295:6748:185:7933:A500:92E7 (토론) 2020년 8월 29일 (토) 01:25 (KST)
:회사 관련 저명성 정책 보고 오셨다면 백:회사#보도의 깊이도 읽었겠네요. 보다시피 단순 이취임식, 기자회견 등 관례적인 행사는 근거로 취급받기 힘듭니다. 학회는 거기에 세미나 역시 포함되죠. 대한약사회만 해도 세미나를 몇 번이나 여는데요. 그게 인정되면 어지간한 박람회 참가하는 중소기업 전부 등재 가능합니다.
: 여성생명과학기술포럼 문서는 로레알과 공동으로 위키백과에 등재된 상을 제정한 것 외에도 '사이언스 오픈랩' 행사를 정기적으로 개최해 그 중요성이 2차 출처에 보도되었고, 그 외의 작은 상에 대한 보도, 초기 포럼 대표의 비추미 여성대상 수상, 다른 포럼 대표가 포럼 활동을 주요한 업적으로 인정받아 환경부 장관에 취임한 일 등 다양한 보도가 있어 등재 기준이 충족됩니다. 귀하가 수백개가 넘는 문서를 검토했다고 해서, 귀하가 정말 많게는 한 단체당 수백개의 출처를 모두 검토했다거나, 귀하가 생각하는 등재 기준이 정당하다고 단정할 수는 없습니다. 삭제된 문서는 일반사용자가 열람할 수 없으므로 개별적으로 삭제 토론에 회부하는게 정책에 부합하며, 통째로 문서 삭제를 기도하는 것은 정책 위반입니다. --2001:2D8:E299:4ECB:0:0:19F:B45 (토론) 2020년 9월 5일 (토) 19:21 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2020년 9월
즉 현재의 2015년 이후 연혁에 대해서는 확인 할 수 없다라고 판단됩니다. 뿐만 아니라 2020년 3월, 5월, 8월 행사에 관하여 어떠한 언론기사, 사진하나, 블로그 한편도 확인 할 수 없다라고 생각합니다.
현재 2017년 이후부터 단체 정상화를 위하여, 홈페이지 개선 뿐만 아니라, CI 개선 이후 상표권을 다시 출원하는 등의 행사를 운영하였지만, 그 내용만 올리면 반복적으로 지우고 있는 상황입니다.
또 검토드릴 사항이 있습니다. 각주3로 제시한 https://esango.un.org/irene/?page=viewProfile&type=ngo&nr=656106&section=9# 페이지는 DPI/NGO Conference: "Education for Global Citizenship: Achieving the Sustainable Development Goals Together" 에 대한 컨퍼런스 등록입니다. 즉 이 행사가 운영된 2016년에 대표자를 의미하는 것인데, 2016년에는 오성훈 회장이 취임 했는데, 이것이 어떻게 2018년 박호언 회장 연임 및 취임에 대한 증빙 각주인지 확인 할 수 없습니다.

위키백과:문서 관리 요청/2020년 11월
그래서 이 문서에 대한 편집을 IP 사용자, 신규 사용자에게 편집할 수 있는 제공권을 행사하지 못하도록 하고 장기인증 사용자 이상에게만 편집 권한이 부여될 수 있도록 보호해 주시면 고맙겠습니다. --211.198.10.150 (토론) 2020년 11월 19일 (목) 07:04 (KST)

독일투쟁동맹
1923년 9월 30일 히틀러를 비롯한 국민주의 정파들의 지도자들이 독일인의 날(1870년 보불전쟁의 승리를 기념하는 날) 행사에 참여한 자리에서 발족되었다. 동맹체를 조직한 이유는 극우들 사이의 의제를 통일하고, 바이에른 정부와 독일 중앙정부 사이의 분열을 이용하기 위한 준비를 하기 위해서였다. 며칠 뒤 베를린의 슈트레제만 내각이 프랑스군의 루르 점령에 저항하지 말라는 명령을 내리자 극우동맹체 결성은 더욱 탄력을 받았다. 그 뒤 같은 해 11월 뮌헨에서 맥주홀 폭동을 일으키고 진압당해 해산되었다.

도어군
== 우주 비행사 사진 ==
|colspan=4|도어 카운티의 우주 비행사 사진

마야로 만든 작품 목록
== 연례 행사 ==

흠뻑쇼
스캔들로 인해 공연을 기다리던 예매자들은 티켓 대행사에 환불 요청을 하였고, 원칙적으로 취소를 위해선 수수료가 부과되지만, 이번 투어에선 관람을 원치 않은 예매자들은 수수료 없이 환불해주었다.
`전 국민 수강신청`으로 불리는 `흠뻑쇼`는 <싸이 흠뻑쇼 - Summer Swag 2017,18,19>에서 서버 폭주로 인해 일시적으로 티켓 대행사 서버가 다운되었다.

최선길
1939년 경상북도 달성군 화원면(현 대구광역시 달성군 화원읍)에서 태어났다. 경북고등학교, 서울대학교 사범대학 수학교육과, 서울대학교 행정대학원 행정학 석사 과정을 졸업하였다. 제4회 행정고시에 합격하여 공무원으로 근무하였다. 재무부, 국무조정실 등에서 근무하였다. 관선 도봉, 노원구청장을 지낸 뒤 광동제약 사장으로 있었다. 그의 형은 광동제약 창업주 최수부 회장. 1995년 제1회 전국동시지방선거에서 민주당 후보로 서울특별시 노원구청장 선거에 출마하여 당선되었으나 공직선거법 위반으로 1996년 구청장직을 상실하였다. 2002년 제3회 전국동시지방선거에서 한나라당 후보로 서울특별시 도봉구청장 선거에 출마하여 당선되었다. 2006년 제4회 전국동시지방선거에서도 한나라당 후보로 서울특별시 도봉구청장 선거에 출마하여 당선되었다. 음악에 대해 엄청 해박한 지식을 가지고 있다. 집에 LP판을 모으는 것이 취미라고. 그래서 도봉구청장이 되었을 때 도봉구민회관에 오케스트라나 가수 등을 초청하여 공연을 자주 했다. 그리고 이는 후임인 이동진 구청장까지 이어져 도봉구의 관내 행사로 자리잡았다.

장용진 (기자)
장용진은 대한민국의 기자이다. 아주경제 법조전문기자를 거쳐 사회부 부장이 되었다.

오스위그
베오르니체 국왕 애설프리스의 아들들 중 하나로, 642년 형 오수알데가 전사하면서 베오르니체 왕위를 이어받았다. 오수알데와 달리 오스위그는 치세 중 대부분의 기간 동안 노섬브리아의 남쪽 절반 데렌리체에 대한 지배권을 행사하지 못하여 그 지배권을 세우기 위해 노력해야 했다.

로드오브다이스
== 오프라인 행사 ==
* 2017년 9월 23~24일, 2일 간 대구광역시에서 개최된 'e-Fun 게임 축제'에 참가했다. 코스프레, 주사위, 마스터 인증 선물 배포 이벤트가 공통으로 진행되었다. 24일에는 '제 1회 로드오브다이스 오프라인 아레나 대회'가 추가로 진행되었다. 또한 행사장 근처에 굿즈샵이 행사 기간동안 운영되었다.
* 2017년 9월 24일, 개발자와 음료를 마시며 대화할 수 있는 엔젤 카페가 운영되었다. 위치는 e-Fun 게임 축제 행사장과 도로 5~10분에 위치하여 동시에 진행되었다.
* 2017년 9월 24일, 오프라인 행사 e-Fun 게임 축제에서 '제 1회 로드오브다이스 오프라인 아레나 대회' 개최.
* 2018년 9월 15일, 오프라인 행사 e-Fun 게임 축제에서 '제 2회 로드오브다이스 오프라인 아레나 대회-데스매치' 개최.

가요어
|계통3=북서수마트라평행사도어군
가요어(Gayo)는 인도네시아 수마트라섬의 산악지역에서 약 10만 명의 가요족이 사용하는 언어이다. 주로 아체주의 중앙아체군, 브느르므리아군, 가요루에스군에서 쓰인다. 오스트로네시아어족의 북서수마트라평행사도어군에 속한다.
분류:북서수마트라평행사도어군

국제 팩트체킹 네트워크
* 자료 검증의 날 등을 비롯해 다양한 행사를 진행한다.

떠이 트랑
</ref>}} 1995년 1월 4일, 파워레인저에서 하차한 세 사람은 워싱턴 DC에 있는 미국 국회 의사당에서 무술 관련 정보 세션을 주최했다. 그 곳에서 104대 미국 의원 뉴트 깅리치와 미국 하원 의원들에게 기본적인 무술을 가르쳤다.

올리버 플런켓
런던 클라팜 커먼에서 열린 세인트 올리버 플런켓의 집회와 미사는 하나의 구경거리로서 놀라운 승리였다. 더 커먼은 플런켓 순교 300주년을 기념하기 위해 사실상 인수되었다. 1981년 7월 1일 토마스 피아치 추기경, 20명의 주교들과 다수의 교전자들이 비계 보호소 아래에 무대를 설치했다. Ó Fiaich는 플런켓의 머리를 가진 헬리콥터를 타고 그곳으로 날아갔었다. 그 행사는 수천 명의 순례자들을 공원으로 끌어들였다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/2020년 2호
2020년 상반기 협회는 온라인 에디터톤과 위키백과 혁신을 위한 토론회 등 다양한 행사를 직접 개최하거나 혹은 측면 지원하였습니다. 협회가 직접 주관한 에디터톤 행사가 4회 개최되었고, 사용자들이 주최한 에디터톤을 지원한 것이 4회로서, 상반기에 총 8회 이상의 편집 행사를 지원하였습니다. 작년 가을 이후 많이 유입된 초등학생 편집자들이 위키백과에 잘 적응하도록 지원하는 활동도 진행하였습니다. 한국어 위키백과의 문서 개수는 꾸준히 증가하여, 2015년 1월 5일 30만 문서 달성, 2017년 10월 21일 40만 문서 달성 이후 마침내 2020년 6월 15일 50만 문서를 돌파했습니다. 이 과정에서 열심히 활동하는 사용자들이 협회에 가입하여, 우리 협회 회원수도 계속 증가하여 마침내 40명을 넘어섰습니다. 이는 2014년 10월 19일 협회가 창립될 당시 회원 10여명에 비해 약 4배 가량 증가한 숫자로서, 역대 최대 회원수에 해당합니다.
한국어 위키미디어 프로젝트에 참여하고 있는 사용자라면 누구나 에디터톤 행사를 개최할 수 있습니다. 협회는 이러한 에디터톤을 지원하고 있습니다.
; 하반기 행사 일정 안내
! 일자 || 행사명 || 장소 || 행사 설명
| 기념 행사, 제4회 온라인 토론회

스트라이커 팩 시스템
시제 1호기는 초고세밀 VR 전장용 시뮬레이션 모델, 2호기는 실물 크기의 모형이며, 스트라이크 루즈로 운용 실험이 실시된 것은 3호기에 해당한다. I.W.S.P.가 스트라이크 루즈에 장비되어 실전에 투입된 적은 없었지만, 제2차 야킨 두에 공방전 후의 수 많은 행사에서는 보다 더 강력함을 연출하기 위해 I.W.S.P.가 장비되었다.

사이버에이전트
사이버에이전트 (サイバーエージェント,  CyberAgent) 을인가 일본어 지주회사아메바 관련 기업과에 본사를 두고 주요 사업 내용, 온라인 광고 시부야, 도쿄 회사의 설립자인 藤田晉 1998년 3월 설립 藤田晉 (일본어). 사이버 에이전트는 일본 최대 온라인 광고 대행사이다
분류:일본의 광고 대행사

인터넷 밈 목록
* '두둥등장': 2020년 3월 머쉬베놈이 부른, 라이엇 게임즈의 게임 전략적 팀 전투 모바일(TFT) 광고 음악. LCK 경기 중 세트 휴식 기간 방영되는 TFT 모바일 광고와 함께 재생되면서, 시청자들이 '두둥등장'이라는 훅을 변형한 'ㄷㄷㄷㅈ', 'DUDUDUNGA'등을 채팅창에 올리는 것이 하나의 밈이 되었다.

제식
큰걸음은 행진 및 의식행사 시 실시하는 걸음이다.

아침마당의 에피소드 목록 (2020년)
|rowspan="3" |4월 27일|| rowspan="3" |월요토크쇼 명불허전 || 회끈하게 신나게 행사의 神과 함께 ||    rowspan="3" |  ||  rowspan="3" |   ||  rowspan="3" |

아침마당의 에피소드 목록 (2017년)
|9월 18일||월요토크쇼 베테랑 ||   행사의 신! 나는 트로트 가수다 ||

아침마당의 에피소드 목록 (2019년)
|rowspan="3" |12월 2일|| rowspan="3" |월요토크쇼 명불허전 ||  어디든 갑니다! 행사의 달인   ||  rowspan="3" | ||  rowspan="3" | ||  rowspan="3" |  ||  rowspan="3" |

크루 드래곤 데모 2
2020년 8월 1일 23:35 UTC에 ISS에서 분리된 크루 드래건은 다음날 18:48:06 UTC 멕시코만의 해상에 착수했다. 이번처럼 미 우주비행사가 육지가 아닌 바다를 통해 귀환하는 '스플래시 다운' 방식은 1975년 이후 45년만에 이뤄진 것이다. 지상 5 km 지점에서 낙하산 두 개를 펼쳐 속력을 시속 560 km로 감속한 뒤 지상 1.6 km 지점에서 다시 낙하산 4기를 펼쳐 속력을 시속 190 km 이하로 낮춘 뒤에 착수했다.
크루 드래곤 데모 2의 성공에 따라, 2020년 10월 말에 스페이스X 크루 1이 발사될 계획이다. 미국 NASA의 빅터 글로버(Victor Glover), 마이클 홉킨스(Michael Hopkins), 섀넌 워커(Shannon Walker) 우주비행사를 비롯해 일본 JAXA의 소이치 노구치(Soichi Noguchi) 우주비행사 등 4명이 탑승할 전망이다.
크루 드래건의 개발 비용은 17억달러(2조원)이다. 현재 달러 가치로 따져 300억달러가 넘었던 아폴로 우주선의 거의 20분의 1이다. 우주비행사 1인당 이용 요금도 6천만달러로, 소유스를 빌려 타는 데 드는 8천만달러보다 훨씬 저렴하다.

신문희
신문희(1970년 9월 27일 ~ )는 대한민국의 대표 성악가이다.음악가로서의 이름은 본인의 영문 이름인 Moony를 사용한다.대표곡인 '아름다운 나라'는 중학교 1학년과 3학년 음악교과서에 등록 되었으며 유치원 부채춤 공연곡으로부터 올림픽,월드컵,G20 세계정상회의등 각종 국가적 행사에 대한민국을 대표하는 곡으로 연주되고 있으며 신문희가 발표한 이후 전 국민적 곡으로 자리 잡았다.이곡을 직접 제작하고 부른 신문희는 '아름다운 나라'는 제목 때문에 애국의 이미지가 강하지만 실제는 희망을 버리지 않는 이상 당신이 밟고 있는 그땅이 어디든 그곳이 바로 "아름다운 나라"라는 의미의 강력한 희망의 곡이라고 밝혔다.

위키백과:위키백과 아시아의 달
위키백과 아시아의 달 행사는 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높이기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 이 행사의 취지는 아시아 국가에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 것입니다. 2015년에 처음 시작되어 매년 이루어지고 있으며, 한국어 위키백과는 2019년에 이루어지지 않았습니다.

무단장 하이랑 국제공항
하이랑 육군 비행장은 만주국 시대에 관동군에 의해 건설되었고, 완성 후 1937년 8월 2일에는 제2비행집단 제8비행단사령부가 있었다. 그 후 제2비행집단은 1942년 4월 15일에 제2비행사단으로 개편되고 하이랑 육군 비행장에는 여덟째 항공 지구 사령부가 자리를 잡았다.

충북교통방송
== 행사 ==

안동별궁
안동별궁은 고종 대에 왕실 결혼식을 두 차례나 치르는 등 왕실가의 공식 행사를 하던 대표적인 장소였다. 안동별궁이 지어지기 전 이 터에는 연경궁이 있었다. 연경궁은 조선 전기 대군의 소유지였다가 공주의 집터로, 그 후손이 벌열가문을 형성하여 세거하는 집터가 되었다가 다시 왕실(숙종의 아들 연령군) 소유가 되었다. 연경궁은 고종 즉위 후 1879년 11월 본격적으로 왕실 직속 별궁으로 공사가 시작되어 1881년 완공되었고 이때부터 안동별궁으로 불리게 된다. 이곳에서 1882년 2월, 왕세자 이척(순종)과 세자빈 민씨(순명효황후)가 가례를 올렸고, 1904년 순명효황후가 사망한 뒤 두 번째 황후인 황태자비 윤씨(순정효황후)의 가례도감이 이곳에 설치되었다.

1837~1838년 반란
반란이 끝난 후 더욱 온건한 개혁파인 로버트 볼드윈과 루이히폴리테 라퐁테인과 같은 정치이들이 급진주의의 대체자로써 신용을 얻었다. 그들은 영국 정부가 개혁주의자인 더럼 경을 파견해 문제의 원인을 분석하고자 했을 때 영향력을 행사하려고 했다. 더럼 보고서의 문구 중에는 식민지에 책임정부를 설립하는 것도 담겨 있었는데, 이는 반군이 초기에 주장했던 것이기도 했다. 더럼은 또한 어퍼캐나다와 로어캐나다를 하나의 정치단위로 합칠 것을 주장했다. 1840년 연합법 통과 이후 더 캐나다즈는 캐나다주라는 하나의 통치 단위로 합쳐지며, 이것은 오늘날 캐나다의 근간이 되었다. 조금 논란이 되는 주장도 있었는데, 더럼은 프랑스계 캐나다인이 영어를 쓰고 영국 문화를 배워야 한다고 주장했다.

위키백과:한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념/기념 행사
<div style="font-size: 20px; font-weight: bold; text-align: center;">한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념 행사</div>
이를 기념하기 위하여 한국 위키미디어 협회에서 7월 4일 (토요일)에 간단한 기념 행사를 진행하려고 합니다. 코로나19 범유행으로 인해 본 행사는 온라인으로 진행될 예정입니다. 더불어서 6월 6일에 진행할 예정이었다가 연기된 온라인 토론회 또한 2부 행사로 진행할 예정입니다.
** 1부: 50만번째 문서 돌파 기념 행사: 2:00 ~ 3:00 - 온라인 생중계 (Google meet)
* 주최자: 한국 위키미디어 협회(50만번째 문서 기념 행사), 사용자:*Youngjin (토론회)
== 기념 행사 ==
** 행사 당일 불가)와 축하메시지에 남겨진 메시지를 각각 한개씩 추첨하여 편의점 상품권(2,000원 상당) 증정 예정

위키백과:한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념
* /기념_행사

헨리 버거
그는 수천 번의 공개 행사에서 정부 밴드를 이끌었다. 그 중 배가 호놀룰루 부두를 떠난 "증기의 날"이있었다. 밴드는 " Auld Lang Syne "또는 "나를 떠난 소녀"로 참가자들을 세레나데로 이끌었다.

토마스 처브
토마스 처브(Thomas Chubb, 1679년 9월 29일 - 1747년 2월 8일)는 영국의 이신론자로 셀리스베리 근처에서 태어났다. 그는 그리스도를 신적인 교사로 보았고 그리스도가 종교에 관한 신적 주권을 행사할 만한 이성을 소유했다고 주장하였다. 이성적 근거로 기독교를 방어하였지만, 도덕성에 대하여 의문을 품었다. 그의 저서는 조너선 에드워즈의 논박의 글인 <의지의 자유>에서 혹독한 비판을 바았다. 새뮤얼 클러크의 제자로 아리안주의에서 변형된 이신론자로 서서히 옮겼다.

로봇혼
| - || 더블오 건담</br>트란잠 클리어 버전 || 2009년 3월 발매 || || || 타마시이 네이션 2009 행사 판매, 혼웹한정 판매
| - || 더블오 라이저 (입자 저장 탱크형) || 2010년 10월 1일 발매 || || || 2010년 10월 1일 타마시이 네이션 2010 행사한정 판매, 혼웹한정 판매
| SP || 턴 X 월광접 Ver. || 2009년 8월 29일 발매 || || || 2009년 8월 29일 캐러하비 2009 행사한정 판매, 혼웹한정 판매, No.011의 월광접 클리어 사양
| || 유니콘 건담 (디스트로이 모드) 중도장 Ver. || 2013년 11월 1일 발매 || 5,239엔 || 5,763엔 || 2013년 11월 1일 타마시이 네이션 2013 행사한정 판매, 2014년 4월 혼웹한정 판매, No.104를 풀 아머 파츠에 대응한 하드포인트가 추가됨
|  || 밴시 노른 (최종 결전 Ver.) || 2015년 4월 발매 || 6,482엔 || 7,130엔 || 타마시이 네이션 2014 행사한정 판매, 혼웹한정 판매, 오른쪽 무릎이 파손된 교환용 파츠와 빔 짓테 이펙트 파츠가 신규 부속됨
|  || G-3 건담 (메탈릭 코트 사양) || 2011년 7월 발매 || || || 혼 페스티벌 2011 ~초합금의 여름, 로봇의 여름~ 행사한정 판매, 혼웹 한정 판매
| SP || RX-78-2 건담 ver. A.N.I.M.E.</br>~극장 포스터 리얼 타입 컬러~ || 2016년 10월 28일 발매 || 5,556엔 || 6,112엔 || 2016년 10월 28일 타마시이 네이션 2016 행사한정 판매, 2017년 3월 혼웹한정 판매
| SP || MS-06 양산형 자쿠 II ver. A.N.I.M.E.</br>~리얼 타입 컬러~ || 2017년 4월 발매 || 6,019엔 || 6,621엔 || 2017년 4월 타마시이 네이션즈 10주년 행사한정 판매, 2017년 9월 혼웹한정 판매
| SP || RX-78-2 건담 ver. A.N.I.M.E.</br>~클리어 스펙~ || 2017년 9월 15일 발매 || 4,500엔 || 4,950엔 || 2017년 9월 15일 혼 캐러밴 in 후쿠오카 PARCO 행사한정 판매
| - || RX-78-2 건담 ver. A.N.I.M.E.
~퍼스트 터치 2500~ || 2017년 12월 1일 발매 || 2,315엔 || 2,547엔 || 2017년 12월 1일 타마시이 네이션 2017 행사한정 판매, 2018년 4월 혼웹한정 판매
| SP || RX-78-2 건담&G파이터 ver. A.N.I.M.E.</br/>~리얼 타입 컬러~ || 2018년 10월 26일 발매 || 12,500엔 || 13,750엔 || 2018년 10월 26일 타마시이 네이션 2018 행사한정 판매, 2019년 5월 혼웹한정 판매, No.192와 No.213 세트의 리얼 타입 컬러판
| - || MS-06 양산형 자쿠 II ver. A.N.I.M.E.
~퍼스트 터치 2500~ || 2018년 10월 26일 발매 || 2,315엔 || 2,547엔 || 2018년 10월 26일 타마시이 네이션 2018 행사한정 판매, 2019년 5월 혼웹한정 판매,
| - || RX-78-2 건담 ver. A.N.I.M.E.</br>~리얼 마킹~ || 2019년 4월 27일 발매 || 4,500엔 || 4,950엔 || 2019년 4월 27일 타마시이 네이션즈 도쿄 행사한정 판매,
| - || MS-06 양산형 자쿠 II ver. A.N.I.M.E.</br>~리얼 마킹~ || 2019년 4월 27일 발매 || 4,500엔 || 4,950엔 || 2019년 4월 27일 타마시이 네이션즈 도쿄 행사한정 판매, 2020년 12월 혼웹한정 판매
| - || MS-09R 릭 돔 ver. A.N.I.M.E.</br>~리얼 타입 컬러~ || 2019년 10월 25일 발매 || 6,500엔 || 7,150엔 || 2019년 10월 25일 타마시이 네이션 2019 행사한정 판매, 2020년 4월 혼웹한정 판매
| - || MS-14A 양산형 겔구그 ver. A.N.I.M.E.</br>~퍼스트 터치 3500~ || 2019년 10월 25일 발매 || 3,182엔 || 3,500엔 || 2019년 10월 25일 타마시이 네이션 2019 행사한정 판매, 2020년 4월 혼웹한정 판매
| - || MS-06S 샤아 전용 자쿠 II ver. A.N.I.M.E.</br>~리얼 마킹~ || 2020년 6월 9일 발매 || 4,500엔 || 4,950엔 || 2020년 6월 9일 타마시이 네이션즈 도쿄 행사한정 판매, 2020년 12월 혼웹한정 판매
|  || FA-78-1 풀아머 건담 ver. A.N.I.M.E. ~리얼 마킹~ || 2021년 11월 발매 || 7,000엔 || 7,700엔 || 2021년 11월 19일~21일 2021 행사한정 판매, 2022년 4월 혼웹한정 추첨 판매
| 　|| 윙 건담 제로 (EW판) 펄 코트 Ver. || 2012년 10월 26일 발매 || 4,286엔 || 4,715엔 || 2012년 10월 26일 타마시이 네이션 2012 행사한정 판매, 2012년 12월 혼웹한정 판매
| SP || 뉴 건담 (사이코 프레임 발동 Ver.) || 2013년 3월 발매 || 4,286엔 || 4,715엔 || 2013년 3월 혼 피쳐스 Vol.5 행사한정 판매, 2013년 5월 혼웹한정 판매
| SP || RX-78/C.A. 캐스발 전용 건담</br>ver. A.N.I.M.E. || 2020년 11월 4일 발매 || 6,000엔 || 6,600엔 || 2020년 11월 4일 타마시이 네이션 2020 행사한정 판매, 2020년 4월 혼웹한정 판매
| - || 유생 니르밧슈&유생 the END 세트 || 2009년 8월 29일 발매 || || || 캐러하비 2009 행사 및 혼웹한정 판매, No.021, 024 부속품의 세트
| SP || 에반게리온 초호기 (나이트 컴뱃 Ver.) || 2010년 8월 7일 발매 || || || 《타마시이 페스티벌 2010 ~여름 신상품 축제~》에서 행사한정 판매, 혼웹한정 판매, No.058의 클리어 퍼플 컬러 사양

HOT 뉴스 845
** 평일에도 올림픽 등 국제적 스포츠 행사 때나 긴급·중대 뉴스 발생 시 등은 프로그램을 중지하거나 시간을 단축하고 방송하는 경우가 있다.

김교만
선생은 경천리에서 약 4km 떨어져 있는 계룡공립보통학교를 다녔다. 이 학교는 1919년 개교한, 계룡면에서 가장 오래된 학교로 갑사로 들어가는 삼거리에 위치한 유평리에 자리 잡고 있으며 선생은 이 학교를 광복 직전에 25회로 졸업하였다. 우연히도 필자가 선생의 고향을 취재하던 날, 139명의 학생이 재적하고 있는 학교의 자그마한 운동장에서 계룡면 체육대회가 열리고 있었다. 여러 행사 중 아직도 농악 프로그램이 흥을 신나게 돋구는 것을 보면서, 선생이 즐겨 사용한 작품 소재가 바로 여기서부터 시작되었다는 것을 알게 되었다. 그가 너른 들판을 가로질러 4km 떨어진 학교를 오가며 심심찮게 본 것은 농악을 비롯해 소나무, 장승 등이었을 것이며 이것들이 그의 정신적 유산으로 남아 작품으로 표출되었을 것이다. 그가 고향을 떠난 이후로는 서울에서만 거의 생활했다는 점을 생각하면 그 이유를 달리 설명하는 것이 불가능하기 때문이다.
이러한 그의 고집스런 스타일로 인해 이것이 바로 선생의 캐릭터가 돼 버리기도 하였다. 1988년 여름에는 일본 세이부 백화점에서 'Soul of Seoul’이라는 타이틀로 우리나라 상품도 팔고 전시도 함께 하는 문화행사가 있었는데, 그때 선생은 디렉터로 선정되었다. 항상 한국적인 소재를 다루고 있었기 때문이었는지 정부가 그를 추천한 것이다. 이 전시회에서 그 자신의 한국적인 독특한 작품세계를 독특한 이미지로 표현했다는 평가를 받았다.

위키백과:사랑방/2020년 제44주
오는 31일 온라인으로 진행되는 위키컨퍼런스 서울 2020에서는 참가자를 위한 다양한 행사가 준비되어 있습니다.
보다 자세한 사항은 위키컨퍼런스 서울 2020 행사 페이지를 참고해주시기 바랍니다. 사용자 여러분의 많은 참여를 부탁드립니다. --이강철 (WMKR) (토론) 2020년 10월 27일 (화) 11:20 (KST)
위키백과 독자/편집자 여러분들 안녕하세요? 위키컨퍼런스 서울 2020 행사가 이틀을 앞두고 있습니다. 이에 따라 저는 위키백과 내에서 데스크탑/모바일 스킨 불문 "사용하기 기술적으로 불편한 부분"이나 "보기/편집하기 불편한 디자인", "개선이 필요한 디자인 및 기능"에 대해 여론을 조사하러고 합니다. 아래에 많은 의견을 내어 주시면 감사하겠습니다!--L. Lycaon (토론 / 기여) 2020년 10월 29일 (목) 15:34 (KST)

위키백과:한국어 위키백과 50만번째 문서 돌파 기념 모임
위키백과:한국어_위키백과_50만_문서_달성_기념/기념 행사

제일브레이크
|발행사=

하인츠 코헛
회장직을 맡으면서 코헛은 협회 내의 불화를 조정할 뿐아니라 모든 회의를 준비하고 다양한 위원회 활동을 하는 등 업무량이 상당하였다. 한 예로 정신분석가들은 미국 공화당 정치인이자 1964년 공화당 대선 후보였던 배리 골드워터(Barry Goldwater)의 정신건강에 관한 의견을 공표해야 하는지 혹은 할 수 있는지에 관한 문제가 제기되었다. 당시 코헛은 정통 프로이트학파 정신분석가의 대표였고, 프로이트학파의 정통 관점에서 벗어난 것으로 해석될 수도 있는 것들은 하지 않으려 했다. 또한 코헛은 차세대 정신분석가들에게 리더십을 제공하도록 선택된 인물로서의 명성도 신경쓰고 있었다. 후에 그는 1950년대에서 60년대 초까지 자신은 '미스터 정신분석(Mr. Psychoanaysis)'이었다고 농담조로 말한다. 이때 코헛은 전세계 정신분석학의 거두들과 모두 알고 지냈다. 이들 중 가장 중요한 인물로는 지그문트 프로이트의 딸 안나 프로이트(Anna Freud)였다. 코헛은 1964년 프린스턴(Princeton)에서 열린 회의에서 안나를 처음 만났다. 이후 계속해서 두 사람은 서신을 교환하였다. 1966년 가을, 시카고대학교는 안나 프로이트에게 명예박사학위를 수여하였다. 코헛은 이 아이디어를 처음 제안한 사람들 중 한 명이었던 것으로 보이며, 수여식을 위해 시카고에 왔을 때에도 그녀는 코헛 가족이 사는 아파트에서 머물렀다. 그녀를 위하여 다양한 행사가 마련되었고 코헛에게 있어서 이 수여식 행사는 대성공이었다. 그러나 결국 코헛은 회장직으로 심신이 지치면서 이론 개발에 소홀해짐을 느끼기 시작했고, 정통 정신분석학에 염증을 느꼈다. 게다가 코헛은 회장직을 맡으면서 자기중심적이고 자기밖에 모르며 자기애성(narcissistic) 성향을 가진 인간들을 만나게 되었다. 코헛 입장에선 정신분석학이라는 학문 자체는 잘못되지 않았지만, 문제는 자기 중심적인 생각을 기반으로 일하는 인간들에게 있었다. 혹자는 이를 두고 코헛이 자기애(narcissism)에 관한 소양을 계발하는 계기였다고 말한다.

지구연합 (건담 시리즈)
자프트의 건군에 따라 국제연합의 발전적 해체를 통해 새롭게 성립한 국제 조직이다. 또한 지구연합이 실력 행사를 위해 조직한 상비군으로서의 무력 집단을 지구연합군()이라고 한다.

세오
1992년부터 1996년까지 광주예술고등학교에 다녔다. 1996년부터 2000년까지 광주 조선대학교에서 공부를 마치고 최우수 학생상을 받았다. 같은 해에 그녀는 한국을 떠나 2001년부터 2003년까지 베를린 예술대학교에서 화가 게오르그 바젤리츠()에게 수학한다. 베를린 예술대학교 기본 교과 과정 중에, 주한 독일대사관으로부터 모국을 위하여 2002년에 열린 첫 국제 예술 행사에서 아름다운 버디베어를 제작해달라는 요청을 받았고, 그 작품은 베를린 클라우스 보버라이트() 시장과의 공동 전시로 공개되었다.

가필드 겟츠 리얼 (비디오 게임)
| 발행사 =

교회의 대분열
이와같은 이유로 726년에 첫 성상파괴령이 내려졌다.. 이 파괴령은 로마와 콘스탄티노폴리스를 결정적으로 갈라놓았다. 이전까지는 교리상의 논쟁에도 불구하고 로마 교황들은 동로마 황제의 충성스런 신하로 자처했으며, 황제를 자신들의 군주로서 존경과 예의를 갖추었다. 그러나 로마 대주교 레고리오 2세는 레온 3세의 성상파괴령을 거부했을 뿐만 아니라, 황제에게 도전하기까지 하였다. 그는 이제 막 개종한 북방 야만족들의 힘을 빌려 무력을 행사하겠다고 으름장을 놓았던 것이다.

일본판 토마호크 미사일
적 기지 공격능력 보유는 자위대가 적의 공격을 받을 때만 방위력 행사가 가능하도록 제한한 기존의 헌법 해석을 전면적으로 부정하는 것이다.

조선백송회사
이로 인해 많은 무역회사들이 소프트웨어, 마이크로프로세서, 데스크톱 컴퓨터, LED TV 등 많은 수익성 높은 사업을 벌여 판촉행사를 벌이고 있다.

김슬아
김슬아(1983년 6월 16일 ~ )는 대한민국의 기업인이다. 온라인 식재료 판매 업체 마켓 컬리(Kurly)의 대표이사이다.

한국의 영화관
첫 극장은 1902년 왕실의 지도하에 고종 왕의 40주년을 기념 하여 정동에 '효 평사 극장'이 문을 열었다. 그러나 효 평사 극장은 장기간 운영되지 않았다. 그렇기 때문에 대성사의 종로 3가에 있는 극장이 한국에서 가장 오래된 극장이며, 한국 최초의 상설 극장으로 여긴다. 대성사 극장은 1907년에 2층의 목조 건축물로 지어졌으며 불교 복장과 가야금의 춤과 같은 공연의 행사장으로 사용되었다 . 1910년 중반, 박승필이 인수하여 연극과 영화가 혼합 된 키노 드라마가 공연되기 시작했다. 그 이후 1998년부터 지점 이 개설되면서 멀티 플렉스 극장의 시대가 열리고 대규모 영화 산업이 탄생했다.

파나마 분쟁
1964년 1월 9일 미국이 관리하는 파나마운하 지대 내의 한 고등학교에서 미국인 학생이 파나마 국기를 게양하지 않았다고 항의하면서 난입한 파나마인 학생들에 대하여 미국의 경찰관 및 군대가 발포한 사건을 말한다. 이 사건으로 말미암아 파나마 정부는 미국과의 외교관계를 단절하였다. 유엔의 안전보장이사회가 중재에 나섰지만 파나마 정부는 운하 사용료의 증액을 포함해서 1903년의 미국과 파나마조약의 근본적 개정을 요구하였다. 미국이 영구 사용권과 사법·행정권을 행사해 온 파나마운하 지대에서는 1960년대 이후 계속 민족주의적인 반미운동이 격화되어 분쟁의 초점이 되고 있었다. 미국과 파나마는 해결을 위해 1977년 8월 새 파나마운하 조약을 체결하였다.

미주상호원조조약
미주(美洲)의 일국에 대한 공격은 미주 국가 전체에 대한 공격으로 보고, 개별적 또는 집단적 자위권을 행사한다는 것을 규정하고 있다. 그런데 비군사적 조치의 결정은 전가맹국을 구속하게 되나 병력의 사용은 동의를 한 나라에 한하여 실행한다. 또한 동조약은 미주국가간의 분쟁에 대해서 무력의 회피와 원상복귀를 요구하는 동시에 불응시에는 협의를 거쳐 대상국가에 응징을 가할 수 있다고 규정하고 있었다.

국제법의 역사
국제법은 19세기에 들어와서 눈부신 발전을 이룩했는데 다시 제1차대전과 제2차대전을 거치는 동안 새로운 발전을 하여 전에 없었던 새로운 임무를 띠게 되었다. 그 중에서도 제일 주목되는 것은 전쟁의 금지가 국제법상의 중요과제로서 대두되었던 점이다. 전쟁에 대한 국제법의 체제는 역사적으로 변천되어 왔는데 근세 초기에 와서는 정당한 원인에 의한 전쟁만을 합법으로 한다는 정전론(正戰論)이 일반화되어 있었다. 그러나 19세기 중엽 이후에는 소위무차별 전쟁관(無差別戰爭觀)이 지배적이어서 전쟁은 결투와 마찬가지로 교전국(交戰國)의 어느 일방을 옳거나 옳지 않다고 말할 수 없다는 사고방식이 지배적이었다. 이러한 전쟁관은 제1차대전을 계기로 하여 변화되고 부전조약·국제연합 헌장을 거쳐 오늘날에는 국제분쟁의 해결을 위해서나 침략을 위한 무력행사는 일반적으로 금지하도록 되었다.

앵그리버드 2
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 스타워즈 II
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 Go!
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 에픽
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 스텔라
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 트랜스포머
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 파이트!
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 팝!
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 액션!
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 블래스트
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 에볼루션
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

앵그리버드 블래스트 아일랜드
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

전장터
고대 전투의 위치는 알 수 없다. 영국에서는 이 정보가 노르만 정복 시대부터 더욱 안정적으로 기록되어 왔다. 전투는 보통 마을 이름, 숲 이름, 강 이름 등 전장 지형의 일부 특징에서 따온 명칭으로, 흔히 '...의 전투'라고 붙지만, 그 명칭은 실제 행사의 위치를 잘 반영하지 못할 수도 있다. 문서 출처에서 전투를 기술하는 경우, "이러한 언급이 동시대적인 것인지 신뢰할 수 있는 것인지에 대해서는 신중하게 평가할 필요가 있다." 전장의 위치는 전투의 사건을 재현하기 위한 시도에 중요하다.
역사적 전투를 기념하는 또 다른 방법은 역사적 재현이다. 이러한 행사는 일반적으로 원래 전투 장소에서 열리지만, 만약 상황이 불편하다면, 재연자들은 완전히 다른 장소에서 전투를 재현할 수도 있다. 예를 들어, 1895년, 글로스터셔 엔지니어 자원봉사자들의 회원들은 18년 전, 아프리카의 로크 드리프트에서 그들의 유명한 스탠드를 재연했고, 영국의 첼트넘 윈터 가든에서 재연되었다.

정경모
1992년 9월 재독음악가 윤이상 선생의 초청을 받아 독일 베를린에서 열린 '민족 문제 강연회’에 참석하였다. 1995년 7월 평양 금수산기념궁전에서 열린 김일성 주석 1주기 추모식에 문익환 목사의 부인 박용길 장로와 함께 참석하여 김정일 위원장을 접견하였다. 국민의 정부시절인 2001년 문익환목사 기념사업회가 수여하는 제6회 '늦봄통일상' 수상자로 선정되었으나 이전 국가보안법 위반을 이유로 한국 정부에 의해 귀국이 불허되어 김대중 전 대통령에게는 매우 섭섭한 마음을 가지고 있다고 한다. 2003년 참여정부 시절에도 정부가 예산을 지원하는 민주화운동 기념사업회가 해외 민주인사 초청행사를 열어 정경모를 초청하였으나, 주일 한국영사관 면접에서 과거 평양에 간 것은 실정법을 어긴 범죄였음을 인정하는 일종의 자수서를 작성하라는 요구를 거부하여 또다시 귀국이 불허된다.  2009년 한겨레신문에 '한강도 흐르고 다마가와도 흐르고'라는 회고록을 연재하였다.  이후 한일 고대사에 관한 저술 작업에 몰두하였다.

청춘기록
* 박슬기 : 행사 진행자 역 (9회) - 영화 '평범' 제작 발표회 MC.

북한인권정보센터
* 2016년 북한인권백서 발간 10주년 행사

게임 잼
'게임 잼'이라는 용어는 게임과 잼 세션의 합성어다. 잼 세션은 새로운 소재를 개발하거나 단순히 연습하기 위한 노력으로 사전 준비 없이 음악을 제작하는 음악적 행위를 묘사한다. 이와 같이 게임 잼은 게임 개발자들이 실험적인 아이디어를 플레이 가능한 게임의 프로토타입을 제작하는 행사다.
일부 게임 잼은 지역 행사로서, 대학, 회의장 또는 다른 사적인 공간에서 일어난다. 글로벌 게임 잼은 매년 1월 말에 개최되며, 전 세계 100개 이상의 국가에서 800개 이상의 장소에서 개최된다.
게임 잼은 특정 테마를 중심으로 할 수 있는데, 잼 안에서 개발된 모든 게임들이 이를 고수해야 한다. 이 테마는 보통 행사 시작 직전에 발표되는데, 이는 참가자들이 사전에 행사를 계획하고 이전에 개발된 자료를 사용하지 못하도록 하기 위해서다.

디자이너 명예의 전당
KIDP 홈페이지 명예의 전당에서는 KIDP 창립이래 디자인계 주요행사에 참여했던 헌액디자이너들의 역사 기록 사진과 주요작들을 볼 수 있다. 이와 관련하여 KIDP는 약 37명의 국내 디자인 원로들이 기증한 디자인 도서 및 연구자료 약 3,000점을 보관 하고 있으며 홈페이지에 해당 리스트를 선보일 계획이다.

랴오둥반도 반환 조약
하지만 이 사태를 주시하던 러시아는 동맹관계에 있던 프랑스와 독일을 끌어들여, 일본의 랴오둥반도 획득이 청일 양국의 우호를 해치며, 동아시아의 평화에 위협이 된다는 이유로 일본이 랴오둥반도를 차지하는 것은 옳지 못하며, 청나라에 다시 반환하도록 일본정부를 압박하였고, 반환이 이루어지지 않을 경우 무력을 행사할 뜻이 있음을 일본에 내비치었다. 일본은 결국 이 세 나라의 힘에 굴복하여 랴오둥반도를 청나라에게 반환하기로 합의하였다.

위키백과:이동 요청/2021년 9월
 연예인의 경우는 이른바 통용식 표기가 우세하지만, 스포츠 선수의 경우는 올림픽/월드컵 등의 공식 행사 때문에 국립국어원의 표기법이 우세합니다. -- ChongDae (토론) 2021년 9월 24일 (금) 12:06 (KST)
::: 지지가 항의의 일종이라고 보기는 어려운 것 같습니다. 물론 지지 행위가 반대파에 대항하는 결집 행위일 때도 있겠지만, 아무런 반대파 없이 (혹은 반대파가 있더라도 매우 미미한 상황에서) 그냥 특정한 주장이나 신념, 이념, 믿음 등에 대한 '지지'를 표시하기 위해 집회를 할 수도 있는 것이니까요. 예를 들어, 불교, 천주교, 기독교, 이슬람교 등에서 종교적인 집회를 열 수 있는데, 그게 반대파(?)에 대한 항의 행동이라고 보기는 어렵겠지요. 그냥 자신들의 종교적 신념을 위해 기념 행사(집회)를 연 것으로 봐야겠지요. 결국 지지와 항의는 별개이며, 일부 교집합은 있겠지만, 양자를 부분집합 관계로 볼 수는 없는 것 같습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2021년 9월 28일 (화) 20:53 (KST)

패깅
패깅은 교장의 권한이 사실상 교실에 국한됐던 기숙학교의 질서유지를 위한 구조에서 비롯됐다. 1828년부터 1841년까지 럭비의 교장인 토마스 아널드는 패깅을 학교 당국이 고학년에게 부여한 권력으로 그들이 어린 소년들보다 더 많이 행사하도록 하는 행위로 정의했다. 패깅은 16세기 세인트 폴, 이튼 칼리지, 윈체스터 칼리지에서 완전히 확립된 시스템이었다.

바하무트 - 배틀 오브 레전드
성전은 평균 5일의 기간으로, 선수들(주문자)이 서로 이기려고 노력하는 기간이다. 상대 선수의 공격과 패배가 성공할 때마다 공격 사슬에 하나의 '링크'를 더하는 것은 물론 선수와 주문에 대한 점수를 얻는다. 전투 기간이 끝날 때 포인트가 가장 많은 질서가 승리한다. 전투 기간은 일반적으로 90–120분60분 동안 지속된다. 전투 중에는 보통 '홀리 파우더'를 사용하여 공격에 기름을 붓고 '홀리 워 포인트'를 더욱 배가시키는 공격 체인을 만든다. 성공하는 선수 대 선수 (PVP) 공격과 벽/성곽 공격은 전체 질서 또는 특정 구성원의 공격, 방어, 성전 포인트 획득에 사용되는 '스펠 파워' 포인트를 부여한다. 2014년 6월 24일, 게임의 다른 요소들을 개선하기 위해 홀리 워가 중단되었다. 이 때문에 홀리워즈 스킬을 갖춘 이전의 모든 카드는 캐슬 크루셔스 스킬로 전환된다. 성전이 재개되면 기술은 되돌아갈 것이다. 현재 홀리워즈는 다른 행사에서는 중단된다.

라쳇 & 클랭크 (2002년 비디오 게임)
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 공구전사 대박몰이
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 공구전사 리로디드
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 공구전사 위기일발
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 공구들고 바캉스
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 고잉 모바일
| 발행사 = 인섬니악 게임스

시크릿 에이전트 클랭크
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 퓨처
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 퓨처 -해적 다크워터의 보물-
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 퓨처 2
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 올 4 원
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: Q포스
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크: 인투 더 넥서스
| 발행사 = 인섬니악 게임스

라쳇 & 클랭크 (2016년 비디오 게임)
| 발행사 = 인섬니악 게임스

한중인재개발원
*2019.05: 문화체육관광부 중국전담여행사 자격 취득
*2016.07: 문화체육관광부 일반여행사 자격취득

메쓰케
시간이 흐르자 오메쓰케의 역할은 쇼군의 명령을 다이묘에게 전달하고 에도 성에서 일어나는 행사들을 감독하는 것으로 바뀌었다. 이들은 종교적인 행사와 화기들도 함께 감독하였다. 메쓰케는 와카도시요리 직속의 관리들로, 쇼군의 가신들을 감시하는 역할을 맡았다. 이들은 에도에 살고 있는 수 천명에 달하는 하타코토와 고케닌들을 보호, 감시하기 위한 경찰 조직이었으며, 각 번들도 이와 비슷한 기관들을 만들어 다이묘 소속의 사무라이들을 감시하였다.

텍사스의 교통
댈러스-포트워스 메트로플렉스에는 댈러스 지역 래피드 트랜짓(DART), 덴튼 카운티 교통청(DCTA), 트리니티 메트로(Triinity Metroplex 1983~2018년 포트워스 교통청) 등 3개 대운수 대행사가 있다. DART는 댈러스 카운티를 중심으로 13개 자치구에 버스, 철도, HOV 차선을 제공하는 대중교통 기관으로 일부는 콜린 카운티와 덴튼 카운티로 확장된다. DART는 1996년 미국 남서부에서 최초로 경전철 시스템을 운영하기 시작했으며, 2010년대를 통해 주변 카운티로 확장되었다. 다트는 2004년 METRORAIL이 휴스턴에서 개통될 때까지 텍사스의 유일한 경전철 시스템을 유지했다. 1996년 서비스를 시작한 이후 DART와 트리니티 메트로는 2001년부터 댈러스 시내와 포트워스 시내를 연결하는 트리니티 철도고속(TRE) 통근철도를 공동 운영해 왔다. 트리니티 메트로는 2001년 텍사스 주 의회가 창설하고 2002년 덴턴 카운티 유권자들이 승인한 버스 및 철도 서비스 DCTA를 제공하여 TRE와 TEXRail을 포함한 버스 및 통근 철도 서비스를 제공한다. DCTA는 덴튼, 루이스빌, 하이랜드 빌리지 등 3개 회원 도시를 거쳐 덴튼 카운티에 버스와 A열차 통근철도 서비스를 제공한다. 알링턴 시는 2017년 이후 승차공유 서비스를 이용하는 대신 대중교통 시스템이 운행하지 않는 미국 최대 도시로 남아 있다.

시카고의 교통
페디캡은 보행자 통행량이 많은 시카고 주변의 다양한 장소와 행사에서 대여가 가능하다.
CTA 버스에서는 오전 7~9시, 오후 4~6시 출퇴근 시간을 제외하고 평일 오전 7~9시, 탑승 CTA 열차를 통해 자전거 이용이 허용된다. 주말과 공휴일에는 특별행사를 제외한 하루 종일 열차에서 자전거를 탈 수 있다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2020년 7월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06
** 마지막 관리자 권한 행사: 2018-01-03  마지막 기여 2020-01-09

불가리아 제국
이반 아센 2세의 후계자들의 시대에 불가리아는 쇠퇴하기 시작하였다. 이반 아센 2세의 후계자인 칼리만 아센 1세는 어린 아이였기 때문에 더 이상 황제권으로 지방 귀족들의 할거를 막을 수가 없었다. 1242년 몽골의 침입은 불가리아를 황폐화시켰으며, 불가리아는 킵차크 칸국의 칸에게 조공을 바치는 신세가 되었다. 1246년 칼리만 1세가 죽은 후 더 어린 미하일 아센 1세가 즉위하였고, 모후 이레네 콤네나와 왕의 장인 로스티슬라프 미하일로비치 등이 섭정으로 권력을 행사했다. 이 시기 불가리아는 세르비아와 니카이아 제국, 헝가리의 도전에 직면하였으며, 니카이아 제국은 남부 마케도니아, 로도피 산맥 지역과 트라키아의 일부를 병합하였고 헝가리는 베오그라드 지역을 병합하였다. 또한 왈라키아에서 토착 귀족들이 성장하면서 왈라키아에 대한 영향력도 상실하였다. 또한 미하일 아센 1세의 시대에 중앙의 통제력이 약화하면서 소피아에서는 왕의 사촌인 세바스토크라토르 칼로얀, 스코페의 콘스탄틴 티흐와 같은 대귀족들이 독자적인 세력을 형성하였다.

북부전구
한반도 타격을 위해 준비된 공군력도 막강하다. 한반도 일대를 주요 작전구역으로 삼는 공군기지는 비행연대급 이하 규모가 배치된 작은 비행장을 제외해도 13개 이상이 식별된다. 중국공군의 비행사단과 연대의 편제를 감안했을 때 한반도에 투입될 준비를 하고 있는 전투기와 폭격기 수는 800대가 넘는다. 중국공군과 해군항공대 전체 전술기 숫자의 3분의 1이 넘는 수준이다.

사회주의 국가의 경제 개혁 과정
승리자동차연합기업소 출신의 탈북자는 생산 라인에 투입되는 노동력의 규모에 대하여 지배인이 일정한 통제력을 실제로 행사하고 있음을 시사하는 증언을 하였으며 생산 라인에 투입되는 노동력의 규모를 기업이 실제 조절할 수 있다.

히어로 써클
|발행사 =

오가덴 전쟁
가입하려 했던 이 지역 주민들의 의지를 보여주는 비공식적이지만 국민 투표에도 불구하고 영국은 거의 독점적으로 소말리아 북방 국경 지역인 NFD를 케냐 민족주의자들에게 넘겨줘 버리고 말았다. 그 와중에, 1950년의 소말리아 독립 이전에 1958년에 소말리아의 이웃 국가인 지부티(당시엔 프랑스령 소말리아였음)에서 소말리아로 편입될 것인지, 프랑스령으로 그대로 남아 있을 것인지를 결정하는 국민 투표가 개최되었다. 이번의 국민 투표는 프랑스와의 지속적인 유대적 관계를 유지할 것이라는 결론이 났는데 그 이유는 상당히 많은 수의 아파르족과 지부티에 거주하는 일부 유럽인들이 많은 찬성표를 던졌기 때문이라고 여겨지고 있다. 그러나 이번 국민 투표는 정직하게 진행된 투표가 아니였다. 프랑스는 국민 투표가 채 끝나기도 전에 그곳에 거주하는 수천 명의 소말리아인들을 강제 추방시켜 버리는 부정을 저질렀기에 이번 결과는 정직한 시민들의 뜻을 모두 반영한 결과가 되지 못했다. 그러나 국민 투표 중에서도 반대표를 던진 사람들은 마흐무드 하비 국무원 위원장이 제안한 대로 지부티가 소말리아에 편입되는 것을 강력히 원했던 사람들이 대부분 반대표를 행사했던 것이었다. 하지만 마흐무드 하비는 2년 후에 비행기 사고로 사망하고 말았다. 그렇게 지부티는 마침내 1977년에 프랑스로부터 독립을 쟁취하였고, 1958년에 국민 투표에서 반대표를 행사하였던 하산 굴레드 압티돈이 지부티의 초대 대통령이 되었다. (재임 기간 : 1977 ~ 1991). 영국령 소말릴랜드도 1960년 6월 26일에 이미 소말리아 주로 독립하였고, 5일 뒤에 이탈리아령 소말릴랜드가 그 뒤를 이어서 독립하였다. 그 이후에 1961년 7월 1일엔 영국령 소말릴랜드와 이탈리아령 소말릴랜드가 통합하여 소말리아 공화국을 수립하게 되었다. 압둘라히 이사를 비롯한 신탁 통치와 보호국 정부의 구성원들이 소말리아의 정부를 구성하였고, 대표적인 인물로는 하지 바시르 이스마일 유수프 소말리아 국회의장과 아덴 압둘라 오스만 다르 소말리아 공화국 대통령, 압디라시드 알리 셰르마르케 총리가 있다. 1961년 7월 20일 소말리아에선 국민 투표를 통하여 국민들은 작년에 처음 초안되었던 헌법을 비준하였다. 하지만 비극적이게도, 1969년 10월 15일에는 소말리아의 당시 대통령이었던 셰르마르케 대통령이 라스아노드를 방문하였다가 자신의 경호원 중의 한 명에게 암살을 당하는 일이 벌어지고 말았다. 그의 암살 사건은 그의 장례식이 끝난 이후 다음날인 1969년 10월 16일에 군사 쿠데타 사건으로 인하여 사건이 잊혀져 갔다. 이번 군사 쿠데타는 무력을 이용하지 않고 피를 흘리지 않으며 권력을 이어받았다. 당시의 쿠데타는 군대를 지휘하였던 모하메드 시아드 바레가 주도하였다.

틀:범아프리카주의
*콴자

세습군주제
스페인은 1406년 즉위한 후안 2세로 부터 그의 아들 엔리케 4세의 치세기동안 간신 알바로 데 루나의 국정농단과 반란 등이 수차례 이어져 극심한 혼란이 지속되었다. 2대에 걸친 무능한 세습군주의 출현으로 무려 68년동안이나 백성들의 삶은 피폐했었다. 잉글랜드에서도 1272년에 즉위한 존 왕과 그의 아들 헨리 3세까지 무려 73년간이나 무능한 군주가 치세하는 혼란기가 있었다.

제40회 골든 래즈베리상
분류:코로나19 범유행으로 취소된 행사

조선대성총회사
이로 인해 많은 무역회사들이 소프트웨어, 마이크로프로세서, 데스크톱 컴퓨터, LED TV 등 많은 수익성 높은 사업을 벌여 판촉행사를 벌이고 있다.

윤성회
1990년 대와 2000년 대 초반에는 참가자가 20여 명을 가뿐히 넘고 심지어 런던 시내에서 총회를 열기도 하고 템즈강 유람선을 대여하여 모임을 여는 일도 잦았다. 2010년 대 이후에는 10-20명 사이의 인원이 모이는 것으로 인원이 다소 줄었으나, 연례행사는 계속 유지되고 있다.

구 파리 대학교
파리 대학은 도덕적인 권한을 행사하는 것에 늦지 않았다. 파리 대학교의 박사들은 로마 교황청의 면죄부 판매 문제와 같은 유명한 논쟁들에 대해 자신들의 의견을 나타냈고, 서방 교회의 분열기 (1378년 ~1417년) 중에도 중요한 역할을 했다. 파리 대학의 총장이었던 장 드 게르송 (Jean de Gerson) 이 서방 교회의 분열의 마침표를 찍은 콘스탄츠 공의회 (1414년 ~ 1418년)를 이끌었다. 백년 전쟁 중, 빠리대학은 잉글랜드와 부르고뉴를 지지했고 잔 다르크에 대한 법 집행 (1431년) 에 동의했다.

제1항공군 (일본군)
* 제10비행사단

제2항공군 (일본군)
1942년 6월 1일, "제2항공군"으로 재편성되었다. 제2비행사단과 제4비행사단를 편성하였다.
1944년, 제2, 4비행사단은 대본영의 "대륙명 제1010호"에 따라 남방으로 전속하였다.
* 제2비행집단: 중장 데라모토 구마이치

2004년 부천국제판타스틱영화제
제8회 부천국제판타스틱영화제는 2004년 7월에 개최된 영화제이다. 부천시청 대강당, 부천 시민회관 대강당, 복사골 문화센터에서 개최되었으며 사회자 없이 김홍준 집행위원장의 진행으로 개막식을 치렀으며 올해는 특히 영화제 홍보대사인 페스티발 레이디도 폐지했다. 전체 영화를 대상으로 하는 아시아 영화상이 신설되었다.“탁월한 캐스팅으로 환상 무협 코미디를 놀라운 실력으로 결합했다”는 심사위원단의 평가를 받은 류승완 감독의 아라한 장풍대작전이 작품상과 관객상을 받았으며 전체 상영작을 대상으로 하는 아시아 영화상은 인도 영화인 카말 하산 감독의 비루만디가 받았다. 처음으로 포스트 페스티벌이라는 이름으로 영화제 사후 스크리닝 행사를 갖기도 했다. 그러나 자체 예매 시스템 구축의 미비로 인해 온라인 예매 첫날 대규모 소동이 벌어지는 등 영화제 전반의 인프라에 대한 미비로 인해 국제영화제로써의 인프라 확충이 시급하다는 평가를 들었다.

가필드 2 (비디오 게임)
| 발행사 =

비밀경호국 공격대응팀
비밀경호국 공격대응팀(, 'CAT')은 미국의 대통령 일행에게 공격을 가하는 일당이 적발되면, 이들을 유인하고 쫓아가 반격함으로써 일반적으로 대통령을 보호하는 팀들에 전략적인 지원을 제공하는 팀이다. 이는 대통령을 외부의 공격으로부터 보호하고 대통령을 안전한 곳으로 대피시키는 임무를 수행하는 대통령을 보호하는 부서와 대조적이다. CAT팀은 또한 국가 특별 안보 행사 장소에서 다른 지정생존자에게 전술적인 지원들을 제공할 수도 있다.

2009년 서울국제여성영화제
제11회 서울국제여성영화제는 2009년 4월에 개최된 영화제이다. 개막식/폐막식/일반 상영/부대 행사 신촌 아트레온 1,3,4,5관 (총 4개관)국제학술회의 이화여자대학교 국제교육관 LG컨벤션홀에서 개최되었으며 사회자는 배유정이다.

2014년 서울국제여성영화제
* 펠리스 폭행사건 - 정진미 수상

2017년 서울국제여성영화제
* 아프리카 우주 비행사 - 프란세스 보도모

2016년 전주국제영화제
* 우주비행사들 - 손경수

캐런 나이버그
|전직업    = 우주비행사
캐런 루진 나이버그(, 1969년 10월 7일 ~ )는 미국의 기계공학자 겸 NASA 우주비행사이다. 2008년과 2013년 두 차례 우주를 갔다 온 뒤 은퇴하였다. 남편은 마찬가지로 우주비행사인 더그 헐리이다.

북서수마트라평행사도어군
|이름=북서수마트라·평행사도어군
|다른이름=평행사도·바탁어군
|지도설명=북수마트라의 언어 지도. 북서수마트라평행사도어군과 말레이어군, 참어군 언어들이 나타나 있다.
북서수마트라·평행사도어군()은 북수마트라 내륙의 바탁족, 수마트라섬 서해안의 평행사도(시메울루에섬, 니아스섬, 믄타와이 제도)에 살고 있는 니아스족과 믄타와이족 및 그와 가까운 민족들의 언어들로 이루어진 어군이다. 말레이폴리네시아어파에 속한다.
북서수마트라평행사도어군에는 다음과 같은 언어들이 속한다.
이 분류군을 처음 제안한 것은 Lafeber (1922)로, “바탁·니아스어군”이라는 이름을 붙였다.
엥가노어는 매우 이질적인 언어로서 그 분류는 논란의 대상이다. Lafeber (1922)와 Nothofer (1986) 모두 엥가노어가 북서수마트라평행사도어군에 속할 가능성이 있다고 했다.
Edwards (2015:78)는 다음과 같이 평행사도 언어들의 신체부위 어휘 비교표를 제시한다. Edwards (2015:89)는 엥가노어를 북서수마트라평행사도어군의 일부로 보지 않는다.

북서수마트라어군
북서수마트라평행사도어군

김희갑 구타 사건
당시는 대한민국 제4대 국회의원 선거 때로 정치행사에 참여하라는 임화수와 동대문상인연합회의 요구를 김희갑이 거절하자 임화수가 김희갑을 폭행하여 전치 4주라는 큰 부상을 입혔다. 이 사건으로 기자들이 벌때처럼 일어나 기사를 싣음으로서 사건은 유명해지기 시작했으며 한 신문사는 이 사건을 일주일 넘게 싣기도 했다. 임화수는 결국 구속되어 3만환의 벌금을 받고 사건은 종결되었다.

데니스 위버
데니스 위버(Dennis Weaver, 1924년 6월 4일 ~ 2006년 2월 24일)는 미국의 배우, 비행사, 정치인, 텔레비전 배우, 노동운동가, 영화배우, 각본가, 연극 배우, 성우이다.

잭키 쿠건
잭키 쿠건(Jackie Coogan, 1914년 10월 26일 ~ 1984년 3월 1일)는 미국의 배우, 비행사, 텔레비전 배우, 영화배우, 연극 배우이다.

로버트 커밍스
로버트 커밍스(Charles Clarence Robert Orville Cummings, 1908년 6월 9일 ~ 1990년 12월 2일)는 미국의 텔레비전 배우, 영화배우, 연극 배우, 비행사, 각본가, 영화 프로듀서, 댄서이다.

쿠건
* 잭키 쿠건: 미국의 배우, 비행사, 텔레비전 배우, 영화배우, 연극 배우

헤이디 스웨드버그
* 못말리는 비행사 (1991년)

루스 채터턴
루스 채터턴(, 1892년 12월 24일 ~ 1961년 11월 24일)은 미국의 연극 배우, 영화배우, 텔레비전 배우, 소설가, 작가, 비행사이다. 뉴욕에서 태어났으며 노워크에서 사망하였다. 사인은 뇌졸중이다.

수잔 올리버
수잔 올리버(Susan Oliver, 1932년 2월 13일 ~ 1990년 5월 10일)는 미국의 배우, 영화 감독, 비행사, 텔레비전 배우, 연극 배우, 영화배우, 각본가이다.

브루스 A. 영
* 못말리는 비행사 (1991년)

래리 윌콕스
래리 윌콕스(Larry Dee Wilcox, 1947년 8월 8일 ~ )는 미국의 배우, 비행사, 군인, 텔레비전 프로듀서이다.
분류:미국의 비행사

실크 코자트
* 못말리는 비행사 (1991년)

마이클 포레스트
마이클 포레스트(Michael Forest, 1929년 4월 17일 ~ )는 미국의 성우, 비행사, 연극 배우, 영화배우, 텔레비전 배우이다.
분류:미국의 비행사

팻 프로프트
* 못말리는 비행사 (1991년)

윌 호네프
윌 호네프(Wil Horneff, 1979년 6월 12일 ~ )는 미국의 텔레비전 배우, 영화배우, 연극 배우, 비행사이다.
분류:미국의 비행사

휴 패링턴
휴 패링턴(Hugh Farrington, 1931년 6월 9일 ~ 2001년 8월 7일)은 미국의 배우, 연극 배우, 텔레비전 배우, 비행사이다.
분류:미국의 비행사

존 트렌트
분류:미국의 비행사

리노 썬더
* 못말리는 비행사 (1991년)

월터 페레즈
* 어벤져스 (2012년) - 젊은 쉴드 비행사 역, 가드 역

루이스 해밀턴 (배우)
루이스 해밀턴(Lois Hamilton, 1952년 10월 14일 ~ 1999년 12월 23일)은 미국의 배우, 모델, 조각가, 비행사, 텔레비전 배우, 영화배우이다.
분류:미국의 비행사

페라리 FXX-K
2017년 10월 28일에 페라리 70주년 기념행사에서 최초로 공개되었다. 성능의 경우 기존 모델과 동일하며, 전면에는 범퍼의 디자인이 변경되었고 카나드가 장착되었다. 또한 기존 모델과 달리 대형 리어 스포일러가 장착되었고, 람보르기니 베네노, 레이스카와 마찬가지로 중앙에 스포일러로 연결되는 테일 핀이 생겼다. 기존 모델 대비 23%, 페라리 라페라리 모델 데비 75% 정도의 더 많은 다운포스를 낼수 있도록 공력 성능이 향상되었고 기존의 모델보다 무려 90kg이 감소되었다.
2018년 8월 29일, 2018 포뮬러 1 밀라노 페스티벌에서 열린 행사에서 전직 F1 드랑이버인 지안카를로 피지켈라가 페라리 FXX-K 에보 차량으로 레이스를 선두하였다.

패링턴
* 휴 패링턴: 미국의 배우, 연극 배우, 텔레비전 배우, 비행사

요론다 로스
* 아프리카 우주 비행사 (2014년)

라리가 2020-21
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

프리미어리그 2020-21
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

신길웅
1996년 8월 17일 해양수산부 항무국장이 되었다.

육군 제17연대
# 취임식일 폭우가 쏟아졌으나 계획대로 행사를 연대본부 연병장에서 시행했다. 이때 취임 연대장 장광일 대령은 행사중 폭우를 맞으며 연병장으로 내려와  연병장으로 내려와 반장급 이상 간부들과 일일이 악수를 하면서 부하들을 격려하였다.

두산중공업 DGT6-300H S1
2019년 9월 18일, 두산중공업이 창원 본사에서 270㎿급 발전용 대형 가스터빈 'DGT6-300H S1' 초도품 최종 조립 행사를 개최했다. 현재 공정률 95%로 연내 사내 성능시험에 들어갈 예정이다.

여울돌
대한민국에서 공익활동을 수행하고 있다. 치료제가 없는 희귀질환자 중 아동·청소년들의 의료비·보장구지원, 미지정 희귀질환 아동지원, 긴급수술비·응급의료비지원, 장학사업, 문화행사지원, 자원봉사 등의 사업을 한다.

예쓰
예쓰는 한국과도 인연이 깊다. 폐암으로 투병 직전까지 거의 매년 한국의 학술 대회나 문화 행사에 초청되었으며, 한국의 많은 학자, 문학가, 문화인과 지속적으로 교류하고 있다. 이 때문에 그의 작품에서는 한국과 관련된 부분이 적지 않게 등장한다. 물론 옮긴이들과도 아주 오랜 시간 꾸준히 인연을 이어 왔는데, 그를 아는 한국 사람들의 공통된 평가는 그가 사람들과 소통하기를 좋아하고, 여행을 좋아하며, 다양한 음식을 좋아하고, 매사에 호기심이 많으며, 그의 작품을 읽어 보면 그의 소탈한 성격, 은근한 유머, 따스한 품성이 저절로 떠오른다는 것이다. 다시 말해서 예쓰 자신이 바로 그의 소설이고, 그의 소설이 곧 예쓰 자신인 것이다.

채터턴
* 루스 채터턴: 미국의 연극 배우, 영화배우, 텔레비전 배우, 소설가, 작가, 비행사

마블 시네마틱 유니버스: 페이즈 3
2013년 5월 《할리우드 리포터》는 마블 측이 미스 마블의 영화화 작업을 진행 중에 있다고 보도했다. 이후 2014년 10월 마블은 캐롤 댄버스를 주인공으로 한 《캡틴 마블》의 제작 계획을 공식적으로 밝혔다. 2015년 4월에는 니콜 펄만과 메그 르포브가 각본을 맡는다고 전해졌다. 2016년 샌디에이고 코믹콘 행사에서 캐롤 댄버스 역에 브리 라슨이 캐스팅되었다는 사실이 공개되었다. 2017년 4월에는 감독에 애나 보든과 라이언 플렉이 내정됐다. 같은해 8월에는 그간 각본 작업을 맡아온 펄만, 르포브를 대신해 제네바 로버트슨도렛이 맡게 될 것이라고 전해졌다. 영화의 최종 크레딧에는 보든, 플렉, 로버트슨도렛의 이름이 모두 실렸다. 2018년 1월 로케이션 촬영을 시작으로, 3월부터는 로스앤젤레스에서 본 촬영을 개시하였으며, 7월부로 모든 촬영을 마무리했다. 이후 2019년 3월 8일 전세계 개봉하였다.

돈 레이크
* 못말리는 비행사 (1991년)

야나기가우라 고등학교
보통과 내에 신설된 인터내셔널코스는 유학생 대상의 일본어수업도 있고, 국제성을 중시한 교육을 실시하고 있다. 대한민국에서의 유학생도 재학하고 있으며, 유학생으로써의 교류행사도 행해지고 있다.

제4항공군 (일본군)
1943년 7월 28일, 대본영의 대륙령 제818호 명령에 따라 뉴기니 방면의 제6, 7비행사단을 편성하여 창설되었다. 제8방면군 소속 부대로서 육군을 지원하였고, 일본군이 뉴기니 전역에서 패배하자 후퇴하였다.
* 제6비행사단: 중장 이타하나 기이치
* 제7비행사단: 중장 스도 에이노스케

제6항공군 (일본군)
1944년 6월에 결호 작전에 따라 교육부대를 작전부대로 전환하면서 편성된 교도비행사단을 지휘통제하기 위해 8월 8일에 교도항공군으로서 창설되었다. 교도항공군 사령관은 육군항공총감부 사령관 직책을 겸임하였다. 다음 날, 8월 9일부터 참모총장의 명령으로 본토결전을 준비하였다.
* 시모쓰시 교도비행사단: 소장 핫토리 다케시
* 아케노 교도비행사단: 소장 아오키 다케조
* 히타치 교도비행사단: 소장 미요시 야스유키
* 호코타 교도비행사단: 소장 이마니시 로쿠로
* 하마마쓰 교도비행사단: 소장 가와카미 기요시
* 우쓰노미야 교도비행사단: 소장 곤도 겐토시
* 제12비행사단: 소장 하부 슈지

달의 대기
달의 대기에는 나트륨과 칼륨 등, 금성, 지구, 화성의 대기에서 발견되지 않는 희귀한 원소가 존재한다. 나트륨과 칼륨은 지구에서 분광학적 방법을 사용해 밝혀내었으며, 라돈-222나 폴로늄-210 등 동위 원소는 루나 프로스펙터의 알파 입자 분광기로 발견했다.

제5항공군 (일본군)
1944년 2월 10일, 군령육갑 제8호()에 따라 제3비행사단사령부를 제5항공군사령부으로 재편성하고, 15일에 대륙명 제745호()에 의해, 제3비행사단에서 제5항공군으로 전투 서열을 교체하고, 지나 파견군에 전속하였다. 제5항공군은 1호 작전인 대륙타통작전을 위한 훈련과 준비를 했지만,중국 서남부의 중국-버마-인도 전구군의 미국 육군 항공대에 대한 진공은 하지 못했고, 소수의 가와사키 항공기의 99식 쌍발경량폭격기로 야간공격에 주력하였다

제3항공군 (일본군)
* 제5비행사단: 중장 핫토리 다케시
* 제9비행사단: 중장 시로가네 죠지

조선만경대회사
이로 인해 많은 무역회사들이 소프트웨어, 마이크로프로세서, 데스크톱 컴퓨터, LED TV 등 많은 수익성 높은 사업을 벌여 판촉행사를 벌이고 있다.

남열해돋이해수욕장
매년1월1일 해맞이 행사와 함께 무료 새해떡국 나눔행사도 진행한다.

1998년 한러 외교관 맞추방 사건
1998년 7월, 한-러간 외교관 맞추방 사태로 번졌던 주러시아 한국대사관 참사관 조성우(趙成禹) 연행사태 당시 감독자는 국정원 이모 이사관(2급)이었다. 최종 책임자로서의 책임을 지고 대기발령을 받은 뒤 1999년 3월 직권면직처분을 받았다. 1999년 10월 6일, 이모 이사관은 국정원을 상대로 직권면직처분 취소청구소송을 서울 행정법원에 냈다. 이씨는 소장에서 "본부의 지시와 지침에 따라 조성우 참사관 사건을 처리했는데도 `업무능력부족'이라는 평가를 내린 뒤 사건 당사자인 조 참사관 보다 더 불리한 인사조치를 내린 점 등을 납득할 수 없다"고 주장했다.

손없는 날
손없는 날(損-)은 사람의 활동을 방해하고 사람에게 해코지 한다는 악귀 또는 악신을 뜻하며, 귀신이 악귀가 돌아다니지 않아 인간에게 해를 끼치치 않는 길한 날을 의미한다. 음력은 9와 0

위키미디어 지부 목록
위키미디어 지부는 위키미디어 프로젝트의 관심사를 지역적으로 홍보하기 위해 설립된 비영리 단체들이다. 지부는 법적으로 위키미디어 재단과는 독립적이다. 위키마니아 등의 글로벌 행사, 콘퍼런스 등을 조직한다. 2019년 8월 기준으로 38개국에 40곳의 위키미디어 지부가 있다.

버드 팅웰
버드 팅웰(Bud Tingwell, 1923년 1월 3일 ~ 2009년 5월 15일)은 오스트레일리아의 희극 배우, 비행사, 연극 배우, 영화배우, 배우, 텔레비전 배우이다.

김형수 (시인)
2004년 3월부터 2008년 1월까지 한국작가회의 사무총장을 지냈으며, 2005년 남북작가대회 평양 개최(남측 집행위원장), 2007년 아시아아프리카문학페스티벌 전주 개최(집행위원장) 등의 행사를 성사했다. 1999년부터 2013년까지 중앙대학교에 출강해 문학 창작에 대한 강의를 했다.

파브리스 루치니
* 비행사의 아내 (1980년)

올리비에 그루너
올리비에 그루너(Olivier Gruner, 1960년 8월 2일 ~ )는 프랑스의 배우, 안무가, 킥복싱 선수, 영화배우, 각본가, 군인, 영화 프로듀서, 비행사, 모델, 텔레비전 배우이다.
분류:프랑스의 비행사

초안:임피 (군사)
줄루족의 임피는 남부 아프리카 지역에 도착해 번성하기 전에 상대적으로 작은 줄루 부족의 통치자인 샤카 (Shaka)의 으로 널리 알려져 있지만 일부 역사가들의 주장으로는 부족을 이끄는 족장으로서 가장 초기 형태는 므테스와 지역의 족장 딩기스와요 (Dingiswayo) 의 혁신에 있다고 한다.  (Morris 1965). 

다른 사람
여행사에서 일하는 진아는 상사인 이진섭과 사내연애를 하다가 데이트 폭력을 경험한다. 진아는 이를 인터넷에 고발했지만, 원치 않게 기사화된 후 온라인과 오프라인 양쪽에서 비난에 시달리고 결국 퇴사하게 된다. 트위터를 보다가 자신의 옛 대학 시절을 아는 듯한 비난 글을 발견하고, 이를 대학 동기인 양수진의 짓이라고 생각한 진아는 모교가 있는 전북 안진으로 향한다.
* 김진아: 주인공. 여행사에서 일하면서 만난 상사 이진섭과 연애 중 목을 졸리는 데이트 폭력을 경험했다. 그것을 인터넷에 고발했지만, 원치 않게 기사화된 후 누리꾼으로부터는 비난을, 회사로부터는 회사의 명예를 실추시켰다는 질책을 산다. 전라북도의 팔현군이라는 시골 동네 출신으로 인근 대도시인 안진에서 대학을 졸업했다.

엘리온
| 발행사 = 카카오게임즈

초안:킨윈와
}} 킨윈와  (버마 사람 ခင်ဝင့်ဝါ,, 킨윈와 철자; 출생 이름 '차우 수 흘 라잉 (' 1994 년 9 월 21 일에 태어남)은 버마어 배우, 상업 모델 및 미인 대회 타이틀 보유자입니다. 

발레리 홉슨
* 사라진 비행사들 (1939년) - 케이 로렌스 역

소형가전쇼
== 부대 행사 ==

페어포트 컨벤션
투어와 공연의 라이브 녹음들을 발매하려는 음반사가 없어서 펙은 우드웜 레코드사를 만들었고 이는 이후 페어포트 컨벤션의 음반 출구의 역할을 하게 된다. 멤버들은 유럽의 주요 페스티벌을 비롯하여 간간히 여러 공연들에 참여했고 1년 후 크로프레디 페스티벌에 다시금 참여하면서 매년 연례행사로 자리잡게 되었다. 이후 몇 년간 이 페스티벌의 규모가 급성장하면서 밴드를 유지시키는 원동력이 되었다.

호족 (후삼국 시대)
농민 봉기를 배경으로 각처에서 일어나 중앙 정부의 통제에서 벗어나면서 독립적인 세력으로 성장한다. 호족은 지방에서 세력을 키운 몰락한 중앙 귀족, 무역에 종사하며 재력과 무력을 모은 세력, 군진 세력, 지방 토착의 촌주(村主) 출신 등이었다. 이들은 근거지에 성을 쌓고 군대를 보유하여 스스로 성주 혹은 장군이라 일컬으며, 그 지방의 행정권과 군사권을 장악하였을 뿐 아니라 경제적 지배력도 행사하였다.

마법소녀 디디
* 2021년 7월 8일 2020 도쿄올림픽 결단행사의 관계로 인해 결방했다.

테슬라 사이버트럭
사이버 트럭 공개 행사는 전통적인 미디어와 온라인 블로그 / 소셜 미디어에 의해 엄청나게 다루어졌다. 소셜 미디어에서 많은 주석가들은 사이버 트럭의 날카로운 윤곽과 각진 외관을 싫어한다고 말했다.

테슬라 로드스터 (2008)
프로토타입 모델은 2006년 7월 19일 캘리포니아 산타모니카에서 산타모니카 공항의 바커 격납고에서 열린 350명 초대 전용 행사에서 공식적으로 공개되었다.

예루살렘 공방전 (70년)
요세푸스는 공방전 동안에 110만 명이 사망했고, 피해자의 대부분이 유대인들이라고 주장한다. 요세푸스는 이 피해를 유월절 행사 때문으로 보았으며, 사망자 중에 막대한 수의 참가자들을 그 증거로 사용한다. 시몬 바르 기오라는 처형당했고, 기스칼라의 요한은 종신형에 처했다. 97,000명 중에 몇 천 명은 강제로 검투사가 되어 결국엔 투기장에서 사라졌다. 다른 많은 이들은 평화의 포룸과 콜로세움 건설에 동원되었다. 17세 이하의 인원들은 노예로 팔렸다. 티투스와 그의 병사들은 로마로 복귀했을 때 거리를 통해 메노라와 슐찬 (빵상)을 과시하며, 승리를 기념했다. 이전까지만 하더라도, 앞의 언급한 물건들은 성전의 고위 사제들만 볼 수 있었다. 이 사건은 티투스 개선문에 기념되어 있다.

나이토 타케토시
* 제국은행사건 - 사형수 (1964년)

달리는 라디오 (제주주말)
* 탐나는 제주 : 한주간의 문화,예술,공연,행사 정리 (미디어제주 김은애 기자 출연)

대한민국의 저출산
|▪ 매년 7월 11일을 인구의 날로 지정하고, 국가와 지자체는 인구의 날 취지에 적합한 행사와 교육ㆍ홍보사업을 실시하도록 노력함으로써, 저출산ㆍ고령화 대응에 민간참여를 유도하도록 개정

콘라트 3세 (부르군트)
콘라트는 오토 1세의 서프랑크 왕국 원정에 처음 동행, 출정하였다. 그의 장인 서프랑크 왕국의 루이 4세는 그가 나이 어린 점을 이용, 부르군트를 수복하려 하였으나, 오토 1세에 의해 저지당한다. 오토는 콘라트를 보호하여 제국의 남부 지방으로 보냈고, 후일 오토 1세가 이탈리아를 원정할 때 동행하였다. 이탈리아 근처에서 콘라트는 프로방스의 왕으로 즉위하였고, 일단 아를의 위그의 종주권을 인정하였다. 콘라트는 비엔나, 리옹, 아를의 대주교관구에도 정치적 영향력을 행사하였다. 콘라트는 나중에 수도를 비엔나로 정하고, 부르군트의 통일 왕국(트란스부르군트, 시스주네 부르군트, 프로방스)의 왕으로 공인되었다.

캐나다한국영화제
캐나다한국영화제(Korean Film Festival Canada: #KFFCanada)는 북미주 최대 불어권도시 캐나다 퀘벡주 몬트리올에서 매년 가을에 열리는 한국 영화·영상, 예술·문화 축제이다. “동-서가 만나는 지점"을 모토로, 지난 1996년부터 활동을 시작했다. “한국 콘텐츠”를 중심 소재로 하여, 세상과 세계, 다양한 민족을 만나는 조우하고 횡단하는 경험을 촉발하기를 목적으로 설립되어, 약 25여년간 동영화제는 다양한 행사를 진행하였으며, 올해 2020년 가을 10월에 동영화제의 7회를 맞게 된다. 매년 한 가지 테마를 초점으로, 모든 행사가 진행되는 동 영화제는  올해(2020년)는 세계 여성운동 흐름에 주목하여 “'경계 너머의 서사, 여성 감독이 일으키는 뉴 웨이브 한국 영화 (1950-2019, 시리즈 1)/Narratives Beyond Borders, The Korean New Wave Cinema by Women Directors (Seires1)'”로 선택되었다. 한국 영화의 뉴물결을 일으킨 여성감독들의 영화를 조명하는 이 테마는, 내년까지 2년에 걸쳐 열리며, 영화 상영, 테마 연구를 위한 국제 학술회인 '''<북미주 한국 영화, 미디어 컨퍼런스: Korean Cinema & Media Conference in North America>'''가 동시에 열린다. 세상, 삶, 인생, 가족과 우정 등 우리 사회와 인간관계 속에 내재된 소통의 부재와 부조리 등에 대한 여성 감독들의 시각이 반영된, 내밀한 영상언어를 만나게 될 것으로 보인다. 이 테마는 북미주에서 가장 큰 규모로 열리게 되는 한국 여성 감독 작품의 소개이다. 한편 동영화제는 올해 영화제 티켓 판매금 전액을 이민 노동자 센터, 여성쉼터를 선정하여 자동 기부되도록 결정하였다. (코비드19의 팬데믹의 영향으로 온라인으로 열리는 올해 영화제의 전 영화 관람권의 입장료는 $5불로서, 한번 입장료를 내면 모든 영화 관람이 한 달간 가능하나, 자발적 기부액의 제한선은 없다).
서서히 뿌리 내려가는 현지 한국계 캐나다인 동포사회의 현지화와, 사회의 주역으로서 활동하며, 다양한 커뮤니티 간의 소통과 융합, 동포 사회의 성장과 확장,  차세대들이 지역성을 뛰어 너머 한국과 캐나다, 캐나다와 세계를 횡단하는 세계인으로의 성장을 도모한다.  이러한 비전으로, 동 영화제의 모든 문화예술 행사는 기획되고 진행되고 있다.
1996년 캐나다 퀘벡주에서 한국인 (대표: 이미정)이 최초로 아시아-한국 영화, 문화, 예술 전문법인 “시네-아지 (Ciné-Asie/Cinema-Asia)”라는 캐나다 비영리 공식 법인이 창립되었다. 첫 번째 기획행사가, 1997년 뉴욕 MOMA와 뉴욕 한국문화원과의 공동 주최로 열린, <3인의 한국 거장 감독전: 유현목, 임권택 >로서, 캐나다 주요 4개 도시 순회 상영이 최초로 소개되며, 한국 문화, 예술, 영화 상영 프로젝트의 시발점이 되었다. 이 순회상영 프로젝트는 15편의 영화가 순차적으로 캐나다 주요 4개 도시인 몬트리올, 오타와, 토론토, 밴쿠버의 시네마테크(cinémathèques) 극장들에서 상영되었고, 토론회가 이루어졌다. 1998년과 2010년, 시네-아지는 [https://www.cinematheque.qc.ca/ 시네마테크 퀘벡쿠와즈(Cinémathèque Québécoise)]와 파트너십을 맺어 아시아 영화 상영, 한국 영화 특집등을 통해 [https://www.cinoche.com/films/cine-asie-presente-jeon-soo-il 홍상수 감독 회고전], [https://www.hancinema.net/north-american-tour-of-jeon-soo-il-s-retrospective-launches-in-montreal-and-inviration-21358.html 전수일 회고전], 김기덕 영화 소개등 다양한 한국 영화를 소개하고, 또한과 한국계 캐나다 영화인들의 지원을 위한 영화 상영, 세미나 및 워크샵을 개최했다. 이 기간중에 시네-아지는 캐나다 아시아 태평양 재단과 협력하여 “[http://www.qfq.com/ QuiFaitQuoi](Who does What)와 같은 아시아(영화, 산업, 감독과 관련된)월간 뉴스지를 영어·불어판 두 개의 언어로 인쇄. 배포하였다.

헤이 피트리
* 사라진 비행사들 (1939년)

라맛 다비드 공군기지
1953년 6월 7일, 라맛-데이비드 공군기지에서 제117 "Hasion Harishona"(First Jet)대대가 창설되고 6월 17일 두 대의 Meteor T7형이 영국 파일럿에 의하여 도착한다. 벤구리온 수상까지 참석하는 대규모 환영행사를 벌였다.

문복희
2013년 12월 31일 19살 때 보신각 타종행사에서 YTN 기자와 인터뷰를 하였는데 설리를 닮은 외모로 '방이동 설리녀'라는 별명으로 화제가 됐었다. 2019년 4월 26일 유튜브를 시작하였고 5개월 20일 만인 10월 26일에 구독자 100만명을 달성했고 2020년 1월 8일엔 200만명, 4월 16일엔 300만명, 6월 23일엔 400만명을 돌파하는 등 유명세를 얻기 시작했다.

올드토론토
어퍼캐나다 반란 이후 도시와 시민들을 통제하기 위해 보수 성향의 시 정부는 오렌지회와 같은 종교 단체로 눈을 돌렸다. 캐나다의 사학자인 그레고리 킬리에 따르면 어퍼캐나다 반란이 실패로 돌아가면서 개신교 및 보수의 입지를 강화하고자 하였다고 밝혔다. 아일랜드인을 포함한 다른 가톨릭 신자들이 토론토로 건너오면서 영국 왕실에 충성을 맹세하는 개신교 단체인 오렌지회를 통해 정부 기득권을 지키려 하였다. 경찰관과 소방서는 오렌지회에 충실한 사람들로 채웠으며 오렌지회는 가톨릭 신자들과 개혁파에 폭력을 행사하고 적극 박해하였다.
1879년, 토론토 산업 전시회가 처음으로 개최되었다. 1850년대부터 온타리오주에서는 매년 장소를 바꾸어 농업 박람회를 개최하였는데 1878년에 토론토가 킹과 쇼에 전시회를 열자 토론토는 다음 해에도 개최하기를 바랐지만 그게 반려되면서 산업 전시회를 개최하였다. 토론토시는 수비대 광장을 임대해 크리스탈 팰리스 건물을 이전하였다. 이후 수비대 광장은 전시회 측으로 소유권이 넘어갔고 그곳에서 매년 열리는 박람회가 오늘날의 캐나다 내셔널 박람회이다. 박람회장은 엑시비션 플레이스로 알려져 있고 스포츠 행사와 전시회, 무역 및 컨벤션 공간으로 연중 쓰이고 있다.

워커 에번스
세 가족의 가장은 각기 버드 필드, 플로이드 버로스, 프랭크 팅글이었다. 이들은 앨라배마주 애크론의 헤일 카운티에서 소작을 하며 살았고, 지주는 에번스와 에이지를 "소련 정보원"이라고 불렀다. 그러나 플로이드의 아내 엘리 매 버로우스는 훗날 인터뷰에서 그렇게까지 적대를 받지는 않았다고 회상했다. 에번스가 촬영한 가족 사진은 대공황 시대의 불행과 빈곤을 보여주는 상징이 되었다. 2005년 9월 《포춘》은 75주년 기념 행사로 헤일 카운티의 세 가족 후손들을 다시 방문했다. 에번스와 에이지가 가족을 방문했을 당시 4살이었던 찰스 버로우스는 당시 작가들이 가족들에게 책을 한 권도 보내지 않은 것에 대해 여전히 화를 냈다. 찰스는 "촬영에 필요한 빛에 대해 우리가 일러주지 않았다면 틀림없이 그 사람들은 망했을 것"이라고 주장했다.

구화주의
그 대표적 존재가 1883년 완성된 녹명관이었다. 이노우에 자신이 녹명관의 주인역을 맡아 화족・정부고관・외교단을 이끌고 야회 등 행사를 밤낮으로 열었다. 또 실현되지는 않았지만 히비야에 프로이센풍의 대규모 관가를 건설하려는 구상(관청집중계획)이 수립되었다.

천황제
고대사에서 종교적 권위를 가진 천황 중심의 율령제 국가가 형성되었지만, 무가정권, 특히 에도 시대를 거치며 천황은 정치적 영향력을 잃어갔다. 메이지 유신기에 그 전통적 권위를 배경으로 한 천황 중심의 근대 국민 국가의 건설이 진행되었다.  1889년 공포된 대일본 제국 헌법은 천황을 통치권의 체현자로 정하고 통치권이 헌법 조항에 근거해 행사되어야 함을 규정했다. . 즉 입헌주의의 군주제 국가가 성립되었다. 1930년대에는 권력기구의 하나인 군부가 정치적으로 비대해졌으나 1945년 패전으로 천황제 권력기구 대부분은 해체되었다. 1947년의 일본국 헌법에서는 천황의 권능은 부정되었고 국민주권 아래의 상징 천황제가 형성되었다.
* 제국 의회가 입법권을 행사했어도 거부할 수 있다.
연합군 최고사령부는 쇼와 천황의 인간 선언을 통해 일본국 헌법에 따른 국가 상징으로서의 천황제를 유지한다는 방침을 정했다. 이후 쇼와 천황의 행차나 아키히토의 결혼과 같은 행사로 대중에게 퍼졌다. 마쓰시타 게이이치는 이를 대중천황제라고 평했다.

프로방스의 리첼다
그녀와의 결혼은 정략 결혼으로, 대머리 카를은 강력한 귀족이자 토이트베르가의 이질녀인 그를 통해 로타링기아에 영향력을 행사하고자 했다.

초안:고양이 홉핑
| 발행사 = 포노스

이날치 (밴드)
|삼성 갤럭시 언팩 행사

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/온라인 에디터톤 지원
참가자가 5명 이상일 경우에만 지원하며, 참가자가 10명 미만인 경우에는 10만원까지 지원합니다. 참가자가 10명 이상인 경우 20만원까지 지원합니다. (다중계정을 이용한 참가는 인정하지 않으며, 행사 개시 당시 자동 인증된 사용자 이상인 경우에만 참가를 인정합니다.)

한국케이블TV푸른방송
* 2003.12.16 푸른방송과 함께하는 사랑의 쌀 나눔행사(20Kg 쌀 600포 전달)
* 2009.07.06 기아자동차 소울(SOUL) 경품이벤트 행사 시행

지미 라이
지미 라이(, 1947년 12월 8일 ~ ,  Lai Chee-Ying 라이치잉(여지영)는 홍콩의 기업인이다. 의류기업인 지오다노를 창업했고 신문 빈과일보의 발행사인 넥스트디지털을 창업했다.

댄 슐먼
그는 뉴저지주 뉴어크 출신으로, 아버지는 화학 엔지니어, 어머니는 대학 행정직원이었다.

2020년~2021년 벨라루스 시위
9월 23일, 벨라수스의 국영 언론은 루카셴코가 비공개로 개최된 짧은 행사에서 임기 취임식을 가졌다고 발표했다.

김종순 (스피드스케이팅 선수)
연이은 부상으로 1957년 은퇴를 선언하고 빙상계를 떠난 그는 대한민국 국방부 보건체육과에서 체육행사 담당관으로 근무했다. 1961년부터 1973년까지는 대한빙상경기연맹에서 총무이사와 경기이사직을 지냈다. 1992년 가족들을 따라 미국 로스앤젤레스로 이주했으며, 현재까지도 그곳에서 살고 있다.

팔코 람바디
분류:가공의 비행사

동물의 숲의 등장인물 목록
| 부활절 축제 때 마을을 찾아온다. 달걀 찾기 행사를 주최한다. 땅을 파면 달걀이 있으며, 달걀 안에는 토빗이 그려져 있는 당첨권과 사탕이 들어 있다. 뒷모습을 보면, 옷에 지퍼가 달려 있다.

연예동력대상
연예동력대상(演藝動力大獎)은 홍콩의 밍보 주간이 주최하는 시상식 행사로 지난 1년간 음악과 영화, 텔레비전의 우수작품을 선발한다.

2021년 FIFA 풋살 월드컵
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

잉글랜드의 상징
| 버킹엄 궁전은 현직 영국의 군주가 사는 거주지 및 행정 본부다. 왕궁은 간혹 국가 행사 장소가 되기도 하며 국가적 축하 행사 및 애도의 중심이 되기도 한다.
| 오월제(Maypole)는 영국의 많은 도시와 마을에서 보이는 특색이다. 오월제 춤과 축하 행사는 다가오는 여름을 축하하는 5월을 중심으로 열린다. 사람들은 옷을 맞춰 입고, 때로는 화관을 쓰고, 축제는 리본과 화환으로 장식된다.
| 바자회(Fête)는 봄과 여름에 정기적으로 전국에서 개최되는 행사이다. 이들은 보통 자원 봉사 위원회에 의해 주최된 야외 행사들이며, 아마도 다른 볼거리를 가진 장식용 리본과 차양을 특징으로 하며 차와 케이크와 같은 음식을 제공하는 지역 교회일 것이다.

봉아드리앙 자노 드 몽세
1840년 12월 15일, 몽세는 앵발리드에서 거행된 나폴레옹의 국장 행사에 참여했다. 그로부터 약 1년 반 뒤인 1842년 4월 20일, 그는 파리의 자택에서 노환으로 사망했다. 그의 유해는 앵발리드에 안장되었다.

천주평화연합
한반도 평화서밋 일련 행사는 ▲한반도 평화서밋 ▲제5회 선학평화상 시상식 ▲100만 구국구세 희망전진대회 ▲제4회 THINK TANK 2022 포럼 ▲세계평화정상연합(ISCP) 포럼 ▲세계평화국회의원연합(IAPP) 포럼 ▲세계평화종교인연합(IAPD) 포럼 ▲세계평화언론인연합(IMAP) 포럼 ▲세계평화경제인연합(IAED) 포럼 ▲세계평화학술연합(IAAP) 포럼 등이 대면과 비대면 방식으로 개최되었다.

임지영
임지영은 2019년 3월에 방한한 벨기에 국왕 주최 음악회 무대에 오른 바 있으며, 4월에는 판문점선언 1주년 기념행사에서 한국을 대표하는 아티스트로서 연주하였다. 6월에는 비올리스트 매튜 리프먼과 전국 투어를 하고, 미국에서 6월 28일 피아니스트 케빈 케너, 7월 2일 당 타이손과 함께 듀오 무대를 꾸몄다이다.

초안:발렌틴 엘리 잘드
Valentín Elizalde의 전문 경력은 1998 년 6 월 24 일 Sonora의 Bácame Nuevo 에서 처음으로 돈을받은 San Juan 축하 행사에서 시작되었습니다. 발렌틴은 그의 첫 앨범을 녹음하기위한 준비를 시작했고, 소 노라, 할리 스코, 시날로아, 치와와 주에서 인정 받았다.

분류:제1차 세계 대전으로 취소된 행사
취소된 행사
분류:취소된 행사

1972년 아시안 클럽 챔피언십
분류:취소된 스포츠 행사

2020년 세계 스누커 선수권 대회
2020년 세계 스누커 선수권 대회() 또는 스폰서명 '2020년 벳프레드 세계 스누커 선수권 대회'()는 2020년 7월 31일부터 8월 16일까지 잉글랜드 셰필드 크루시블 시어터에서 열린 세계 스누커 선수권 대회이다. 토너먼트는 원래 2020년 4월 18일부터 5월 4일까지 열릴 예정이었지만 코로나19 범유행으로 인해 연기되었다. 이 행사는 범유행 발생 이후 잉글랜드에서 처음으로 생중계를 허용한 행사 중 하나였지만 첫날 행사는 다음 날에는 비공개로 진행될 것이라고 발표되었고 나중에 마지막 이틀 동안 입장이 허용되었다.
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

샤를로트 비에트리스 드 오를란느
대기에 깃든 매우 작은 영체 격 정령들인 무수한 '프시키'()를 마음 대로 조종하고 죽일 수 있다. 능력 사용 자체가 대기의 정령인 프시키에 대한 조종에 기반을 두는 만큼 대기 조작과 관련된 분야라면 무엇이든 행사할 수 있어 사용 범위가 넓은데, 그 중에서도 대표적인 것이 '화력 생성'이다. 프시키들로 하여금 소재가 될 공기의 양을 조절해 압축시켜 순식간에 발화함으로써 화재와 테러를 일으킬 정도로 압도적인 위력의 폭발을 일으킬 수 있다. 이 능력으로 막시민이 잠들던 여관에 폭발 테러를 일으켜 헐레벌떡 놀란 그가 강제로 나오게 만들었다. 근데 복잡한 컨트롤까지는 못하는지 프시키들의 언어를 알아듣거나 교감을 못하는 것 같다. 샤를로트가 스스로의 부단한 노력과 야망, 무서운 성장 속도와 합쳐져 성과를 이룬 정도가 이 수준이니 앞으로 더 크게 성장할 가능성을 보여 준다.

분류:모나코의 경연회
경연회

분류:모나코의 행사
행사
모나코

마이다스아이티
2000년도 창립 이후부터 1년에 4회씩 분기마다 지속적으로 개최해온 행복나침반은 ‘행복, 보람, 나눔’이라는 마이다스아이티의 핵심가치를 공유하는 시간으로,현재 구성원 자신이 하고 있는 일이 어떤 의미와 가치를 지녔는지 목적성을 확인하고, 다양한 구성원들의 성공경험 사례를 공유함으로써 자신의 전략을 점검할 수 있는 자리이다.

진해루
진해루는 경상남도 창원시 진해구 경화동 진해해변공원에 위치한 누각이다. 연면적 477㎡에 높이 15.2m이다. 아름다운 진해만의 풍경을 한눈에 볼 수 있는 조망권과 다채로운 문화행사의 장소로 인기가 높다. 진해루 옆에는 천안함 피격 사건 시 실종자 구조를 위해 목숨을 바친 한주호 준위 동상이 있다.

꼬리에 꼬리를 무는 그날 이야기
| 64인의 결사대, 1976 도끼만행사건

이즈니스 항공
| 조직 고객, 투어 운영자 및 여행사를 위한 특별 행사

2022년 FIFA 월드컵 북중미카리브 지역 1차 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2022년 FIFA 월드컵 북중미카리브 지역 2차 예선
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

슈엘
같은 반 친구인 김유니가 드림호의 체험탑승자 공모전에 응모하자 사연 영상을 만들어 유니를 지원했다. 이후 유니가 놀라운 얼굴로 체험 탑승자로 뽑혔다는 결과를 받아들이자 다같이 기뻐했고 이후 자신을 도와준 유니의 보답으로 우주 항공연구소로 초대받았다.모두 들뜬 마음으로 유니가 드림호에 탑승하는 순간을 바라보지만 트럼프가 유니랑 같이 탑승하는 우주비행사 한울을 조종하여 그로 하여금 멋대로 우주선을 발사하는 바람에 우주선 안에 갇힌 유니가 위기에 처한다. 유니를 구하기 위해 아리 일행 모두 우주비행사로 변신했다.

장애인 전용 주차구역
* 위반, 변조된 장애인 주차표지를 사용한 차 과태료 200만원 (형법상 공문서 위ㆍ변조 및 동 행사죄 해당)

아제르바이잔 축구 연맹 협회
4월 4일, 당시 FIFA 회장이었던 제프 블라터와 UEFA 회장이었던 렌나르토 요한슨은 5월 6일 아제르바이잔 방문 의사를 밝히고 아제르바이잔 대통령을 만나 현재의 사태 해결을 위한 마지막 시도를 할 예정이었다. 4월 7일에는 AFFA 집행위원회 위원들은 집행위원회 임시회의를 열어 푸아드 무사예프를 즉시 소집한다. 그들은 마침내 권한을 행사해서 무사예프의 퇴진을 요구할 것으로 보였다. 21명 중 14명이 찬성하면 회장은 사퇴해야 한다. 무사예프가 그들을 돌려보내라고 명령함에 따라, 회원들은 AFFA 외부에서 회의를 열 수밖에 없었다. 의회는 또 다른 역사적인 결의안을 채택하는데 4월 20일에 리그를 시작하고 4월 30일에 선거 회의를 개최하는 것이다. 하지만 4월 8일 푸아드 무사예프는 정족수 미달(11명 찬성)과 회장이 불참했기 때문에 집행위원회 결의안은 무효임을 선언했다. 그는 또한 리그 재개를 위한 AFFA의 모든 시도가 모두 구단에 의해 차단되었기 때문에 AFFA는 지금 아무것도 할 수 없다고 밝혔다. 다음날, 결의안에 따라 네프치, 샤흐다그, 디나모, 우미드의 구단 대표들이 AFFA에 와서 리그를 시작하길 원한다고 밝혔지만 AFFA는 허가하지 않았다. 무사예프는 이날 오후 파툴라 후셰이노프와 토그룰 가시예프(집행위원회 회의 주최자)를 부회장직에서 해임함으로써 AFFA의 자체 헌장(이에 따르면, 부회장은 AFFA 총회에서만 해임할 수 있다)을 무시한다. 4월 14일에 구단 대표들과 AFFA는 오랫동안 기다려온 합의에 도달하여 다음과 같은 내용에 합의했다.

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/2020년/25
:: 전 일차방정식😎😎😎😎  🐦 2020년 8월 22일 (토) 19:52 (KST):다음중평행사변형 을 고르시으--지식피그 (토론) 2020년 8월 23일 (일) 15:42 (KST)

진아리
지금까지 모든 사건을 일으킨 범인이 트럼프라는 것을 알고 아이들 모두 경계하기로 했다. 다만 아리는 왜 트럼프가 이런 짓을 저지르고 다니는지가 궁금했는데 그건 잠시 덮어두고 지나가던 같은 반 학생 김유니를 우연히 발견하고 우주비행사를 꿈꾸는 유니가 이번에 인공위성 드림호의 탑승체험자를 희망하여 공모전에 나가려는 것을 알게된다. 자신이 운이 없다고 생각하는 유니를 위해 아리 일행 모두 나서서 사연영상을 만들어 공모전에 응모했으며 이후 유니가 탑승체험자로 뽑히자 모두들 기뻐했다.일주일 후 발사 당일날 유니의 초대를 받고 항공 우주연구소로 향했다. 즐거운 마음으로 유니가 드림호에 탑승하는 순간을 바라보지만 트럼프가 유니와 같이 탄 우주비행사 한울을 조종하여 우주선을 멋대로 발사하는 바람에 우주선에 갇힌 유니는 물론, 관제실의 연구원들까지 절망에 빠지게 되자, 아리 일행은 유니와 한울을 비롯한 연구소의 연구원들을 구하기 위해 우주비행사로 변신했다.

초안:기왓골마을학교
- 공동 육아 나눔터 행사 지원
- 공모사업을 통한 찾아가는 문화·예술 공연 및 행사
- 안산시 노인복지 관련 행사 참여 등
○ 공동 육아 나눔터 행사 지원
○ 공모사업을 통한 찾아가는 문화·예술 공연 및 행사
○ 안산시 노인복지 관련 행사 참여

개방경지제
장원의 영주는 자신이 부리는 리버리와 장원 재판소를 통해 영지와 농민에 대한 관할권을 행사하였다. 영주는 농민들이 경작하는 땅에 대한 소작료를 징수하였고 자신의 직할지인 디메인의 경작도 소작인에게 시켰다.

국립 공과대학교
인도의 대통령은 직무상 시찰원으로 국립 공과대학교 조직에서 가장 큰 권한을 행사한다. 대통령 아래에 국립 공과대학교 위원회가 있고, 위원회 아래에 각 캠퍼스의 이사회가 있다.

유럽 프로 축구 리그 협회
1997년, 리그 협회와 각 리그 단체들이 축구 정책 등 다양한 문제에 대해 여러 국제 축구 기구 내에서 더 많은 영향력을 행사하기 위해 잉글랜드의 프리미어 리그와 이탈리아의 리가 세리에 A의 주도하에 유럽연합 프리미어 프로 축구 리그 협회(Association of the European Union Premier Professional Football Leagues, 'EUPPFL')라는 명칭으로 설립되었다.
* 프로 축구와 관련된 다양한 문제에 대한 회의나 세미나 및 워크숍을 포함한 협회의 모든 행사를 조직 및 준비

이사벨 데 포르투갈
이사벨이 42살의 후안 2세와 결혼할 당시에 카스티야 왕국은 재상 루나(Luna)가 국왕의 총신으로서 가장 강력한 권력을 행사하고 있었다. 국왕 후안 2세는 정치에 관심이 없었을뿐만 아니라 지나칠정도로 루나를 신임하고 모든것을 맡겼으며, 그 자신은 정치적으로 무능하여 꼭두각시나 마찬가지였다. 재상 루나는 젊은 시절부터 후안 2세(재위 1406~1454)를 대신하여 국정을 좌우하며 실권을 행사해왔는데 점차 횡포를 부리며 갈수록 안하무인이 되어갔다.

오사카 아시안 영화제
| 그림설명 = 메인 행사장 ABC홀이 위치한 아사히 방송 본사

조이 하조
다른 많은 현대 네이티브 아메리칸들이 그렇듯이 하조는 복잡한 혈통을 타고났는데 이 복잡한 혈통만큼이나 하조의 삶은 상처와 트라우마로 점철해 있다. 아버지의 알코올 중독과 가정 폭력으로 하조의 부모는 시인이 어릴 때 이혼을 했고 어머니가 재혼해 생긴 새아버지 역시 가정 폭력을 휘둘렀다. 겨우 16세 되던 해 새아버지에게서 쫓겨난 하조는 샌타페이로 가서 아메리칸 인디언 미술학교(Institute of American Indian Arts)에 진학하고, 18세 무렵 동급생과 결혼해 아들을 낳지만 곧 이혼한다. 이런 상황 속에서도 하조는 학업을 포기하지 않고 앨버커키의 뉴멕시코 대학에 진학해 미술과 창작을 전공하게 되며, 이때 그녀가 만난 사람이 바로 사이먼 오티즈(Simon J. Ortiz)다. 하조는 오티즈의 시 낭송 행사에 참여하고 오티즈는 곧 하조의 멘토 역할을 하게 되는데, 1970년대 초 네이티브 아메리칸 인권 운동인 “레드 파워 운동(Red Power movement)”이 앨버커키를 중심으로 활발히 전개될 때 하조와 오티즈는 함께 이 운동의 출판물이나 선전물 제작에 참여한다. 자연스럽게 연인, 사실혼 관계로 발전한 둘 사이에 1973년 딸 레이니 돈(Rainy Dawn)이 태어난다. 하지만 두 시인은 불화로 인해 곧 결별하고, 이후 하조는 아이오와 대학에 진학해 명망 있는 아이오와 작가 워크숍(Iowa Writers’ Workshop)에서 문예 창작으로 석사 학위를 받는다.

트랩 패밀리 롯지
롯지의 초원은 연례 행사인 버몬트 모차르트 축제의 주요 장소 중 하나이다.

2020년 일본 자유민주당 총재 선거
본래 자민당 당규에 따르면 총재 선거에는 소속 국회의원과 당원 전원이 투표권을 행사할 수 있으나, "총재가 임기 중 궐위된 경우에 긴급 사태로 인해 정식 규정에 따라 총재 선거를 치를 수 없는 경우에는 자민당 양원(중의원, 참의원) 의원총회에 소속된 모든 현직 국회의원 및 도도부현 지부 연합회 대표자의 투표로 새 총재를 선출할 수 있다"는 규정을 적용하기로 하면서, 일반 당원이 참여하지 않고 국회의원과 대한민국의 시·도당에 해당하는 도도부현 지부 연합회 대표만이 참여하는 "약식 선거"가 확정됐다. 총재의 임기 도중 사임에 따라 이러한 "약식 선거"로 총재 선거가 치러지는 것은 2008년 총재 선거 이후 12년 만이다.

초안:Life after
| 발행사 = X.D.Grobal

무신사 스튜디오
* 인플루언서 마케팅 서비스: 무신사 스튜디오 인플루언서가 브랜드의 제품을 홍보한다. 일반 대행사에 의뢰할 경우 비용이 발생하는 반면, 무신사 스튜디오에서는 입주 멤버 간 ‘협업’의 개념이다. 론칭 초기 브랜드의 인지도를 높이는데 한 몫 하고 있다고.

틀:일본 자유민주당
|list1 = 창당 이래 첫 총재 재등판 - 조만간 해산 - 3년 만에 정권 탈환, 자공으로 2/3 확보 - 아베노믹스 - 참의원 선거 압승, 네지레 국회 해소 - 2020년 하계 올림픽(2020년 도쿄 올림픽 구상) - 일본 국가안전보장회의 창설 - 특정 비밀의 보호에 관한 법률 - 방위 장비 이전 3원칙 - 지방 창생 - 일억총활약 - 일본의 집단적 자위권 행사 용인(평화안전법제) - 테러등 준비죄 신설 - 도민퍼스트회와 3대 정당제 - 헌법 개정 논의 - 헌정 사상 최초의 황위 계승(레이와 개원) - 가와이 부부 선거 위반 사건 - 벚꽃을 보는 모임 문제

위키백과:삭제 토론/사용자:Reiro/연습장
사용자:Reiro는 회사 및 단체 등재기준을 곡해하여 어떤 단체의 이취임식, 개최행사, 제정한 상의 시상식에 대한 보도도 비영리 단체의 활동에 해당됨에도 불구하고
규정을 곡해하여 "관례적인 행사 보도만 있는 경우 (이/취임식, 세미나,시상식, 학술대회 등)"의 임의적인 기준을 제시하여 등재 기준을 충족시키는 문서를 개별 문서에 대한 검토 없이 대량 삭제 하고자 목록을 만들고, 여러 관리자에게 대량 삭제를 종용하고 있습니다. 위키백과 등재 기준에 따르면 이취임식, 세미나, 시상식 등도 그 단체의 활동이므로, 복수의,[2] 제3자의[9], 독립적이고[10] 신뢰할 수 있는 출처에서 반복적으로 보도했다면 애초에 그 단체가 중요한 단체인 것으로 보아 등재 대상으로 삼는 것이 원칙입니다. 따라서 악의적인 목적으로 생성된 목록이므로 연습장 자체를 삭제해야한다고 생각합니다. --2001:2D8:30B:69AB:F966:1B0B:FDEC:B43D (토론) 2020년 9월 2일 (수) 09:49 (KST)

에밀 루베
20세기를 맞이하는 첫 국제 행사로, 지난 19세기의 과학·예술·건축·산업 등 여러 분야의 성과를 보여줌과 동시에 지난 세기를 기념하고 다음 세기를 향한 발전을 가속하자는 의미에서 1900년 4월 14일부터 11월 12일까지 프랑스 파리에서 세계 박람회를 개최하였다. 만국박람회의 개최를 위해 파리 곳곳에 대형 전시관이 세워졌고, 약 83,000명이 출품했다. 이 박람회에서 널리 선보였던 건축 양식이 바로 '아르누보'였다. 총 관람객수가 5000만 명에 달한 박람회에서는 수많은 기계와 발명품, 그리고 건축물들이 전시됐는데 그 중에는 그랑드 루 드 파리 대관람차, 마트료시카 인형, 디젤 엔진, 유성영화, 에스컬레이터, 텔레그라폰 (최초의 자석식 녹음기) 등 지금도 널리 알려져 있는 것들도 등장했다.

최승재 (법조인)
* 저작권 및 상표권 남용행위에 대한 연구 : 지식재산권의 부당한 행사에 대한 심사지침(2010년) 개정을 위하여, 법조, 법조협회 (2011)

모르간 무인바우르
그는 터위강과 구이강 사이의 땅 대부분, 즉 구어르와 모르가눅, 구엔트에  주권을 행사한 것으로 보이며, 그 중 후자 둘은 후손들에 이르기까지 지배가 유지되었다. 이 땅은 모르간의 아들 이셀이 계승했으나,

알바로 데 루나
알바로 데 루나 (Alvaro de Luna, 1388년 ~ 1390년 ~ 1453년 6월 2일)은 카스티야 왕국의 정치인으로 초대 트루히요 공작, 초대 성 에스테반 데 고르마즈 백작, 총사령관(Constable of Castile), 산티아고 기사단의 단장(Grand Master)이었다. 20살쯤에 일개 사환으로 입궁한후 점차 자신의 힘을 키워나가며 카스티야의 국왕 후한 2세(1405~1454)의 측근이 되었다. 인판테(infante) 후안 2세를 도왔으며 종래에는 국왕의 총신()이 되어 30 여년간 실로 막강한 권력을 휘둘렀다.
1419년 3월, 성인이 된 후안 2세의 친정이 시작되었으나 실질적인 권력이양은 요원한 상태에서 후안과 엔리케로 대표되는 '아라곤파' 귀족들이 왕의 관직 임용권을 행사하는등 국정 혼란은 지속되었다. 사태를 바로잡기 위해 후안 2세의 지원속에 알바로 데 루나가 나섰으나 이에 불만을 품고 권력욕이 강했던 엔리케가 1420년 7월에 쿠데타를 일으켰다. 형인 인판테 후안이 나바라의 블랑쉬와 결혼하기 위해 나바라로 떠나면서 카스티야를 비우자 이를 기회로 삼은 것이다. 엔리케는 토르데시야스에 있는 왕궁으로 쳐들어가서 국왕 후안 2세(1405~1454)를 생포하고 그의 형 후안(1398~1479) 왕자를 따르던 귀족들을 모두 제거한 후 정권을 장악하였다.
알바로 데 루나의 정치적 행보에 대해서는 다양한 평가가 존재한다. 브리태니커 백과사전 개정 11판에는 그가 단지 자기추구적인 면이 많이 들어났을 뿐이고, 어린왕이 즉위하여 종친과 대귀족들에 의해 빚어진 혼란한 카스티야의 정국의 유일한 대안이었으며 왕의 권위를 지키기 위해 노력한 왕의 충신으로 평가한다. 사리사욕을 위해 투쟁한 면도 있었지만, 그의 권력행사는 귀족들에 의해 자행되는 불법적인 행위보다 나았다고 한다. 또한 당대 카스티야 연대기 작가들에 따르면, 루나는 스페인 역사상 군주가 아닌 사람으로 가장 강력한 권력을 휘둘렀던것은 사실이라고 한다.

분류:모금 행사
분류:주제별 행사
행사

Some Good News
* 미국 항공 우주국의 우주 비행사 제시카 미어, 크리스토퍼 캐시디, 앤드류 R. 모건

대한민국의 역대 고등학교 교과목
특별 활동은 자치 활동, 적응 활동, 계발 활동, 봉사 활동, 행사 활동으로 이루어져 있다.
특별 활동은 자치 활동, 적응 활동, 계발 활동, 봉사 활동, 행사 활동으로 이루어져 있다.
* 특별 활동은 학급 활동, 클럽 활동, 학생회 활동, 학교 행사로 이루어져 있다.
* 특별 활동은 학도 호국단 활동, 클럽 활동, 학교 행사로 이루어져 있다. 단, 1986년 이후로는 학도 호국단 활동이 폐지되고 학생회 활동이 부활하였다.
* 특별 활동은 학도 호국단 활동, 클럽 활동, 학교 행사로 이루어져 있다.

가오리-X
2020년 8월 5일, ADD 창설 50주년을 기념하는 행사에서, 국산 스텔스기 '가오리-X'를 최초로 공개했다. '가오리-X'는 미래 핵심기술 분야의 ‘저피탐(스텔스) 무미익(꼬리날개 없음) 기술시범기’로 분류되며, 향후 무인 스텔스 감시·정찰기 및 전투기 등으로 점차 발전시켜나갈 것으로 예상된다. 국방과학연구소가 국내 최초의 스텔스기를 개발 중이며, 현재 약 70% 기술 수준에 도달했다.

춘천퀴어문화축제
| 행사명=춘천퀴어문화축제
| 공식행사=춘천퀴어문화축제
| 행사규모=
| 행사명     =춘천퀴어문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

새산새숲
== 연도별 행사 ==
2019.03.21 ‘새산새숲 첫 나무심기’ 행사 고흥 
2019.09.19 강원 고성 산림생태복원의 숲 조성행사

서울 프린지페스티벌
서울 프린지페스티벌(Seoul Fringe Festival)은 1998년 대학로에서 '독립예술제'로 시작하여 매년 여름 다양한 분야의 예술가들이 참여하는 축제이다. 프린지페스티벌 사무국과 서울프린지네트워크가 주최하는 행사이다. 서울 프린지페스티벌은 작품이나 예술가에 대한 심사나 선정이 없는 자유참가에 원칙을 둔다. 2020년 기준 23회째를 맞이하고있다. 서울 프린지페스티벌의 공연 진행 중에는 관람객의 사진촬영이 제한되나 커튼콜 등에만 촬영이 허용된다.[https://www.seoulfringefestival.net:5632/load.asp?fk_idx=98&subPage=430&seach_select=&seach_text=&page=3]

페팃
* 도널드 페팃: 미국의 화공학자이자 NASA 우주비행사

팔레올로고스 왕조 치하의 비잔티움 제국
그러나 가장 심각한 문제는 제국의 내부 정치, 군사 조직에서 비롯되었다. 절대 권력을 행사한 독재적이고 반분열적인 황제를 중심으로 한 제국의 정치 체제는 구식이 되어버린 반면, 그 체계가 만들어 낸 내전은 제국 내부를 심하게 약화시켜 외부의 공격에 무방비하게 노출되게 했다. 나아가 11~13세기 테마 제도의 소멸에 따라 제국의 군사체제는 점점 더 무력화되고 혼란스러워졌다. 그 결과로 모든 국경에서의 지속적인 패배가 이어졌다.

알렉산드르 얀나이오스
얀나이오스는 유언에서 바리사이파에게 권력을 행사할 것과 자신의 시체를 그들의 뜻대로 처분할 것을 명했다.이로 인해 바리사이파의 적의를 거두어 알렉산드라가 안정된 통치를 펼칠 수 있게 되었다고 한다.파리사이파는 얀나이오스를 찬양하며 성대한 장례식을 치렀다.

2020년 OFC 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사
분류:스포츠 행사

안유진 (안무가)
안유진은 2006년 2월에 광주여자대학교 무용공연학과 초급 벨리댄스 과정 전문 시간 강사로 임용되었다. 하지만 2007년 11월에 고등학교 졸업 학력임에도 불구하고 오스트레일리아 시드니에 위치한 대학교 총장 명의로 된 졸업증명서를 위조한 다음에 광주여자대학교에 제출하여 서울중앙지방검찰청으로부터 위조사문서 행사 혐의로 불구속 기소되기도 했다. 2008년 9월 13일에는 SBS에서 방송된 추석 특집 프로그램 《전국동안선발대회》에 출연하여 우승을 차지하기도 했다. 안유진은 고려대학교 일반대학원 문화콘텐츠학 석사 과정, 상명대학교 일반대학원 무용학 박사 과정을 졸업한 이후에 상명대학교에서 콘서바토리 무용학과 교수로 근무했고 문화체육관광부 소관 사단법인 한국실용무용연합회 회장을 역임했다.

프록시마 프로젝트
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

송라이터 명예의 전당
명예의 전당은 로스앤젤레스에 있는 그래미 뮤지엄 엣 L.A. 라이브에 온라인으로 처음 전시된 2010년 이후로만 존재했다.

해피 엔딩 (2013년 영화)
윌리와 동거를 시작하고 행복한 나날을 보내던 제인은 그러나 두 번째 소설의 마지막 장에서 진도가 막히고 슬럼프가 오게 된다. 심지어는 제인의 곁에 소설 속 주인공인 다시의 환상이 나타나기 시작한다. 톰은 제인의 슬럼프가 제인이 너무 행복해져서 벌어진 것이라 생각하고, 제인을 불행하게 만들기 위한 방해 공작을 벌인다. 제인이 아버지와 싸우고 돌아온 날, 톰은 몰래 제인네 집의 화분을 죽은 화분으로 바꿔쳐 놓는다. 그 화분은 어릴 적 제인이 아버지에게 생일선물로 받은 것이었고 그걸 본 제인은 크게 상심한다. 결국 다른 작가의 행사장에서 제인과 톰은 크게 다투게 되고 톰은 윌리를 크게 험담하다가 얻어맞는다.

홍천기
* 채국희 : 미수 역 (†) - 국가의 기은(祈恩: 왕가의 복을 빌던 행사)을 전담했던 성주청의 4번째 국무당.

절 (인사)
힌두교 전통에서 사람들은 절을 하거나 무릎을 꿇고 노인이나 존경받는 사람의 발을 만져서 경의를 표한다. 전통적으로 어린이들은 특정한 공식적 행사와 일상적인 상황에서 부모, 교사 및 연장자들에게 절을 해야 한다.

독일성서공회
또한 가톨릭성서협회와 제휴하여 성지 및 기독교와 종교생활의 다른 중요한 장소들에 대한 스터디 투어를 제공하는 슈투트가르트 기반의 에큐메니컬 여행사 '비블리스체 라이젠'을 운영한다.

강진청자축제
강진청자축제는 전남 강진군에서 강진군 향토축제위원회가 주관하여 개최되는 도자기문화 예술축제이다. 강진청자축제에서는 화목가마 불지피기, 청자빚기 체험, 고려청자 유물특별전, 고려왕실 행사 퍼레이드 등 다양한 체험행사와 공연을 즐길 수 있다. 1996년부터 2018년까지 대표축제 2회, 국가지정 집중육성축제 5회, 최우수축제 15회로 선정되었다. 또한 축제 중 가장 많은 국비지원금을 받은 축제이다. 강진청자축제는 고등학교 교과서, 중학교교과서에 수록되기도 하였으며 우리나라를 대표하는 문화축제로 알려져있다.

위키백과:사랑방/2020년 제45주
* 코로나19 에디터톤의 경우 아시아의 달하고 행사가 겹치기는 하지만, 준비되는대로 11월 중순부터 진행하려고 합니다.
: 그리고 아시아의 달 행사와 관련해서는 사랑방에 의견을 게시하시기 보다는 운영자에게 먼저 문의해 주시는 게 더 빠르고 정확한 답변을 얻으실 수 있습니다. 사실 사랑방은 적절한 장소가 아니라는 생각이 드네요.Motoko C. K. (토론) 2020년 11월 2일 (월) 20:19 (KST)

대구국제재즈축제
대구국제재즈축제는 국내외 뮤지션들과 관객이 함께 만들어가는 국제적인 도심형 음악축제이다.

짐머만 (패션 브랜드)
짐머만 브랜드는 2014년 호주 패션 로리엣 어워드(Australian Fashion Laureate Award) 및 AFI 수영복 디자이너 대상과 프리 데 마리끌레르가 주최한 행사에서 베스트 수영복 브랜드와 베스트 수영복 디자이너 대상을 받았다.
니키 짐머만은 호주 패션 위크 자문 위원이며, 또한, 그녀는 호주 패션 협회(Australian Fashion Chamber)의 창립 이사였다.

래밍턴 (케이크)
레밍턴 케이크'에 대한 최초의 언급은 1986년 퀸즐랜드 레이들리(Laidley)에서 열린 '레밍턴 행사'에 관한 신문기사이다. 이 행사는 레밍턴 경에게 경의를 표하기 위해 마련되었고 (그러나 레임턴 경은 참석하지 않은 것으로 드러남.)  특별히 '레밍턴 차', '레밍턴 수프' 등이 포함되었다. 그래서 케이크에 대한 어떠한 언급도 없다는 것은   케이크의 이름이 단지 행사의 이름을 뜻하는 것 일 수도 있다.  레밍턴케이크의 1900년도 조리법은  퀸즐랜드 컨트리 라이프 신문(Queensland Country Life newspaper)에서 발견 되었다. 조리법은 퀸즐랜드에서 유래 되었으나  빠르게 퍼져나가며 1901년 시드니 신문과 1902년 뉴질랜드 신문에 실리게 되었다. 하지만 이러한 조리법 중 그 어떤 것도 조리법을 발명한 사람이나 명칭에 대한 이유를 설명하지는 않았다.

중국 FA컵 2020
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

위키백과:사랑방/2020년 제46주
이전 뉴스라이브러리 등 참조가 부족했다던 다른 사용자분들의 비판을 받아들여 다음과 같이 저명성이 확보된 단체들을 리스트에서 제외했습니다. 나머지는 단순 행사 유치 등 관례적인 기사뿐이라, 그대로 실었음을 알립니다.
:: 그렇다면 어느 협회가 님이 말한 기준에 해당되는지 되도록 전부 짚어주셨으면 합니다. 저 역시 리스트의 문서 하나하나 검색해서 일일이 판단한 것이고, 부연 설명이 필요하거나 이의 제기가 들어오면 반영하고 있습니다. 단순히 '취재 등이 이루어진 관련 언론 기사나 보도가 나온 협회'라고 하면 저로서는 문제를 파악하기가 힘듭니다. 한국대학박물관협회처럼 기사가 많아도 결국 저명성 없는 행사 주관 (행사 주관은 검색 보면 아시겠지만, 역시 저명성 인정 못 받는 신제품 발표만큼이나 건수가 많습니다.), 단순 성명서 및 기자회견 등이 대부분이라 문서를 만들어도 쓸 것이 없다는 게 큰 문제고요. 대한장기협회는 협소한 한국 장기계에서, 그나마도 후발 주자인 대한장기'연맹'에 소속 기사도 뒤지는 등 언론 출처 찾기도 어려운 곳입니다. 이 외에도 기사는 있는데 전부 고만고만해서 다른 관련 협회들과 도매금으로 언급되는 정도거나 차별성이 없는 경우, 한국콘텐츠산업협회, 스크린쿼터문화연대처럼 각각 영포회, 스크린쿼터 수호 운동 등 범위가 더 큰 문서에서 같이 다루는 게 더 알맞은 경우도 있습니다. '언론 기사나 보도가 나온 협회'라고 모두 저명성을 부여해 줄 수는 없다는 말입니다.--Reiro (토론) 2020년 11월 14일 (토) 23:54 (KST)
:::: 아마 43주쯤 올라왔던 한국사립미술관협회와 한국사립박물관협회 이야기인 것 같은데, 전자의 경우 둘 다 문체부 장관과의 회담과 행사 주관으로 '저명성 없는 행사 주관 , 단순 성명서 및 기자회견'에 그대로 걸리네요. (백:회사 참조) 혹시나 해서 더 검색해 보았습니다만 발기인 대회나 프로그램 개설 등 관례적인 보도가 거의 전부였습니다. 저런 것들도 전부 저명성 근거가 된다면 문체부 문서는 아마 행사 일정만으로 미어터질 겁니다. 정부 사업 용역 맡는 일은 은근 흔하고요 (유령 협회 취급받는 한국콘텐츠산업협회도 지원금 받는 판에 말이죠). 후자 역시 '폐관 위기 관련 입장' 역시 공문에 지나지 않습니다. 그나마 있는 에듀케이터 사업조차도 위에서 말한, 흔한 정부 사업 주관입니다. (토론의 여지는 있어보입니다만 저것 하나만으로 되나? 싶은 수준이긴 합니다.) 이제까지 말한 내용에서 그리 벗어나지도 않는 '관례적인 보도'들인데, 이것들로는 저명성을 인정받기 힘듭니다.

삼성 갤럭시 Z 폴드 2
삼성 갤럭시 Z 폴드 2 (영:Samsung Galaxy Z Fold 2)는 삼성전자가 개발한 안드로이드 기반 폴더블 스마트폰이다. 갤럭시 폴드를 계승하는 삼성 갤럭시 Z 시리즈의 후속작이다. 2020년 8월 5일 삼성 갤럭시 언팩 행사에서 삼성 갤럭시 노트 20, 노트 20 울트라 및 삼성 갤럭시 탭 S7, 갤럭시 버즈 라이브, 갤럭시 워치 3와 함께 처음 공개되었다.

Philadelphia Freedom
《His Song: The Musical History of Elton John》에서 엘리자베스 로젠탈은 토핀이 "테니스에 관한 노래를 쓸 수 없다"고 말하면서도 하지 않았다고 회고한다. 토핀은 이 가사가 테니스, 필라델피아 솔, 심지어 국기를 흔드는 애국심과도 관련이 없다고 주장한다. 그럼에도 불구하고, 이 가사는 애국적이고 고무적인 것으로 해석되어 왔고, 1975년에 발표되었음에도 불구하고, 의도적이든 아니든, 이 곡의 정서는 1976년 7월에 미국에서 2년마다 열리는 기념행사를 준비하는 미국 음악 관객들과 완벽하게 어울렸다. 미국에서는 1975년 골드, 1995년 플래티넘을 미국 음반 산업 협회에 의해 인증받았다. 《빌보드》는 1975년 이 곡을 3위 곡으로 선정했다.

로즈비 제국
다수의 학자들은 로즈비 제국이 무타파 제국을 계승하지 않다는 견해를 보이나, 로즈비 제국은 무타파 휘하 아래 사람들이 독립된 권리를 부여받아 세워진 나라이다 (줄루족 주도로 세워진 쿠마로 부족국과 비교하여). 무타파 제국은 점점 로즈비 제국에 대한 통제권을 잃어갔고, 로즈비 제국은 점점 더 독립된 권력을 행사하게 되었다.
구르우즈와 부족의 지도자였던 창가미레, 혹은 돔보는 무타파 제국으로부터 독립하였다. 포르투갈인들이 이 지역을 식민지화하려 하였을때 창가미레 돔보가 이들에 대한 반란 활동을 주도하였다. 이후 로즈비 제국의 반경에 큰 변동이 일어났다. 당시 로즈비 왕국의 영향권은 오늘날의 짐바브웨를 넘어서, 서쪽으로는 보츠와나, 남쪽으로는 남아프리카 공화국의 남동부 지역까지 확장되었다. 당시 로즈비 제국의 지도자 창가미레 돔보는 원래 무타파 제국의 목동 출신으로, 포르투갈인들을 몰아냄으로써 지지자들과 추종자들을 거느리게 되었으며, 무타파 제국에서 지역을 분리하여 독립된 국가를 세울 수 있었다. 구전에 따르면 창가미레 돔보는 초자연적인 힘을 행사하였다고 한다. 그는 흰 소를 빨간색 소로 바꿀 수 있었다고 한다. 그의 초자연적인 능력은 사람들이 그를 두려워하게 만들었고 이로 인해 창가미레를 존경하고 추종하는 세력들이 많아졌다고 한다. 창가미레라는 이름은 그를 계승하는 모든 왕에게 부여되는 명예의 상징이였다.

장애물 경주 (육상)
|url=http://surreyathletics.org.uk/trackfield/champs/results.php?Menu=Hide&Y=1965&O=C&S=1967&T=OUT&A=YTHS&E=|title=Surrey County Outdoor Championships - 1965|accessdate=March 7, 2018|publisher=Surrey County Athletic Association }}</>

킹스레이드
| 발행사      =

디지털 권리
* 코스타리카 : 2010년 7월 30일 코스타리카 대법원의 판결은 다음과 같다. "모호한 두려움 없이 이러한 기술(정<nowiki/>'보 기술 및 통신)이 인간의 의사 소통 방식에 영향을 미쳐 사람과 기관 간의 연결을 촉진했다고 말할 수 있다. 전 세계적으로 공간과 시간의 장벽을 제거한다. 현재 이러한 기술에 대한 접근은 기본권 행사와 민주적 참여(전자민주주의), 시민 통제, 교육, 사상과 표현의 자유, 온라인 정보 및 공공 서비스에 대한 접근, 무엇보다도 정부와 전자적으로 그리고 행정적 투명성과 소통한다. 여기에는 이러한 기술에 대한 기본적인 액세스 권한, 특히 인터넷 또는 월드 와이드 웹 액세스 권한이 포함된다."'

인권철학
영국 법 전통을 따르는 정부와 관할 국가 간의 관계는 신탁 관계 입니다. 형평법에서 정치인의 신탁 의무는 선의와 충성의 의무 일뿐만 아니라 국가와 국민을 관리하는 기술과 능력의 의무도 포함합니다. 법정에서 시작된 신탁 개념은 권력을 가진 사람들이 자신의 권위를 남용하는 것을 방지하기 위해 존재합니다. 정부와 피지배 인 간의 신탁 관계는 정부의 권한 행사로 사람들을 통제하는 정부의 능력에서 비롯됩니다. 사실상 정부가 권리를 폐지 할 권한이있는 경우, 자체적으로 처분 할 권한이있는 권리를 소멸하는 자체 재량권을 행사함으로써 이익을 얻을 수 있기 때문에 그러한 이익을 보호해야 할 신탁 의무도 똑같이 부담됩니다. .
마르크스주의 비판 이론가 인 슬라 보이 지젝 은 "다른 사람에 대한 자유 주의적 태도는 타자에 대한 존중, 그것에 대한 개방성, 괴롭힘에 대한 강박적인 두려움으로 특징 지어진다. 요컨대, 다른 사람은 실제로 다른 사람이 아닌 한 그 존재가 방해가되지 않는 한 환영받습니다. 따라서 공차는 그 반대와 일치합니다. 상대방에게 관대해야한다는 나의 의무는 내가 그 또는 그녀에게 너무 가까이 다가 가서는 안되며 그의 공간에 침입해서는 안된다는 것을 의미합니다. 간단히 말해서, 나의 과도한 근접성에 대한 그의 편협함을 존중해야합니다. 이것은 선진 자본주의 사회의 중심 인권으로 점차 떠오르고 있습니다. '괴롭힘을 당하지 않을'권리, 즉 타인으로부터 안전한 거리를 유지해야하는 권리입니다.”그리고“보편적 인권은 사실상 백인 남성의 권리입니다. 부동산 소유자는 시장에서 자유롭게 교환하고, 노동자와 여성을 착취하고, 정치적 지배를 행사할 수 있습니다. "

위키백과:사랑방/2020년 제47주
제3호 소식지는 6월부터 11월까지 한국위키미디어협회와 커뮤니티에서의 활동을 다룹니다. 50만 문서 기념 행사, 위키컨퍼런스 서울 2020, 에디터톤에 대해 소식지를 통해 확인해보세요.

미국의 대법관
연방 대법원의 판사는 각 사건에서 1표씩 행사한다. 대법원장의 표도 다른 판사의 1표와 같다. 대법원장이 다수의 의견과 뜻을 함께 할 때에는 대법원장이 의견 집필자를 결정하고, 그렇지 않은 경우에는 다수 의견 측에서 최선임자가 집필자를 결정한다. 대법원장은 대법원에서 최고 행정 책임자이며, 2019년 기준으로 다른 대법관들이 1년에 258,900 달러를 받는 데 비해 대법원장은 270,700 달러를 받는다.

틀:벨라루스의 민주화 운동
|묶음2= 연간행사

황금 의자
황금 의자는 왕좌이기 때문에 절대 땅에 닿지 않아야한다. 그래서 항상 담요 위에 놓인다.

앤트워프 심포니 오케스트라
2017~2018년 시즌 이래, 앤트워프 심포니 오케스트라는 데싱겔과 협업하여 매 시즌 해외 오케스트라를 퀸 엘리자베스 홀에 초청하는 행사를 주관해 왔다.

Virtual XI
《Virtual XI》의 타이틀은 밴드의 컴퓨터 게임인 《Ed Hunter》의 발매와 1998년 FIFA 월드컵이 그 해 6월에 열릴 것이라는 사실 등 두 개의 추가 음악 행사와 맞물려 있다.

삼국전기
| 발행사 =

Rock in Rio (음반)
아이언 메이든의 락 인 리오 페스티벌 공연은 2000년~2001년 투어 Brave New World Tour의 마지막 공연이었다.

율리우스 카이사르의 브리튼 침공
브리튼섬은 고대 그리스가 지중해를 중심으로 패권을 행사하던 고전 고대 시기에 이미 주석의 산지로 알려져 있었다. 고대 그리스의 지리학자 피테아스는 기원전 4세기에 브리튼섬 연안을 탐험하였고, 그보다 전인 기원전 5세기 카르타고의 항해자 히밀코가 북유럽 해안들을 탐험하면서 브리튼섬도 고전 고대 세계에 알려져 있었다. 그러나 로마 시기에 들어서도 브리튼섬은 로마인에게 여전히 바다 건너 세상 끝에 있는 미지의 섬이었고 심지어 몇몇 로마 기록에서는 존재하지 않는다고 여겨지기도 하였다.

소련 최고 소비에트 상임위원회
최고평의회는 1년에 2회 소집하게 되어 있었지만 1회로 그친 적도 있었고, 소집되어도 회기일은 통산 5일을 넘기지 못했다. 최고평의회가 소집되지 않는 1년의 대부분의 기간 동안 그 역할을 대신한 기구가 ‘최고평의회 상임위원회’였고, 이 상임위원회가 상설기구로서 헌법개정 등 일부 권한을 제외하고는 최고평의회의 대부분의 권한을 행사했다.
소련 최고인민회의 상임위원장 브레즈네프가 최고인민회의 상임위원회를 열어서 흐루쇼프를 탄핵했듯이, 북한 최고인민회의 상임위원장 최룡해가 최고인민회의 상임위원회를 열어서 김정은을 탄핵할 수 있는가를 살펴본다면, 브레즈네프의 쿠데타는, 흐루쇼프가 너무 늙어서, 실제 권력 행사를 그 동료들, 즉 브레즈네프가 하고 있었다. 그리고 쿠데타의 핵심인 무력, KGB 국장 세미차스트니가 브레즈네프의 쿠데타를 지지했다. 반면에 김정은은 젊고, 또한 북한판 KGB인 보위부를 김여정이 장악하고 있다. 그래서, 소련의 상황과는 매우 다르다. 조선로동당 조직지도부 제1부부장이 김여정인데, 김정일 때도 조선로동당 조직지도부 제1부부장이 보위부를 장악하게 했었고, 김정은도 똑같이 하고 있다.

복되신 동정 마리아 탄생 축일
|형태 = 천주교의 연중 행사
|행사 =
분류:기독교의 연중행사

우주 공간에서 필기
마이클 콜린스가 컬럼비아 우주왕복선의 사령선에 탑승하여 마커펜으로 작성한 지도 위의 메모

보테로 (영화)
예술로 가장 폭넓은 영향력을 행사하는 화가이자 조각가 보테로.

프리메이라리가 2020-21
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

채영석 (바둑 기사)
1980년대 아마강자로 1988년 대학패왕전 4위, 1990년대 한진여행사로 근무하여 1990년 21기 명인전 기록자, 제3회 전국직장인바둑최강전 3위, 1998년 제5회 천리안배 온라인바둑대회 준우승으로 KBS 바둑왕전 16기 ~ 21기까지 기록자

아르테미스 3호
인류 역사상 최초의 여자 그리고 유색 인종 우주비행사가 달에 착륙할 것이다.

붉은청년근위대
또한 북한은 2012년 4월 15일 태양절에 대규모 군열병식 을 진행하였는데, 2010년 10월 노동당 창건 65돌 경축행사에 이어 1년 6개월 만에 다시 붉은청년근위대가 참가하였다. 이 337는 ‘김정은 시대’의 개막에 맞춰 청년층의 지지를 대내외에 과 시하려는 의도가 담긴 것으로 분석되고 있다.

동탄지성로
! 은행사거리

훈련
한 우주비행사가 지구의 수중 시뮬레이션 환경에서 임무 훈련을 받고 있는 모습

박시원 (1967년)
== 행사 ==

코리아타운 (토론토)
캐나다 정부가 1967년에 이민 조건을 인종에 관련 없이 직업 능력을 기준으로 완화하면서 토론토에 이민자가 급격히 늘었으며 많은 사람들이 토론토의 블루어와 배서스트 지역에 정착하였는데, 이에 따라 블루어가를 따라 한국계 캐나다인들을 위한 식당, 빵집, 선물 가게, 마트, 여행사 등이 하나둘씩 생겨나면서 코리아타운을 형성하였다. 1980년대와 90년대에 토론토 시내에 다양한 한인 업소가 자리를 잡으면서 코리아타운은 일자리와 서비스 뿐만 아니라 공동체 역할도 톡톡히 수행하였다.

괌의 코로나19 범유행
* 3월 15일: 해당 지역에서 처음 3명의 코로나19 사례가 확인되었다. 괌 시장 협의회는 마을이 후원하는 모든 행사와 활동을 중단하였다. 공립 노인센터는 3월 18일 문을 닫을 것이라고 발표했다. 괌 기념 병원은 응급실을 직원과 환자로만 제한했다.

유존사
천황관의 차이와 러시아 외교관 욧페의 일본방문 관련하여 잇키와 오카와의 대립이 격해지자 1923년 3월 유존사는 해산했다. 1925년 오카와는 마츠카와 安岡正篤 등과 행지사行地社를 결성한다. 잇키의 영향을 받았던 시미즈清水行之助는 대화회大化会와 대행사大行社를 결성했고 이와타岩田富美夫는 대화회의 회장이 되어 활동했다.

초안:성평등지수
시간이 지나면서 이런 지수들은(GDI와GEM) 해가 지날 수록 적용됐다, 그들이 처음 만들어졌을 때 기대했던 것만큼 성인지적 발전을 촉진하는 데 영향력을 행사해왔는지 아닌지에 대한 논란이 일고 있다.. 가장 큰 비판들은 두 측정도구들이 전문화가 높아 해석하기가 어렵고, 종종 잘못 해석되며, 오차범위가 크고, 국가 간에 적적한 비교를 포함하지 않는 다는 것이다. 또한 하나의 측정도구에 지나치게 많은 발전 요소들을 합치려고 하는 것도 문제가 됐다. 그렇기에 이런 지수에 대한 정보가 잘 전달되지 않으면 그들이 보여주는 것보다 숨겨지는 것이 더 많을 것이라는 우려가 있다. 그들은 여성과 남성의 관계에서 연관된 직위와 신분을 측정하지 않지만, 1인당 발전 혹은 절대적 발전 수준을 나타낸다. 밀스(2010)는 “비록 그들은 성평등의 핵심 측정도구로 선전되지만, 많은 전문가들은 그들이 사실 성적 불평등을 측정하지 않는 다는 것에 대해 동의한다"고 까지 말한다.

민주주의의 역사
그리스인, 로마인, 이탈리아 공화국의 지도자들은 대중 정부를 만드는 선구자였고, 그들의 철학자와 해설자들은 후세의 정치 사상에 막대한 영향력을 행사했다. 그러나 그들의 정치 제도는 북유럽과 북아메리카의 민족국가에서 민주주의 정부의 후발주자들에 의해 모방되지 않았다. 로마의 확장이 이미 증명했듯이, 이러한 기관들은 단순히 도시국가보다 훨씬 큰 정치적 연합에 적합하지 않았다.
선거제도 등의 차이 때문에, 일반적으로 입법적 다수를 가진 영국과 일본의 경우와 같이, 비교적 결속력이 강한 단일 정당에 의해 법과 정책이 제정될 수 있는지, 아니면 스위처라에서와 같이, 대신에 다양한 견해를 가진 여러 정당들 간의 합의를 요구할 수 있는지에 대해 민주주의 국가들은 다르다. 정치학자 등은 두 가지 체제 중 어느 쪽이 더 바람직한지에 대해 동의하지 않는다. 합의제도에 대한 비판론자들은 소수 시민들이 싫어하는 정책에 거부권을 행사할 수 있도록 허용하고, 정부 구성과 입법 통과라는 과제를 지나치게 어렵게 만든다고 주장한다. 지지자들은 합의된 협정이 정부 정책에 대한 비교적 광범위한 대중의 지지를 낳고 심지어 민주주의 자체의 합법성과 인식 가치를 증가시키는데 도움을 준다고 주장한다.

조니 젠틀
1960년 5월 20일에서 28일 사이에서 열린 이 투어에서는 앨로아, 인버네스, 프레이저버러, 키스, 포레스, 네언, 피터헤드 등에서의 공연이 포함되어 있었다.<blockquote>우리는 첫 공연을 30분 앞두고 행사장에서 만났는데 처음부터 모든 것이 좋게 들렸다. 매일 밤 우리가 만든 소리는 점점 더 좋아졌고, 투어가 끝날 때 쯤 나는 이 그룹이 함께 일했던 그 어떤 다른 그룹보다도 훌륭하다는 것을 알게 되었다.</blockquote>젠틀은 투어 중 레논의 도움을 받아 "I've Just Falled For Somebody"라는 곡을 만들었다. 이 곡은 후에 애덤 페이스의 두 번째 음반에 수록된다. 젠틀 역시 판스에게 영입을 제안했지만, 당시 판스는 솔로 가수 관리에만 관심이 있었다. 리버풀로 돌아온 후, 젠틀은 공연 중 한 곳에서 실버 비틀즈와 무대에서 노래를 불렀으나, 그가 후에 함께 공연할 밴드가 필요했을 때, 실버 비틀즈는 함부르크로 여행을 갔기 때문에 같이 할 수 없었다.

로타르 폰 리히트호펜 남작
분류:항공 사고로 죽은 비행사
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

미야자키 신궁
==행사==

영국 남아프리카 회사
1923년까지 남로디지아, 그리고 1924년까지 북로디지아를 관리 및 감독하게 되면서, BSAC 설립 당시 구성한 준군사 조직이 점차 보통 경찰의 성격을 지니게 되었다. BSAC는 남로디지아와 북로디지아의 행정권 이외에, 로도지아 양쪽에 광범위한 토지 소유권과 광물개발권을 주장하였고, 1918년에 남로디지아의 토지 소유권이 무효화되었으나, 북로도지아의 토지 소유권과 남로디지아의 광물개발권은 각각 1924년과 1933년에 사들였고, 북로지디아의 광물개발권은 1964년까지 소유하고 있었다. BSAC는 로디지아 철도 공사를 설립하여 1947년까지 소유권을 행사하였다.

홋카이도 신궁
==행사==

퓨쳐 쇼크
이 책에서 제목을 딴 다른 작품들은 다음과 같다: 퓨처라마 에피소드 "퓨처 스톡," 로코의 현대 생활 에피소드 "퓨처 스클록," Flying Nun Records에 관한 Gordons 1981 EP; 사만다 비 주연의 데일리 쇼의 한 부분; 야구 프로스펙투스 웹사이트에 케빈 골드스타인의 반복 칼럼; 마술: 이 모임은 사전 구성된 갑판과 1989년 미국 레슬링 연맹의 스타크레이드 행사.

백악관의 코로나19 집단감염
위 확진자 중 여덟 명은 가장 앞 네 열에 앉아서 다른 공화당 중진들과 가까이서 지명식을 지켜보고 있었다.
=== 10월 1일 베드민스터 모금 행사 ===
뉴저지주 에 있는 골프장에서 열린 모금 행사에서 트럼프와 동행한 제이나 매캐런() 해안경비대 소령이 이후 양성 판정을 받았다.
호프 힉스의 양성 판정 사실은 10월 1일 오전 기준으로 백악관의 고위 관계자만이 알고 있었고 정례 브리핑에서도 발표되지 않았다. 힉스의 양성 판정 사실은 같은 날 저녁 블룸버그의 백악관 출입 기자 의 보도로 밝혀졌다.
10월 3일 트럼프의 주치의 콘리는 트럼프를 '72시간 검진했다(just 72 hours into the diagnosis now)'며 트럼프의 양성 판정이 9월 30일이었다는 점을 시사하는 발언을 했다가 이후정정했다. 만약 트럼프가 9월 30일 양성 판정을 받았다면 그는 그걸 알고서도 10월 1일에 베드민스터 모금 행사를 갔다는 것이 된다.

한국에서의 흡연
매년 물가상승률에 따라 가격을 인상하는 법안을 통과시키기 위한 논의가 국회에서 진행 중이다.
한국에서는 통신 형태에 따라 담배 광고에 대한 규제가 다르다. 예를 들어, 텔레비전과 라디오의 담배 광고는 금지되지만, 그것들은 잡지와 소매점에서 허용된다. 담배 협찬은 여성과 어린이를 위한 행사에만 제한된다.

Modern Times (밥 딜런의 음반)
딜런의 역사적 위상은 물론 《Time Out of Mind》, 《Love and Theft》에 이어 다시 한번 비평가들의 호평을 받은 것은 《Modern Times》를 매우 기대되는 발매로 만드는 데 도움이 되었다. 2001년 《Love and Theft》과 마찬가지로 소니는 비평가들을 위해 사전에 청취행사를 열었지만 초청된 사람들은 정식 발매 전 들은 내용에 대한 자세한 내용이나 의견을 공개할 수 없었다.

분류:가이아나의 기념일
기념일

부산전망대
* 오늘의 부산 안내(행사 등 각종 공지사항 전달)

전국 TOP 10 가요쇼 에피소드 목록
* 5번째 특집녹화 (2회분): 2017.12.31.(일) / 2017 송년 제야행사 - 울산 대공원 특설무대 ('2017년 마지막 가요쇼 녹화')
* 12번째 특집녹화 (2회분): 2018.12.31.(월) / 2018 송년 제야행사 - 울산 대공원 특설무대 ('2018년 마지막 가요쇼 녹화')

논산동성초등학교 축구부
|창단 = 1983년 3월 10일

랩비트 페스티벌
|행사명=랩비트 페스티벌
행사 당일이 비와이 데뷔 8주년이었다고 함
쿠기는 행사 당일 공개된 신곡 ‘Life Goes On’을 처음으로 선보였다.
행사가 연기됨에 따라 주최사 컬쳐띵크는 파격적인 티켓 혜택을 제공했다. 랩비트 페스티벌 2021의 개최일까지 티켓을 취소하지 않고 유지한 경우 일일권은 양일권으로 업그레이드, 양일권은 2022년도 티켓까지 제공한다고 한다.

그란 투리스모 7
《그란 투리스모 7》(Gran Turismo 7, グランツーリスモ 7)은 폴리포니 디지털이 개발하고 소니 인터랙티브 엔터테인먼트가 배급하는 레이싱 게임으로 그란 투리스모 메인 시리즈 중 8번째 게임이다. 2020년 6월 11일 플레이스테이션 5 공개 행사에서 발표되었으며, 2022년 3월 4일 발매 예정이다.

조성길
조 대사대리의 장인인 이도섭 전 태국주재 북한 대사는 북한 정상의 행사 의전 관리를 오래 했으며, 조 대사대리의 부인 역시 평양 의학대학을 졸업했다며 부부가 이탈리아에 나갈 때 자녀 1명도 데리고 나갔다고 전했다. 한편 이탈리아 일간 라 레푸블리카는 외교소식통을 인용, 조성길이 미국 망명을 원하고 있으며 현재 이탈리아 정보 당국의 보호를 받고 있다고 보도했다.

믹스맥스 페스티벌

슈퍼탤런트 메가 인플루언서 어워즈
전 세계160국가의 SNS 인플루언서와 유튜브 크리에이터, 그리고 전 세계의 슈퍼탤런트 광고주가 후원하는 국제 인플루언서 어워즈이다. 인스타그램 팔로워 50만 이상, 유튜브 구독자 50만 이상 팔로워를 보유한 메가 인플루언서만 참가할 수 있다. 패션(FASHION), 뷰티(BEAUTY), 식품(FOOD), 헬스(HEALTH), 라이프스타일(LIFESTYLE) 등 총 5개 산업 분야의 혁신적이고 다양한 기업의 우수 브랜드와 제품들을 세계 시장에 소개하는 인플루언서들을 선정하여 주는 시상식 및 선정된 인풀루언서들과 국내외 기업들의 디지털 비즈니스 창구역할을 한다. 글로벌 마케팅이 필요한 푸드 프랜차이즈 기업, 유통기업, 제조 및 서비스 기업들이 어워즈에 참가하는 인플루언서들과 1대1 비즈니스 할 수 있도록 크리에이터 펀딩 네트웍 행사도 있다. 글로벌 콘텐츠 크리에이터, 인플루언서들의 니즈를 충족시킬 수 있는 콘텐츠를 전 세계에 송출하여 아시아 태평양, 유럽, 아프리카, 북남미를 잇는 크리에이터 시스템을 구축하는 콘텐츠이다.

후랭키
2020년 10월 14일 달'이 선포됐다. 세계적인 디지털 미디어 아트 작가 후랭키Hooranky

노무간
1266년 쿠빌라이 칸으로부터 아리크 부케 토벌군 총사령관에 임명되어 3천 명의 군사를 받고. 각 왕족, 부족장, 몽골본토의 천호집단으로 된 몽골기마군을 이끌고 카이두와 쿠빌라이 칸의 전쟁에 출정하였다. 아리크부카는 1266년 7월 혹은 8월에 투항했지만, 오고타이 한국의 카이두는 아리크부카의 계승자를 선언하고 계속 쿠빌라이 칸에 저항하였다. 1267년 노무간은 아리크부카의 지지자 카이두의 군대가 카라코룸으로 들어오는 것을 막기 위해, 북방으로 파견되어 교전하였다. 노무간의 주요 군사적 임무는 알타이 산맥의 서쪽에 있는 우구데이계 울루스와 차가타이계의 울루스에 대한 군사적 압력을 가하고, 대칸의 정치, 군사적 영향력을 행사하는 것이었다.

미드나이트 스카이
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

분류:2020년 위키백과 아시아의 달로 생성된 문서
| class="mbox-text"| 이 분류에 속한 문서는 위키백과 아시아의 달 행사로 작성된 문서로, 2020년 11월에 위키백과 아시아의 달 참가자가 한국어가 사용되는 지역을 제외한 아시아 지역에 대하여 생성한 문서입니다.

위키백과:위키백과 아시아의 달/2020년
위키백과 아시아의 달 행사는 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높이기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 2020년 11월 한 달 간 한국어 위키백과에서 열리는 이 행사의 취지는 아시아 국가에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 것입니다.
아시아의 달 행사를 위해서 한국어 위키백과에 기여하셨나요? 편집하신 문서를 파운턴(Fountain) 도구에 제출해 주세요!
파운턴에 문서를 제출하실 때 문제가 발생했다면 |행사 토론 문서에 문제를 알려 주시고 다시 제출을 시도해 주세요.

웁바
866년 말에 바이킹들은 앵글로색슨 잉글랜드에 단 두 개밖에 없던 대주교 교구의 한 곳이자, 영국에서 가장 부유한 교역 중심지 중 한 곳인|group=note}}
에드먼드 죽음 직후의 이스트앵글리아의 역사는 극도로 불명확하다.

김린 (디자이너)
김린은 여성 디자이너 정책 연구 모임 (WOO) 의 대표로, 여성 디자이너 정책 연구 모임 (WOO)은 2016년 11월 27일 문화예술계 내에서 수면위로 떠오른 젠더 문제에 대한 대응을 하며 여성들이 본인의 역량을 펼치며 살아갈 수 있는 방법을 찾기 위해 1년의 시간을 두고 생성된 모임이다.《한국, 여성, 그래픽 디자이너 11》의 멤버들을 주축으로 기획되었으며 이후 2017년 5월 20일 탈영역 우정국에서 첫 번째 대외 행사인 ‘WOO WHO: Women Talk Graphic Design’을 개최하여 여성디자이너들의 작업을 조명하고 여성 디자이너들의 이야기를 들을 수 있는 강연을 진행하였다. 이후 2017년 12월에 SeMA 창고에서 진행된 ‘여성’과 ‘그래픽 디자인’에 관한 전시 《W쇼-그래픽 디자이너 리스트》의 전시 도록 출간 기념회가 있었던 2017년 12월 29일에 활동을 종료했다.

육군사관학교 지휘근무제도
|여단 인사참모생도 보좌, 일일 병력현황 종합·유지(종교행사, 출타현황 등), 생도생활중점 이행실태 확인, 여단 당직/순찰 근무명령서 작성, 여단 상벌위원회 업무 관장(을반 심의), 주간 보행인원 통합, 생도 인사근무(복지분야) 확인·관리
|국기, 교기, 생도대기 보관 및 관리, 행사 시 기수단(호위) 임무 수행
|생도중대 전반을 지휘·통솔, 중대본부 회의 주관·근무중점 하달, 중대본부생도 근무실태 감독 및 중대행사 지휘, 포상 건의
|행사시 중대 기수 임무 수행

옵티머스 사태
2020년 7월 22일, 검찰은 김재현 옵티머스자산운용 대표를 구속 기소했다. 김재현 옵티머스 대표가 과거 민주당 공천을 받은 적이 있고 문재인 대통령 해외 행사에 초대받기도 하는 등 정관계 인맥이 있다는 주장이 있다. 조폭 출신인 옵티머스 최대주주 이모씨(45세, 대부업체 대부디케이 AMC 대표), 윤석호 변호사 등도 함께 구속되었다.
2020년 10월 27일 추미애 법무부 장관은 국정감사에서 논란이 된 검찰의 ‘옵티머스자산운용 봐주기 수사 의혹’과 관련해 감찰을 지시했다. 이에 따라 당시 서울중앙지검장이었던 윤석열 검찰총장이 사실상 감찰 대상이 됐다. 법무부는 윤석열 총장이 서울중앙지검장으로 재임 중이던 2019년 한국방송통신전파진흥원이 수사 의뢰했던 옵티머스 사건에 대해 “수사 과정에서 인수 자금에 대한 계좌 추적 등 기초적인 조사조차 거치지 않았다”며 “4개월 후 서울남부지검에서 그 자금을 유용한 혐의로 기소한 점 등에 비춰 서울중앙지검이 이른바 ‘봐주기’ 수사를 한 것은 아닌지 여부 및 그 과정에서 언론이 의혹을 제기하는 전직 검찰총장 등 유력 인사들의 로비에 의한 사건 무마가 있었는지에 관한 사항에 대해 감찰 진행을 지시했다”고 설명했다. 이로써 현직 검찰총장이 감찰 대상이 되는 초유의 사태가 현실화됐다. 윤석열 총장은 법무부 장관의 수사지휘권 행사를 수용하고 직을 유지한 첫 총장에 이어 법무부와 대검의 합동 감찰을 받는 첫 총장이라는 불명예를 안게 됐다.

팬 이벤트
팬사인회(fansign會)은 팬이 대상이 되는 유명인의 사인을 받기 위한 행사이다.
악수회(握手會, )는 팬이 대상이 되는 유명인과 악수를 하기 위한 행사이다. 거의 대부분 일본에서만 이루어진다. 2014년, AKB48 악수회 상해 사건이 발생하였으며, 악수회의 대한 위험이 우려되었다.

여행 가방 (소설)
≪여행 가방≫은 미국으로 이민 간 도블라토프가 소비에트 시절부터 준비했던 모든 작품을 출판한 뒤 순수하게 미국에서 쓴 것이다. 도블라토프는 이 작품을 통해 이민 작가로서 정체성을 고스란히 드러내고, 세련되고 성숙한 문체와 기교를 선보여 작가로서 주목을 받을 수 있었다. 러시아에서는 그의 작품을 무엇 하나 게재해 주지 않았다. 때문에 미국에서 집필을 시작한 이 책의 출판은 작가 개인에게 뜻깊은 의미라고 할 수 있다. 또한 작가 사후에는 러시아와 에스토니아 등에서 여러 도블라토프 관련 문화 행사가 열렸는데, ≪여행 가방≫ 육성 녹음 CD, ≪여행 가방≫ 캐리커처 등 각종 기념 상품을 팔기도 했다. 이는 도블라토프와 ≪여행 가방≫의 위상을 보여 주는 것과 동시에, 한편으로는 소비에트 러시아 시절의 문단이 얼마나 폐쇄적이고 편협했는지 보여 주는 한 단면이라고 할 수 있다.

아토스산 수도원 공화국
얼마간의 정보들은 이미 "행정과 조직" 부분의 우위에 있다. 손님 숙소(αρχονταρίκι)에 투숙하는 수도원의 순례자/방문객은 일정에 따라 수도 생활을 경험 할 수 있다.: (교회에서 또는 홀로 바치는) 기도, 공동 식사, (수사 각각의 직책에 따른) 업무 그리고 휴식. 특정 행사 기간 동안에는 일반적으로 긴 시간의 철야 기도회가 개최되며 모든 일일 프로그램은 철저하게 재조정된다. 수도원의 출입문들은 일몰시에 닫히고 일출시에 열린다.

상해대한교민단
그 외에도 교민단은 많은 행사를 치렀다. 교민단이 주최한 행사에는 각종 기념식과 환영회, 강연회, 강습회, 추도회 등이 있었는데, 물론 그 가운데에는 임시정부의 직할 조직이었기 때문에 맡은 행사도 많았다. 기념식에는 신년 축하식, 3·1독립선언식, 어천절(御天節) 기념식, 건국 기념식 등이 있었다. 이 가운데 어천절은 단군의 승천(昇天) 기념일로서 음력 3월 15일에 행해졌다. 이 행사는 대종교(大倧敎)의 행사이기도 했으나, 교민단이 독립운동의 차원에서 주최하였다. 그리고 음력 10월 3일에는 개천절 행사의 일환으로서 건국 기념식을 개최하였다.

혁명의용군 사건
(4) 7월초에서 동 15일에 至하는 기간 서울특별시에서 괴뢰단 괴수 김일성의 특사 玄鐵甲을 통하여 김일성에게 소위 평화호소를 건의하여 김일성으로부터 지시를 받고 일방 괴뢰 서울시인민위원회의 협조를 받아 시내 종교 사회단체 요인 약 80명을 망라하여 7월 15일을 기하여 평화호소대회를 개최하고 UN에게 즉시 정전하는 동시에 대한민국정부를 부인하는 괴뢰측에 아부하는 소위 중간파 애국지사파를 총망라하는 소위 연립정부 수립을 제안 호소할 것을 기도함으로서 UN군의 실력행사를 무의미하게 하여 대한민국정권을 전복코자 하였고,

경항모불가론
* 부족한 인프라 : 해군에는 해군 항공대만의 전투기 비행사를 양성하기 위한 기반 시설이 전무하다. 항모 운용 초기에는 공군의 기반 시설을 빌리던지 해야하는 난관에, 하물며 일각의 주장말따라 공군에서 아예 F-35B를 평시 운용하다가 필요시, 항모에 이착함하고 운용하는 반(半)항모 처지도 생각해야 한다.

틀:편집 안내/문서/위키백과:위키컨퍼런스 서울 2020/3부
<b>행사 시작 이전에는 주제를 추가하지 마세요.</b>

시암 상업 은행
* 2007년 : 창립 100주년을 기념하며 마하 짜끄리 시린톤 공주가 주재한 축하 행사를 SCB 본사에서 진행하다.

러시아 연방 정부
1991년 러시아 헌법 개정안에 따르면, 러시아 공화국 대통령은 집행부의 수장이었으며, 러시아 공화국 각료 협의회장을 맡았다. 현재 1993년 러시아 연방 헌법에 따르면, 러시아 연방 대통령은 행정권을 행사하는 러시아 연방 정부의 일부가 아니다. 그런데 러시아 연방 대통령이 총리를 임명한다. 러시아 연방 헌법 제6장은 "러시아 연방 정부는 러시아 연방 정부 의장(국무총리), 러시아 연방 정부 부의장과 러시아 연방 부처로 구성된다"고 밝히고 있다.
7. 러시아 연방 헌법, 러시아 연방법 및 러시아 연방 대통령령으로 그것에 부여된 다른 어떤 권력도 행사하라.

2TV 생생정보의 에피소드 목록 (2020년)
20201125 1193 [생생정보통] 2020 온라인 부산 전포 커피 축제 현장 / 맛집 활화산 뿔소라 흑돼지 / [생생현장] 장단콩 드라이브스루 판매 행사 / [미스터Lee의 사진 한 컷, 대한민국] 286번째 미션! 전라남도 여수시 편

삼손과 데릴라 (1949년 영화)
〈삼손과 데릴라〉는 1949년 12월 21일 뉴욕 브로드웨이 극장 두 곳인 파라마운트와 리볼리(Rivoli)에서 TV로 방영된 세계 초연을 통해 "뉴욕 지역에서 7,000,000 명의 영화 관객을 수용"했다.   행사에 참석 한 사람들은 메리 픽퍼드, 버디 로저스, 바니 발라반(Barney Balaban) 등이 있었다.에 성공적으로 재 출시되었다.

2020–2021년 태국 시위
</ref>}}

6시 내고향의 에피소드 목록 (2019년)
20190813 6837 일광해수욕장, 제트스키, 아홉산숲, 죽성드림성당, 해동용궁사, 연밥, 연꽃공원 - 부산 기장 / 광한루 600주년 기념행사 - 전북 남원 / 천일염 - 전남 신안 / 대파 - 충북 음성

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/42
:아무기여 '챌린지'로 이름을 붙인 이유는 이 행사가 '챌린지'형식으로 진행되어서인 것으로 알고 있습니다. 근데 에디터톤 형식으로 가게되면 보통의 챌린지와는 거리가 멀어지는 게 되는 건데 그러면 이름을 바꾸는 것도 ('아무기여 에디터톤'같이요)고민해볼 필요가 있지 않을까요? 참고로 저는 입니다. --사용자:Regurus|)  2020년 10월 16일 (금) 21:08 (KST)
: 제가 끼어들어도 되겠죠? 아무래도 많은 분들 앞에서 이야기를 하고, 여러분이 협회의 공식 지원을 받을 수 있게끔 하는 것도 좋은 선택이 될 것 같습니다. 조만간인 10월 31일에는 예고했던 위키컨퍼런스 서울 2020 행사가 열립니다. 해당 컨퍼런스의 3부에는 위키백과 및 자매 프로젝트의 여러 정책에 대해 이야기할 수 있는 시간이 있는데, 이 때에 한번 누군가가 총대를 메시고 발표를 한 뒤, 협회의 공식적인 지원을 요청해주시거나 챌린지의 방향을 제시해주시는 것도 바람직할 것 같습니다. 도움이 필요하시다면 언제든 연락주세요. --trainholic () 2020년 10월 21일 (수) 01:00 (KST)

육군사관학교 화랑대교당
육군사관학교 원불교 종교행사는 2010년 8월부터 시작하였다. 종교행사에 참여 하는 인원의 증가로 강의실과 세미나실, 강당 등으로 장소를 변경하여 행사를 진 행하던 중 2014년 7월 11일 초대 원불교 군종장교 조경대 교무가 부임하여 교당 건립을 위한 준비를 본격적으로 추진하였다. 육사회관에서 정비대 생활관을 따 라 좌측에 자리한 원불교 화랑대교당은 2015년 6월 29일 착공하여 2016년 1월 7 일에 준공하였다. 원불교 군종교구는 유 명 건축가들의 공모와 설계 설명회를 통해 양수인 건축가의 작품을 선정하고, 원불교 경영인회 회장을 역임한 요진건설산업(주) 최준명 회장이 신축 공사비 27억 원을 전액 기부하여 신축되었다.
== 종교 행사 ==
원불교의 종교행사로는 일요일 오전예회와 수요일 저녁예회가 있고, 매일 아침좌선과 저녁염불이 있다.
=== 경절행사 ===
대각개교절에서 대각이란 진리를 크게 깨닫는 것이고, 개교란 종교의 문을 열었다는 뜻이다. 원불교 교조인 소태산 대종사가 진리를 깨닫고, 원불교를 창시한날(1916.4.28)을 기념하는 날이며 원불교의 가장 큰 경축일이다. 원불교는 소태산 대종사의 탄생일보다 대각일을 제1의 경축일로 하고, 탄생기념까지 겸하고 있다. 원불교는 4월 1일부터 5월 5일까지 대각개교 경축기간으로 정하고, 특별법회·사상강연회·성지순례·예술제·체육대회 등 각종 경축행사를 거행하며, 각종 사회 봉공활동을 펼치는 등 대각과 개교의 의의를 원불교 교단뿐만 아니라 인류사회가 공유할 수 있는 행사와 사업(은혜잔치, 법잔치, 놀이잔치)을 전개한다. 또한, 공동생일을 겸하게 한 것은 육신의 태어남과는 다른 차원에서, 곧 원불교에 입교함으로써 교법정신으로 다시 태어남을 의미하는 정신의 생일을 상징하여 공동생일로서 축하합니다.

슈퍼탤런트 광주패션위크
분류:패션 행사

육사독서프로그램
"Leader는 Reader다."라는 슬로건을 내세운다. 이전과 차별화된 점은 독서활동을 학점화 하여 독서토론, 세미나, 독서토론대회, 문화주간 활동, 각종 행사 등으로 이루어져 있다. 독서멘토링 제도를 운용하여 교수 및 훈육요원에 의한 일대일 독서 지도가 가능하다. 학점은 시간은행제를 적용하여 졸업 전 1학점 이상을 이수해야하기 때문에 생도들은 독서 관련 활동을 15시간 이상 수행하여야 한다. 이때 4학년 1학기까지 15시간을 채우지 못하였을 경우 재수강을 실시한다. 독서 관련 활동 및 인정 시간은 다음과 같다.
|밤샘 책읽기 행사
학점 이수 조건으로 요구되는 시간은행제 개념의 '독서관련 활동'은 해당 활동을 증빙할 수 있는 인증자료를 LMS에 탑재해야 한다. 이때, 독서관련 활동의 성격에 따라 생도가 직접 LMS에 탑재하거나 주관부서(자)가 탑재한다. 교내에서 진행하는 행사, 세미나 및 공모전은 주관자 및 도서관 측에서 탑재 책임을 지지만, 이외 대외활동과 독서토론과 같은 활동은 생도가 직접 탑재해야 한다.328x328픽셀학점 이수를 위해 통합인증을 받으려면 개인이 독서프로그램 바인더를 마련하여 정리하고, 이 바인더를 4학년 1학기에 전공별로 제출한다.

화랑회관
# 시설의 수익금으로 장병격려비(간담회 및 행사 지원, 포상금 지급, 기념품 구매 등 사용), 부대시설운영지원(장병편의시설, 기본복지시설의 비품 구매 등 운영을 위해 사용)에 활용하여 복지혜택 제공을 위해 운영한다.

육군사관학교 법당
== 종교행사 ==
불교의 종교행사는 매일 새벽과 저녁에 있는 예불 외에 일요일에는 일요법회, 수요일에는 수요법회를 각각 갖고 있다. 타 종교와 달리하는 중요한 행사는 석가탄신일에 가지는 부처님 오신 날 봉축법회이다. 전 학교를 돌며 초파일 밤을 환하게 비추는 연등행렬은 하나의 장관을 이룬다. 생도들의 종교활동은 수요일 종교행사와 일요일 법회에 참석하는 것이 주가 되며 장교, 부사관, 그리고 그 가족 등은 육사불교 신도회의 바라밀회를 통해 2박 3일의 일정으로 명찰순례를 다녀오고 있는 것이 하나의 전통이 되었다. 이를 통해서 많은 생도들이 학기말에 자신을 반성하고 여유있는 나를 찾는 기회를 갖고 있다.

화랑연병장
화랑연병장()은 육군사관학교 생도들이 매주 금요일 화랑의식을 실시하는 장소이며 입학식, 졸업식, 이취임식 등 육군사관학교의 각종 행사가 진행되는 장소이다.
연병장 중앙에 위치한 사열대는 1966년 9월 24일 육군사관학교 제 2기 동기회에 의해 건립되었다. 사관생도들이 삼국을 통일한 신라 화랑들의 기본정신이었던 도, 충, 효, 신, 인, 용의 정신을 이어받아 훌륭한 국가의 간성이 되는 것을 신조로 하기 위하여 박정희 대통령의 하사금과 육군사관학교 제 2기 동기생의 모금으로 건립하였다. 고전형 기와와 단청 및 성곽형 주변 담장으로 형성되어있으며 2017년 고정식 의자를 설치하는 증 대대적인 시설 보수를 통해 학교 주 행사장으로서의 면모를 확립하고 관람객들의 편의를 도모할 수 있도록 하였다.
== 각종 행사 ==
화랑연병장에서는 육군사관학교의 각종 행사들이 진행된다. 행사에는 입학식, 졸업식, 화랑의식 등 생도들만의 의식도 있지만 학교장, 생도대장을 비롯한 간부들의 이임식과 취임식도 진행된다.
졸업식은 사관생도들이 4년 동안의 생도생활을 마무리하고 장교로서의 첫 발을 내딛는 행사이다. 대통령 혹은 국방부장관 주관으로 진행되며 졸업생도들은 장교 정복을 입고 졸업식과 임관식을 동시에 진행한다. 4년 동안의 성적을 바탕으로 각종 상을 수여하며 많은 이들로부터 축하를 받는 자리이다. 졸업하고 소위가 되는 생도들에게 소위 계급장과 장교 임명장이 주어진다. 또한 후배 생도들이 장교로서의 임관을 축하하는 마음을 담아 지환 반지를 선물하기도 한다.

포톤 자동차
대한민국에는 픽업트럭과 그린어스, 그린타운 전기 저상버스를 판매했었다. 픽업트럭은 판매 부진으로 일찌감치 수입이 중단되어 그린어스 및 그린타운 전기버스가 사실상의 주력 모델이었으나, 수입 대행사였던 대양기술은 기존의 주력 사업인 스마트공장 사업 매진을 위해 전기버스 사업은 중단한 상태이며, 현재는 킹롱 전기버스의 수입사인 이온모터스가 서비스를 대행하고 있다.

굿모닝뉴스 이명희입니다
* 토요일 : 슬기로운 문화생활 - 문화와 유행사이의 트렌드 변화를 통해 '지금','우리'를 알아봅니다
| 이전명 = 교계행사안내

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/43
위키백과 독자/편집자 여러분들 안녕하세요? 위키컨퍼런스 서울 2020 행사가 이틀을 앞두고 있습니다. 이에 따라 저는 위키백과 내에서 데스크탑/모바일 스킨 불문 "사용하기 기술적으로 불편한 부분"이나 "보기/편집하기 불편한 디자인", "개선이 필요한 디자인 및 기능"에 대해 여론을 조사하러고 합니다. 아래에 많은 의견을 내어 주시면 감사하겠습니다!--L. Lycaon (토론 / 기여) 2020년 10월 29일 (목) 15:34 (KST)

4DREPLAY
4DReplay 영상 솔루션은 일본 프로 농구 B리그 '류큐 골든 킹스'의 새 홈 경기장 오키나와 아레나에 설치되어 있다. 경기장에 설치된 60대 이상의 특수 카메라는 오키나와 아레나에서 진행되는 농구, 격투기 등의 스포츠 경기와 콘서트, 패션쇼, 전시회 등의 엔터테인먼트 행사를 360도 각도에서 입체적으로 제공한다.

사단법인 아태평화교류협회
== 행사 및 업적 ==
* 2015년 6월 : 광복 70주년 유골봉환 자료전시 행사(서울역광장)(일본 한인강제동원시설 세계문화유산등재 반대 범국민 서명운동)
* 2015년 7월 : 광복 70주년 유골봉환 자료전시 행사(서울역광장)(일본 한인강제동원시설 세계문화유산등재 반대 범국민 서명운동)
* 2015년 8월 : 광복70주년 유골봉환 자료전시 행사(국회의원회관)(대일항쟁기위원회 소장 강제동원 기록물 유네스코 기록문화유산 등재 범국민 서명운동)
* 2016년 : 서초구청 · 화성시청 유골봉환 자료 전시 행사(유골발굴, 봉환 서명운동 전개)

육군사관학교 군마대
=== 행사 지원 ===
대외적으로는 '하이 서울 페스티벌', 미군부대 창설 마필 지원, 삼육/고려대 승마지원, 청와대 경호원/울릉도 어린이/외국생도/ 안보토론 대학생/ 화랑창소년 승마지원, 여러 방송매체 촬영 지원 등 각종 행사를 지원하며 학교의 위상을 높이고 국군의 대민친화 활동에 기여하고 있다. 가장 큰 행사로는 간부들과 조교들이 직접나가게 되는 지상군 페스티벌이 있다. 육군사관학교의 전통성과 강인한 이미지 형성에 크게 이바지 하고 있다.
*1973년 4월 육사 29기 졸업식행사 승마참가
* 1981년 3월 2일 육사 41기 입교식행사 승마참가
* 1981년 4월 3일 육사 37기 졸업식행사 승마참가
* 1981년 9월 임관 30주년 행사 참가
지상군 페스티벌에서 진행되는 행사와 일정이 궁금하다면 매년 개설되는 인스타그램(참고: 계정), 페이스북 계정을 참고하면 좋다. 인스타그램 메시지(Direct Message)를 통해 궁금한 사항에 관련하여 문의가 가능하며 주기적으로 자주 문의되는 질문에 대하여 게시물을 작성하여 정보를 제공하고 있다.

서애관
*2013년 5월1일 육사 체육관인 서애관(西厓館) 증·개축 공사 준공식이 열렸다. 이날 행사에는 이봉관 서희건설 회장,박남수 육군사관학교장, 류진 회장을 비롯한 관계자 100여명이 참석했다. 지상 2층, 지하 1층 규모이며 금번 기존 건축물 6,557.37㎡의 시설개선과 체력단련실, 다목적실 ,교수연구실 등 1,179㎡을 증축하였다.

육군사관학교 돕프로그램
|사회 복지차원의 행사 참여

왕태윤
소외계층을 위한 문화예술여가지원사업으로는 최신 영화를 개봉관에서 감상하는 영화가 있는 오후, SK나이츠 초청 농구경기 관람, FC서울 초청 축구경기 관람, 불어라봄바람 바베큐파티 그리고 각 기관의 소풍, 야유회, 캠프여행 등의 개최 및 지원, 연극, 뮤지컬, 동화발레, 사물놀이, 비보잉 공연, 클래식 공연, 놀이공원, 동물원, 수족관, 박물관, 전시회 등 관람행사의 주최 및 지원, 스파인2000과 함께하는 장애인 자립생활 활성화를 위한 자조모임 개최 등을 이야기 할 수 있다.
스파인2000의 대표이자 리더인 본인이 전신마비 장애인이라고 누워서 지시만 하면 누가 말을 듣겠나 하는 생각이 들었고 '콩나물 하나를 사더라도 직접 시장에 가고 봉사 현장에는 꼭 참여해서 행사를 주관하겠다' 며 실천에 옮겼다. 그 결심이 지금까지 이어져 병원에 입원하지 않는 한 사업 진행에 관한 대부분의 업무를 관리한다고 한다.

하남 프라임파크
당초 하남 프라임파크는 58가구로 승인되었으나, 274가구를 모집한다고 홍보해 허위광고로 논란이 되었다. 공정거래위원회는 '일선 지자체와 함께 주택조합, 추진위, 업무대행사 등의 부당광고 행위 감시를 강화하고 위법행위를 적발하면 엄중 제재 하겠다'고 말했다.

뉴스알람
초반 '뉴스알람'은 언론 및 평판을 모니터링하는 일을 주로 하는 기업의 홍보팀, 위기관리팀, 홍보대행사를 대상으로 기획/개발되었다. 이들은 기업의 언론보도를 관리하며 부정적인 이슈에는 빠른 대응을 필요로 하기 때문에 실시간 뉴스모니터링은 매우 중요한 업무이다. 또한 실시간 뉴스모니터링을 통해 경쟁사의 동향을 살피기도 한다.
홍보대행사나 그룹 총괄 기조실과 같이 다수의 기업에 대한 언론보도 모니터링이 필요한 기업은 하루 48회, 하루에 30분 간격 꼴로 알람을 받을 수 있는 프리미엄서비스를 사용하고 있다.

나지르 만키예프
| 사진설명 = 2008년 하계 올림픽 러시아 선수단 축하 행사 당시의 만키예프

틀:우주 비행
* 우주비행사
**상용

대학생 안보토론대회
대학생 안보토론대회는 대학생들에게 안보 이슈에 대한 토론의 장을 마련하여 안보현실, 육군정책 및 미래 군사력 건설 방향에 대한 국민적 공감대를 형성할 목적으로 매년 개최되고 있다. 본 대회는 육군본부에서 주최하는 지상군 페스티벌 행사의 일환으로 실시되며, 육군사관학교와 국내 주요 대학이 공동으로 주관하고 있다.  본 대회는 안보현안 주제에 대한 발표와 지정토론, 의제토론 등의 프로그램으로 진행되며, 우수 수상자에게는 참모총장 상장과 함께 상금 등의 특전도 주어진다.
화랑대연구소는 육사에 설치된 대학 규모의 학제 융합형 군사연구소로서 육사 교수들의 전문성과 연구역량을 증진시키고, 팀 단위 연구활동 및 대내외 학술행사를 지원하기 위해 설립되었다. 화랑대연구소는 국방 및 군 관련 학술연구를 통해 군의 과학화 및 현대화에 기여하고, 학교 및 군 정책 발전을 위한 교육제도, 교육환경, 훈육제도 등에 관한 연구를 수행하고 있으며, 주요 사업으로는 국고 연구 지원, 학술회의 및 세미나 개최, 정기 학술간행물 발간 등의 사업을 추진하고 있다.

BHC 치킨
일부 소비자들은 과거 BHC 광고에 혐오,차별적이라는 의견이 이어졌다. 문제가 되는 ,광고는 "뿌링클 사 줄 사람 없는 여성분들 필독하세요. "나 꿍꼬또, 뿌링클 먹는 꿍꼬또" 매일밤 20번씩 연습하세요"라는 광고였다 이에 15년 한 강과대행업체가 올린 것으로 알려진 이 광고문구는 "'여성은 남자에게 의존하는 존재라는 왜곡된 시선'"이라는 지적을 받고 있다. 이로 인하여서 소비자들은 "불매운동" 을 벌이고 있다. 청와대 국민청원 게시판, 국민신문고, SNS에 연대와 수정을 요구하고 있다. 이에 BHC 관계자는 "당시 문제가 됐던 광고문구는 즉시 수정하고 대행사 역시 교체한 것이다. 몇년 전 일이 새삼 화제가 되어 당황스럽기도 하지만 어쨌든 실제로 문제가 됐던 일인 만큼 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 주의를 기울일 것" 이라고 밝혔다.

윌리엄 보닌
한 번은 적의 포화를 받는 동안 자신의 목숨을 걸고 부상당한 동료 비행사의 목숨을 구하기도 했다.

베를린 공수작전
== 특별 행사 ==
2019년 5월 12일 베를린 공수작전 70주년을 기념하기 위해서 템펠호프 공항 격납고와 주기장에서 행사를 개최했다. 98세가 된 게일 핼버슨 미군 조종사를 포함한 베를린 공수작전 참가자도 행사에 참가했다.

현대퓨처넷
분류:대한민국의 광고대행사

2021년 KBO 리그
* 4월 3일과 4월 4일에 열리는 정규 시즌 개막 2연전은 구단의 개막전 행사 및 지상파 TV 중계 편성 등을 고려해 경기 개시 시간을 오후 5시에서 오후 2시로 변경하기로 했다.
* 그라운드 내 행사 및 기념 사진 촬영 시에도 마스크를 꼭 착용해야 한다.

구약의 하나님 이름
# 지도자로 행동하는 것, 이것은 이스라엘의 회중(민 18:22-28), 개개의 사사들(신 1:16, 삿 16:31, 삼상 7:16, 삼상 7:17), 왕(삿 8:20), 메시야(시 72:4), 심지어 하나님 자신(시 96:13)에 의해서 행해질 수 있다. 하나님만이 참으로 궁극적인 주권을 행사하실 수 있다. 그는 "온 세상을 심판하시는 이"이시기 때문이다(창 18:25). 그러나 모세가 소송 사건들(형사 사건, 가정 사건, 종교적 사건 등등)을 판결할 때는 하나님을 대신하여, 하나님의 권위로 행동하는 것이며(출 18:13, 출 18:15), 이는 구약의 신권 정치(theocracy)에서 다른 통치자들에게도 마찬가지로 해당되는 사실이다(신 1:17).

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2020/2부 패널 토론 기록
* Asadal : 2부 사회 진행을 맡게된 아이디 Asadal, 본명 서창녕입니다. 반갑습니다. 오늘 진행을 위해서 네 분의 패널들을 이 자리에 모셨는데요. 패널분들이 다들 지금 마스크를 착용하고 있습니다. 저희가 이제 코로나19 정부 방역지침을 준수하기 위해서, 이중 안전장치를 했네요. 마이크 앞에다 1회용 캡도 씌워서 철통 방역을 하고 있습니다. 혹시라도 걱정하는 분들을 위해 조금 부연설명을 드려면, 오프라인으로 오신 10여명에 대해서는 저희가 전원 발열체크를 해서 기록을 했구요. 또 오늘 오신 10여명의 연락처, 휴대전화 번호를 다 기록을 해 놓았습니다. 만약에 문제가 생겼을 때 바로 비상연락을 할 수 있도록 방역지침을 준수하면서 행사를 진행하고 있습니다. 자 그러면 참석하신 패널 네 분의 자기소개를 짧게 듣도록 하겠습니다.
* Asadal: 짧게 자기소개를 해주셨고, Jjw 님은 코로나19 본 토론 내용까지 살짝 맛보게 해주셨는데요. 저는 이런 생각을 합니다. 겨울에 눈이 내렸어요. 하얀 들판에 눈이 내려서 길이 없는 거죠. 원래 길이 있었는데 사라져서 집 밖을 안나가는거죠. 코로나19 때문에. 그 때 우리가 처음으로 길을 찾아야 합니다. 원래 있던 길이 이 길이었나 저 길이었나 헷갈리죠? 예전 길을 찾아도 되지만 꼭 그럴 필요는 없는 것 같습니다. 새로운 환경에 맞게 새로운 길을 우리가 만들어 나가면 되지요. 우리 한국어 위키백과도 사실 전대미문(前代未聞) 아무도 가보지 않았던 새로운 길을 지금 만들어가고 있습니다. 오늘 행사도 새로운 길을 만들어가는 그 첫 발자국이라고 볼 수가 있겠는데요. 행사뿐만 아니라 여러 가지 면에서 우리 위키 활동이 달라졌고 앞으로도 더 많이 달라져야 한다고 생각을 하는데요. 이 부분에 대해서 우리 오늘 참가자들의 패널 분들의 좋은 의견을 듣고자 합니다. 제가 미리 질문도 몇 개 만들어 왔는데요. 개괄적으로 봤을 때 코로나19가 우리 위키미디어 커뮤니티에 미친 가장 큰 영향은 무엇이며, 코로나 시대 이후에 우리 위키 커뮤니티는 어떻게 변해야 하는지에 대해서 자유롭게 말씀해 주시면 감사하겠습니다.
* Trainholic: 저도 바뀐 것에 대해 이야기를 해보자면, 당장 위키백과 온라인 백과사전이라는 이름답지 않게 오프라인으로 뭔가 하는 비중이 굉장히 많았잖아요. 에디터톤 같은 행사도 꼭 한 번 만나서 동료 평가를 하고, 이 부분을 편집해보면 좋겠다는 이야기도 하고, 모여서 굳이 편집하는 것이 아니더라도 우리가 무언가를 하고 있다는 것을 공유하는 그런 일들은 많았잖아요. 그런데 그것이 정확히 코로나 3단계 심각 단계로 올라감과 함께 모두 끊겼습니다. 저희가 마지막 행사를 가진 날이 '심각'으로 격상되던 날이었어요. 봉준호 에디터톤이라고 해서 봉준호 감독이 기생충으로 황금종려상, 아카데미 시상식에서 상을 탔을 때, 그 때 편집한 이후로 9~10개월 오프라인 행사가 공식적으로는 없었습니다. 그게 아쉬운 것 같아요. 백과사전 편집하면서 한번씩 만나서 편집하는 일이 있어요. 특히 좋은 문서를 만들고, 어떤 주제로 모르는 문서를 만들고 싶을 때, 조금더 모르는 문서를 편집하시는 분들은 줄지 않나 싶나 그런 생각이 듭니다.
* Asadal : 예. 맞습니다. 코로나에도 불구하고 우리 사회는 사건 사고가 발생하고 있고, 위키에 등재할 만한 기준에 부합했을 때는 계속 편집을 해야 하는데요. 오프라인 에디터톤은 못하잖아요. 우리가 못하더라도 오늘 행사처럼 온라인과 오프라인을 병행할 수 있을 것 같습니다. 100% 온라인으로만 하니까 1:1로 좀 재미도 없고 그런데 일부 몇 사람만, 다섯 명도 좋고 최대 열 명을 넘지 않는 소규모 단위로 오프라인 에디토톤을 하면서 다른 분들은 온라인으로 접속해서 같이 에디터톤을 하는 방안도 우리가 고려를 해봐야 할 것 같고요. 엘리프님의 제안은 상당히 좋은 제안인 것 같고, 그랬을 때 협회 지원이 있는지 물어보셨는데 협회 지원 여부는 협회 이사회에서 결정을 하니까 논의를 해 봐야 하는데, 개인 생각으로는 저도 협회 이사 멤버니까 무리 없이 지원해 주실 것으로 알고요. 코로나 이전에 온라인 에디터톤이 있었는데 협회가 지원했던 전례도 있습니다. 이것도 큰 어려움 없이 오프라인에 오신 소수 사람을 위한 커피나 간단한 식사 정도는 후원해 줄 수 있을 것으로 생각이 됩니다. 온오프라인을 병행하는 방식의 에디터톤 그거를 좀 추진하면 좋을 것 같습니다.
* Asadal : 네, 말씀 감사합니다. 우리 위키백과는 다수의 사용자들이 익명 상태로도  얼마든지 편집할 수 있는 그런 시스템입니다. 그런 시스템이다 보니 여러 분쟁 해결 방안을 마련하게 되었는데요. 익히 아시다시피 조정을 권유하는 방법이 있겠고, 조정을 해도 안되면 관리자가 개입해서 투표를 진행하거나 총의를 따르는 방법도 있겠고, 결국은 사용자 관리 요청에 가서 차단을 혹은 제한을 하는 방법도 있고, 예전에는 중재위원회에서 한 달에 걸쳐서 중재위원 5~7명이 토론해서 판결문처럼 결정문을 써서 따르게 한 적도 있고, 그런 적도 있습니다. 최근엔 오프라인으로 하는 방법을 시도해 보았는데, 굉장히 효과가 좋았습니다. 당사자 둘이 만나서 P to P 하라는 뜻이 아니고, 중재자나 조정자 여럿이 같이 편안하게 커피 한 잔하면서 얼굴 보면서 하니 순식간에 오해들이 사라지고 실제 쟁점만 남아서 거기에 집중해서 토론해서 많이 상대방을 이해하게 되고 한발짝씩 양보하게 되고 이러면서 분쟁이 많이 해결되었던 것 같습니다. 중재위원회를 다시 되살리는 방법도 있겠고, 오프라인 방식으로 신변의 위협을 느끼지 않으면서 조정을 하는 방법이라든지 여러 가지 방법들을 지속적으로 고민해 봐야 할 것 같습니다. 참석해주신 패널 여러분 모두 감사드리며, 제2부 행사는 이것으로 모두 마치도록 하겠습니다.

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2020/3부 언컨퍼런스 요약
* 2020년 7월  - 한국어 위키백과 50만 문서 달성 기념 온라인 토론회
* twotwo2019 - 협회의 지원이 금전적인 지원 뿐만 아니라 행사 진행을 지원할 수 있을 것 같고요.
* Asadal - 협회의 존재 이유가 위키활동을 지원하는 것이기 때문에, 어린이든 나이든 분이든 어떤 행사를 하시고 필요한 돈을 청구하시면 사무국에서 지원해 드립니다. 다만 지출에 대한 증빙이 필요합니다. 증빙을 도와줄 수 있는 성인 사용자를 끼워넣어서 진행하는 것이 좋다고 생각합니다.

가라아게 페스티벌
가라아게 페스티벌()은 일본 오이타현 나카쓰시에 있는 쇼핑몰 이온몰 산코점에서 매년 개최되는 음식 행사이다. 약어는 가라페스()이다.
동원 인원이 총 100만명을 넘는 행사이다. 매년 개최되며, 오이타현 나카쓰시, 우사시 등 튀김 가게가 많기로 알려진 지역의 튀김 가게 30점포 이상 모여 개최된다.
야외 행사장에서 전문점의 가라아게를 한 번에 맛을 비교할 수 있는 행사로 오이타현에서도 인기 있는 행사이다.
행사 기간 동안에는 무대 행사 등도 개최된다. 특별 기획 행사가 열리기도 한다.

금왕생활체육공원
|개장 = 2009년 6월 20일

리살 기념일
|행사 =
== 행사 ==
기념 행사는 마닐라의 리살 공원에서 개최된다. 일반적으로 대통령과 부통령 주도로 이른 아침에 개최된 독립깃대에 국기를 게양 한 후 필리핀 공군에 의한 의례 비행과 리살 기념비에 대한 헌화가 이루어진다. 또한 대통령은 일반적으로 공휴일에 첫 방송에서 연말의 연설을 행한다.
행사는 필리핀의 다른 장소에서도 이루어 지며, 주, 도시, 도시의 수장이 참석한다. 이 행사는 마닐라의 행사와 비슷하며 대부분의 경우 국기 게양, 연설, 현지의 리살 기념비 헌화식이 진행된다.
리살의 사망 100주년을 맞이한 1996년 12월 30일의 기념일 행사는 리살의 감방인 산티아고 요새에서 처형 장소까지 리살의 마지막 행보를 회고한 후 그의 죽음을 재현하였다.

분류:가을 행사
행사
분류:계절 행사

분류:계절 행사
행사
분류:행사

분류:봄 행사
행사
분류:계절 행사

분류:겨울 행사
행사
분류:계절 행사

분류:여름 행사
행사
분류:계절 행사

Beatmania IIDX 28 BISTROVER
|발행사=코나미 어뮤즈먼트

Beatmania IIDX 27 HEROIC VERSE
|발행사=코나미 어뮤즈먼트

푸둥 축구장
== 행사 ==

외교협회
CFR은 미국의 '그림자 국무부'라는 별명이 붙은 외교 싱크탱크다. 제1차 세계 대전이 끝난 1921년 세워져 제2차 세계 대전을 기점으로 미국 대외 정책에 영향력을 행사해온 단체다.

알자라리 요새
이 요새는 왕의 도우와 요트가 항구를 통해 주에서 항해하면, 불꽃 놀이가 시작되고 백파이프가 요새벽에서 연주되는 특별한 행사에서 큰 역할을 맏는다. 

포베다 (시계)
포베다()는 페트로드보레츠 시계 공장 '라케타'가 소유한 러시아 브랜드 손목시계이다. 1945년 4월 스탈린이 직접 선택한 브랜드명으로, 첫 번째로 생산되는 시계를 승리 1주년 기념행사를 위해 준비하라는 명령을 내렸다. 최초의 시제품은 1945년 말까지 펜자 공장에서 나왔고, 대중을 위한 최초의 모델은 1946년 3월에 키로프 시계 공장에서 나왔다.

주휴스턴 중국 총영사관
2020년 7월 24일에는 미국 관리들이 주휴스턴 중국 총영사관 청사를 접수했다.

포털:우주 공간/우주 소식/위키뉴스
*10월 12일: 우주 비행사 알렉세이 레오노프가 85세의 나이로 사망했다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/2020년 3호
우리 협회는 전 세계적인 코로나19 바이러스의 대유행에도 불구하고, 온라인 방식으로 전환하여 꾸준히 활동하고 있습니다. 특히, 2020년 10월 31일 〈가지 않은 길: 코로나19 시대, 위키의 미래〉라는 슬로건 아래 《위키컨퍼런스 서울 2020》 행사를 성공적으로 개최하였습니다. 협회는 코로나19 사태로 인해 온라인과 오프라인을 병행하는 원격 화상회의 방식으로 행사를 진행하였습니다. 사회자, 발표자, 토론자 등 10명 이하의 소규모 인원이 별도로 마련한 오프라인 회의장소에서 컨퍼런스 행사를 진행했고, 다른 참가자들은 구글 미트(Google Meet) 프로그램을 사용하여 온라인으로 행사에 참가하였습니다.
올해로 7회째를 맞는 위키컨퍼런스 행사를 온라인 및 오프라인 병행 방식으로 진행하면서, 처음 진행해 보는 낯선 회의 방식에 당황하기도 하였으나, 우리는 길을 찾아내었습니다. 고성능 카메라와 화려한 조명, 마이크 등 방송 장비를 갖추고, 온라인 화상 회의 솔루션을 사용하여, 온라인 참가자들과 실시간으로 토론이 가능하도록 했습니다. 여러 차례 리허설을 통해 마침내 방법을 찾아냈을 때, 참으로 기뻤습니다. 마치 흰눈이 수북이 쌓인 들판에 아무도 가지 않은 길을 처음으로 걸어가는 선구자의 마음으로, 또한 훗날 다른 사람들이 우리가 걸어간 발자국을 따라올 것이라 생각해서, 조심조심 신중하게 한 걸음씩 길을 만들며 앞으로 나아갔습니다. 다행히 행사가 성공적으로 진행되어, 준비한 사람들 모두 큰 보람을 느꼈습니다.
앞으로 협회는 12월 송년회 행사(올해의 위키인 포상 행사 포함)도 해야 하고, 내년 초에 협회 이사회 및 총회도 개최해야 합니다. 아마 그때까지도 이 지긋지긋한 코로나19가 우리를 괴롭히겠지만, 우리는 이미 찾아낸 길을 따라서 또다시 성공할 것입니다. 코로나19에도 불구하고 집단지성을 모아 한국어 위키백과를 편집하는 사용자들이 있는 한, 우리 협회 역시 멈추지 않고 계속 한국의 위키 운동을 지원하기 위해 뚜벅뚜벅 걸어갈 것입니다. 감사합니다.
==위키백과 50만 문서 기념행사==
6월 15일에 한국어 위키백과의 문서가 50만을 돌파한 것을 기념하여, 7월 4일에 기념행사를 진행하였습니다. 코로나19 범유행으로 인하여 사용자들은 현장에 올 수 없었지만, 각자의 집에서 앞으로의 위키백과에 바라는 소망을 축하메시지로 적어내었고, 행사 도중 축하메시지를 낭독하는 시간을 가지기도 하였습니다. 원격으로 행사에 접속한 참가자를 위한 여흥으로 위키에 대해 얼마나 잘 알고 있는지 경쟁하는 퀴즈 또한 진행되었습니다.
축하 행사 뒤에 이어진 토론회에서는 삭제 신청 틀, 유지보수 프로젝트 등 지난 논의를 되짚어보고, 삭제 신청 정책, 모바일 접근성, 실효성 있는 중재 등 앞으로의 방향에 대해 논의하였습니다. 협회에서는 이번 50만 문서 달성을 추억할 수 있도록 협회 회원과 사전 신청자에게 기념 보틀을 발송하였습니다.
한국어 위키미디어 프로젝트에 참여하고 있는 사용자라면 누구나 에디터톤 행사를 개최할 수 있습니다. 협회는 이러한 에디터톤을 지원하고 있습니다.
위키백과 아시아의 달은 11월 한달 간 아시아 국가 및 지역에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 행사입니다. 한국어 위키백과의 경우, 대한민국과 조선민주주의인민공화국 지역을 제외한 다른 아시아 지역을 대상으로 합니다. 이러한 활동을 통해 다른 아시아 지역과 커뮤니티에 대한 이해를 높이기를 기대합니다.
! 일자 || 행사명 || 장소 || 행사 설명

니시무라 호노카
본인이 말하길 어린 시절에는 매우 내성적이고 낯을 가리는 성격이었으며 지금도 혼자 있을 때에는 방송에서의 모습과 반대로 조용한 성격이라고 한다. 오프라인 행사를 진행할 경우 본인의 텐션이 방송에서의 모습과는 사뭇 달라서 팬들이 낯설게 느낄 수도 있을 것 같다고 얘기한 바 있으며 팬들이 원한다면 유튜브에서의 텐션을 보여줄 수도 있다고 한다. 인스타그램이나 17LIVE를 통해 라이브 방송을 진행할 땐 차분하고 잔잔하게 소통하는 편이다.

쑨루이 (무용가)
* 2005년 11월: 《2008년 베이징 하계 올림픽 D-1000 카운트다운 및 올림픽 마스코트 공개 행사》 무용 공연 《중국의 북춤》(鼓舞中國) - 중국 베이징 공연

바켄 오픈 에어
바켄 오픈 에어(Wacken Open Air, 'W:O:A')는 독일 슐레스비히홀슈타인주 바켄에서 매년 8월 첫째주 주말에 개최되는 헤비 메탈 음악제이다. 거의 모든 하드 록 장르와 메탈 장르를 포함한다. 현재 세계에서 가장 큰 헤비 메탈 축제 중 하나이자 독일에서 가장 큰 야외 축제 중 하나이다. 2020년 축제는 7월 30일부터 8월 1일까지 열릴 예정이었지만 코로나19 범유행으로 인해 독일에서 대규모 공개 행사가 금지되어 취소되었다.

에스라 알샤페이
에스라 알샤페이는 2017년에 미국 MIT 미디어 랩 이사로 선정되었다.
</ref> — 에스라 알샤페이}}

종족 (혈연 집단)
종족('宗族')은 중국의 각 지방에 공통의 조상과 같은 성씨를 사용하며 한곳에 모여 사는 사람들을 일컫는 말이다. 하나의 종족은 많은 가족을 포함하는 큰 취락을 형성하였고, 서로간에 단합과 공조를 유지하며, 조상 제사나 명절 등의 공동행사와 공공재산을 보유할 수 있었다. 전통 사회에서 민중의 개인 및 가족의 재산, 사업, 사회적 지위 등은 보통 이들 종족에 의탁되었다.
송대의 종족들은 한곳에 모여 살았지만 집집마다 제각기 집안을 다스렸고 청명제(清明祭) 같은 소수의 가족 행사만이 있었으며 족보 또한 흔하지 않았고, 족산이라 불리는 종족의 공통재산도 거의 존재하지 않았다. 그 조직은 대부분 느슨해져서 집안도 재산도 나뉘어 있었다. 이는 같은 조상을 공유할 뿐인 「공조」(共祖) 집단이었고，극소수만이 「취거형」(聚居型) 가족을 이루었다.

오만의 관광
== 문화 행사 ==
사라 축제는 걸프 만국의 다른 지역보다 시원하고 문화적, 전통적, 그리고 현대적인 예술 쇼가 있는 가족지향적인 행사인 7, 8월에 개최된다.
== 스포츠 행사 ==

미스 몬테크리스토
* 성찬호 : 탁 회장 역 - 정계, 재계에 영향력을 행사하는 킹메이커 (93회)

루자인 알하틀룰
루자인 알하틀룰은 여성 인권 운동과 사우디아라비아의 남성 후견인 제도 반대 활동으로 유명하다. 2014년 12월 1일에는 아랍에미리트에서 자신의 차를 타고 사우디아라비아 국경을 넘으려던 도중에 사우디아라비아의 여성의 차량 운전 금지령을 위반한 혐의로 체포되어 73일 동안 구금되었다.

데브쉬르메
현대의 오스만 연대기 작가들은 해당 관행에 대해 엇갈린 의견을 가지고있다. 16세기의 오스만 역사가인 무스타파 알리는 데브쉬르메가 샤리아를 위반한 관행임을 인정했지만, 유지할 필요가 있다고 여겼다. 그러나 이슬람 율법에 의하면 자발적으로 항복한 공동체에 대해서는 승자가 전리품을 약탈하지 못하도록 하였으며, 더 나아가 그 공동체의 후손들에게 그러한 권리를 행사할 수 있다고 볼 여지는 없다.

멘지캉
* 문서 및 출판부는 1995년에 설립되었다. 부서의 이름은 총 세 번 바뀌었는데, '편집부와 출판부', '소리그 문학부'(Sorig Literary Department)와 '멘지 문학 연구부'(Mentsee Literary Research Department)로 바뀌었다. 부서는 티베트의 위대한 학자들의 다양한 작품, 특히 희귀하고 희소성 있는 작품을 수집하고 엮는 책임을 지고 있다. 이 부서는 또한 티베트 전통 의학 및 점성술에 대한 연구를 수행하고 정기적으로 티베트어로 된 학술지를 발행하며, 이를 번역하여 영어로 된 학술지 역시 발행하기도 한다. 또한, 멘지캉의 황금 연휴 축하 행사에 대한 새로운 티베트 웹 사이트 www.mentsee.org를 개설하여 티베트 의학 및 점성술에 대한 지식의 인식을 높이기도 한다. 공식 사이트에 따르면, '티베트 전통 의학에 관심이 있는 사람들에게도 티베트 전통 의학에 대한 정보를 전해주는 것도 목표에 들어간다.

아이누 음악
유카르는 실제 있었던 일을 말로 다시 재현한다는 의미를 지닌 아이누어 낱말이다. 유카르는 제주도의 본풀이와 같은 구전 서사시이다. 둘 다 한 명의 시연자가 이야기를 풀어가며 그 자체가 신령을 위한 의식의 하나로서 자리잡았다는 공통점이 있다. 제주도의 본풀이가 주된 신의 내력을 이야기 하는 것에 비해 아이누의 유카르는 주된 흐름 없이 보다 다양한 이야기를 풀어내며, 제주도의 본풀이가 전문적인 무당에 의해 진행되는 데 비해 아이누의 유카르는 예삿사람이 모두 진행할 수 있다는 차이가 있다.

가루이자와 스키 버스 추락 사고
2016년 (헤이세이 28년) 1월 15일 새벽 2시 무렵에 일본 나가노현 가루이자와시의 국도 제18호선의 우스이 바이패스를 통과하던 관광버스가 1월 14일 도쿄도 신주쿠구에서 출발하여 군마현을 거쳐 나가노현 방면으로 향하던 도중 중앙선을 넘어 가드레일을 들이받은 뒤 도로 아래로 추락했다. 사고 버스는 도쿄의 여행사인 키스투어가 기획하였던 스키 관련 관광 상품 참가자들을 태우고 나가노현 북부 스키장으로 향할 계획이었던 것으로 보이지만, 승객 39명과 운전기사 2명 등 41명이 탑승하였으며, 사고 버스에 탑승한 승객은 대부분 대학생으로 구성되어 있다.

서사하라의 코로나19 범유행
서사하라에서는 코로나19 범유행에 따른 확진자가 2020년 4월에 처음 확인되었다. 서사하라의 서부는 모로코가, 동부는 사하라 아랍 민주 공화국이 영유권을 행사하고 있는데 이 중 서부 지역의 발생 현황에 대해 서술한다.

2021년 서울특별시장 보궐선거
10월 21일 김종철은 국회에서 열린 정의당 창당 8주년 기념행사에서 4월 보궐선거에서 독자 후보를 출마시키겠다는 입장을 명확히 밝혔고
10월 30일 김종철은 불교방송 아침저널에 출연하여 당헌당규를 한 번도 지켜보지 않고 바로 당원총투표에 붙여서 개정하겠다고 하는 것이 국민에게 책임지는 태도인지에 대해서 상당히 좀 부정적이라고 강조했다. 그러면서 민주당 자체 내부의 당원총투표 나름의 권한이 있겠지만 지도부가 당원들에게 책임을 돌리는 것에 대해서는 국민의 평가가 있을 것이라고 말했다. 한편 서울특별시장 후보군으로는 권수정, 정재민 위원장, 이동영을 발언했다. 이어 "게다가 이번 보궐선거는 민주당의 문제로 인해서 치러지는 선거"라며 "저희가 그런 부분에 대해서 비판을 했는데 선거연대를 한다는 것은 있을 수 없는 얘기"라고 강조했다.

주미국 중국 대사관
테드 크루즈 공화당 상원 의원, 마크 메도스 공화당 하원 의원은 2016년에 열린 제114차 미국 의회에서 이러한 노력을 계속하기 위해 주미국 중국 대사관의 도로명 주소에 관한 법안을 발의했다.

베토벤과 그의 후원자
로브코비츠 공작(Joseph Franz von Lobkowitz, 1772–1816)은 훌륭한 음악 애호가이자 열정적이고 유능한 바이올리니스트였으며 빈 예술의 주요 후원자였다. 그는 아버지가 자신을 가만히 있게 하기 위해 어렸을 때 바이올린을 배우도록 강요했다고 주장했다. 그는 고관절이 시들어 진 상태로 태어났고(이형성?), 그로 인해 평생 목발을 사용하며 상당한 고통을 겪었다. 그는 어린 베토벤과 금방 친해졌고 베토벤에 대한 열정과 후원에서 리히노브스키 공작의 다음이었다. 로브코비츠는 유명한 피아노 즉흥 연주 경연대회인 베토벤과의 경기에서 다니엘 슈타이벨트를 후원했는데, 베토벤은 리히노브스키가 그를 후원한 이 대회에서 그렇게 포괄적으로 우승했다. 이 행사는 오늘날에도 여전히 왕궁이 서 있는 미하엘 광장의 호프부르크 왕궁 맞은 편에 있는 로브코비츠 공작의 궁전에서 열렸다.

전략자위대
전략자위대(, JSSDF)는 《신세기 에반게리온》에 등장하는 가공의 군사조직이다. 신세기 TVA판에서 군용병기를 동원해 사도를 공격하는 모습으로 처음 등장했다. 작중에서 자위대가 유엔군의 지휘 하에 들어가자 일본 정부가 분쟁 시 무력행사를 하기 위해 창설했다.

오만 제국
오만 제국은 포르투갈 및 영국과 페르시아만 및 인도양에서 영향력을 행사하던 해양 제국이었으며, 19세기 전성기에는 오만의 영향력과 지배력은 호르무즈 해협을 넘어 현재의 이란과 파키스탄에까지 미쳤고 델가 도 곧 까지 미쳤다. 1856년 사이드 빈 술탄(술탄 빈 아흐마드의 아들) 사후 제국은 2개의 술탄 국가로 분할 되었고 마지드 빈 사이드가 지배하는 아프리카(잔지바르의 술탄 국가)와 투와이니 빈 사이드가 지배하는 아시아(무스카트와 오만 술탄 국가)로 분할 되었다.

나루세 세이이치
1918년 3월, 나루세는 적십자 봉사 활동을 위하여 독일의 유보트 공격을 받을 위험을 무릅쓰고 뉴욕에서 유럽으로 가는 배에 승선하였다. 파리에는 무사히 도착하였지만 독일의 포격이 심해지자 리옹으로 피신하였다. 7월 중순이 되어서야 프랑스 국경을 넘어 스위스로 들어갈 수 있었다. 제네바에 위치한 레만호의 작은 섬에서 나루세는 우연히 장자크 루소의 동상을 방문하였고, 루소의 철학은 훗날 나루세의 장기적인 연구 주제가 되었다. 나루세는 마침내 빌뇌브에서 로맹 롤랑과 만나게 되었고, 약 3주 동안 그곳에 머물며 매일 롤랑과 함께 동서양의 문학과 문화에 대해 논의하였다. 나루세는 당시 일본의 실태를 충실히 설명하였다. 그들은 미국과 일본 간의 태평양 전쟁 발발을 예상하였다. 롤랑은 나루세가 언급한 모든 말을 《전쟁 연간 기록》(Journal des Années de Guerre, 1916년 11월~1918년 11월, 파리, 알뱅 미셸 출판)에 기록하였기 때문에 오늘날에는 이 토론에 대해 속속들이 알 수 있다. 불행히도 이 기록이 출간된 해는 1952년으로, 그들이 빌뇌브에서 만난 지 34년 뒤이자 나루세가 죽은 지 12년 뒤였다. 스위스에서 귀국하던 도중 나루세는 잠시 파리에 머물게 되었고 운좋게 제1차 세계 대전 전승 축하연을 보게 되었다. 그는 이 행사에 대한 인상을 롤랑에게 글로 적어 보냈고, 일본의 신문 《지지신포》(時事新報)에도 기고하였다. 고향으로 돌아온 직후, 그는 소설을 쓰는 대신에 일생동안 프랑스 문학을 연구하기로 결심하였다.
1935년에 나루세는 칼(Kaln) 재단에 연구비를 지원받았고, 프랑스 낭만주의에 대한 바이런 경의 영향을 주제로 8개월동안 파리에서 연구를 진행하였다. 그는 일부 공식 행사에도 적극적으로 참여하였다. 5월에는 소르본의 대강당에서 객원 연사로 초청을 받았다. 그는 〈몽테뉴와 극동의 지혜〉라는 주제로 강연을 하였는데, 몽테뉴의 이타적인 정신 상태를 《쓰레즈레구사》라는 수필로 유명한 겐코 요시다의 그것과 비교하였다. 같은 강당에서 그는 빅토르 위고의 사망 50주기를 기념하는 행사에 일본 대표로 참가하였다. 어린 시절만큼 강하지는 않았던 로맹 롤랑과의 오랜 우정은 나루세가 후쿠코에게 보낸 편지에 잘 드러나 있는데, 편지에서 그는 롤랑의 새 아내를 위한 일본산 기념품에 대해 고민하였다.

아침마당의 에피소드 목록 (2021년)
| 오정연 前 아나운서(집 떠난지 6년)《변심은 나의 힘》 
왕종근 방송인/前 아나운서(집 떠난 지 22년)《명품 진행 부심의 주윤발》
김현욱 前 아나운서(집 떠난지 10년)《용의 제왕 탬버린의 신》 
김병찬 방송인/前 아나운서(집 떠난지 15년)《원조 아나테이너》
김일중 前 SBS 아나운서(SBS 아나운서 출신)(집 떠난 지 6년)《행사계 유재석》
|고길석 (경매사 )《  가락시장 경매의 달인  》 
이효순(mc달래 )《웃음강사 경로당 슈퍼스타 》
김범준( )《 행사계의 유재석》
윤지우( )《톱스타 전문 mc    》 
곽수산(SSG 랜더스 응원 )《열정충만 화이팅 사나이 》

신상제 (10월)
신상제(神嘗祭)는 일본 천황이 10월 17일에 거행하는 추수 감사 의미의 궁중행사이다. 햅쌀로 빚은 술과 그 밖의 음식물을 이세 신궁에 바친다.
분류:10월의 행사

북키프로스에 대한 제재
터키계 키프로스인은 국제 스포츠 행사에 참여하지 못한다.

대한민국디자인전람회
* 2020년부터 대한민국디자인전람회는 KIDP가 주관하는 디자인 수상 행사를 아우르는 서브브랜드인 ‘DK어워드’를 구성하는 한 부문으로 자리 잡게 되었다. 또한, 한국청소년디자인전람회는 대한민국디자인전람회 youth 부문으로 통합되어 운영된다.

위키백과:사랑방/2020년 제49주
그동안 여러 토론을 거쳐왔고, 지난주 즈음 이의 신청이 있긴 했습니다만 (위키백과:사랑방/2020년 제46주#협회문서 다시) 이제 더 미룰 이유는 없어보입니다. 가령 해당 이의제기에서 예시로 든 한국사립미술관협회는 백:회사#보도의 깊이에서 다루던 '관례적인 보도'뿐인 문서였으며, 검색 결과도 별반 다르지 않았습니다. 단순 입장 표명 및 오찬 행사가 저명성 근거로 채택된다면 문체부 문서는 아마 공식 일정 출처만으로 미어터지겠지요. 또한 협회 관련 삭제 토론이 4개월 가까이 되고, 그동안 기준과 리스트가 여러번 수정되었던 만큼 이제 충분히 지워도 될 것 같습니다.--Reiro (토론) 2020년 12월 1일 (화) 20:51 (KST)
: 협회나 단체 관련 문서에서 이런 내용의 기사가 보도자료를 가져다 썼으니 빼야 한다, 어떤 단체가 주최한 단순 행사 개최 관련 보도는 빼야 한다고 이야기를 한다면, 사실상 모든 협회 관련 문서는 '논란' 문단밖에 남지 않습니다. 오히려 인지도에 비해 '논란이 없다'는 이유로 삭제되는 억울한 결과가 나오지 않을까 우려하고도 있는데, 특히 이번 백:삭제 토론/한국사회공헌협회의 삭제 토론을 보면서 우려하고 있고요. 계속 말씀드리지만, 일단 삭제가 시급한 문서와 '반대 의견이 분명히 있는 문서'들을 '내가 반박했으니 괜찮다'라며 함께 삭제하자고 하시는 것은 굉장히 유감스럽습니다. 꼭 삭제가 필요한 문서를 먼저 삭제토론에 회부한 뒤, 단체나 협회 관련 문서에 대해 새로운 총의 토론을 해주시는 것도 좋을 것 같습니다. 특히 삭제 토론은 물론, 삭제 신청마저 없는 상태에서 갑자기 문서가 쓸려나가는 것은 공동체의 신뢰성 면에서도 굉장히 좋지 않은 일이라고 생각됩니다. --trainholic () 2020년 12월 2일 (수) 11:26 (KST)
:1. '어떤 단체가 주최한 단순 행사 개최 관련 보도는 빼야 한다고 이야기를 한다면, 사실상 모든 협회 관련 문서는 '논란' 문단밖에 남지 않습니다.' : 이런 논리는 주어를 일반 회사, 학교, 심지어는 스트리머로 바꿔도 무방합니다. 단순 행사 개최 보도를 저명성 근거로 치지 않는 이유는, 그야말로 너무 흔하기 때문입니다. 저런 게 인정된다면 입학/졸업/개교/폐교식이 보도된 학교는 전부 등재 가능하겠죠. 방과후 활동이나 교육부 인사 한 번 왔다갔다면 더 그럴 듯할 거고요. 그런데 그게 무슨 의미가 있나요. 개교/입학 정보만 있는 문서가. 그럴 거면 전화번호부 만들었겠죠. 저런 논리대로면 중소기업도 '우리 회사 신제품 출시 기사 나왔는데 왜 인정 안 해주냐' 이런 말은 당연히 나올테고요. 그것도 다 받아주실 건가요?
:2. 참고로 2017년에만 '신설'법인 갯수가 9,3330쯤 된다는군요[http://www.sisajournal-e.com/news/articleView.html?idxno=179840]. 위키백과 있던 사단법인 문서 한 2천개 가까이 봤고, 개중 대부분 삭제한 사람으로서 그런 부류에 문서를 보면, 발대식은 물론 자원 봉사 같은 통상 업무 등이 기사화되는 경우는 상당히 많아요. 어디든 간에 자체적으로 행사도 열고 이름 잘 붙인 상도 줍니다. 그런 문서 태반이 행사 말고는 쓸 게 없어요 (물론 정부 기관과 같이 주최하는 경우도 많은데, 그건 방과후 활동도 마찬가지입니다. 하다못해 삼성이 지원하는 방과후활동 학교만 91곳은 돼요[https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0001292988]). 그런 관례적인 것들도 인정해 달라고 한다면 차라리 한 해에도 수백건씩 나오는 기사들 역시 인정받아야겠지요. 1년에 수십개는 추가될 거고요. 그게 무슨 의미가 있나요.
:3. 또한 학회 또는 협회 난립에 대한 비판 기사는 (심지어 학술지를 냈거나, 정부 산하 법인이라고 해도) 이전부터 지속적으로 제기되어 왔습니다.[https://sports.news.naver.com/news.nhn?oid=216&aid=0000109757] [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=105&oid=028&aid=0002424650] 특히 기사에서는 미래부 산하 법인이 고위관직자 퇴직금용으로 전용된다며 구조조정을 요구하고 있네요. 이래서 단순 행사 개최 같은 것을 저명성 근거로 두면 안 된다는 겁니다. 조작이 너무 쉽거든요.
::: 보아하니 한국사립미술관협회 문제인 것 같은데, 이제까지와 마찬가지로 '관례적인 보도' 자체로는 저명성 근거가 되기 어렵습니다. 장관 회담은 기사처럼 비슷비슷한 곳 여러 군데 불러 진행할 수도 있고, 무엇보다 내용이 크게 공허해집니다. ('저명한' 문체부 문서에 저런 류의 기사 출처 허용하면 문서 어떻게 될까요?) 다만 추가 조사 결과 사립미술관협회는 구글 측에 가상 도서관 자료도 제공하는 등 영향력이 있네요. 다음부터 저명성을 입증하려면 이런 류의 기사를 가져와 주시는 것이 판단하는 데 더욱 도움이 됩니다. '범용적인 내용'이 가치가 낮은 데엔 이유가 있습니다. 10대 재벌 총수들이 기업인 행사에 한 해에 몇 번쯤 왔다갈까요? 그걸 전부 문서에 기재하면 과연 독자에게 도움이 될까요.
:::사업이나 정부 업무 대리는 항상 저명성을 보장한다 볼 수는 없습니다. 당장 철거민이랑 싸우는 업체도 '용역'이에요. 행사 주관은 너무 많아서 솔직히 필요 없을 정도고요 (자잘한 행사가 한둘이 아니니). 그리고 법률 시행령이나 부칙 기재 여부로 저명성 보장하자는 말은 터무니없네요. 모든 공무원, 하다못해 동사무소 동장조차 법률에 따라 임명합니다. 그럼 관공서 전부 등재해야 할까요. 저명성의 취지는 그냥 존재한다는 사실 외에 특별히 적을 것이 있는가를 가리는 것입니다. Reiro (토론) 2020년 12월 7일 (월) 20:53 (KST)
::그리고 기준도 제 자의적인 것이 아니라, 높아지고요[https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=032&aid=0003034646. 저기 있는 것들은 그것조차 없으니 문제입니다. 외람컨대 정책과 상관 없는 추측은 그만 두었으면 좋겠습니다. Reiro (토론) 2020년 12월 8일 (화) 16:29 (KST)
:: 혹시나 더 의견 있으시면 부탁드립니다. 저도 언제까지고 협회 문서에 붙잡혀 있을 수 없는 노릇이라, 백:저명성을 벗어나는 내용 (단순 행사 보도를 저명성 근거로 인정해 달라거나)이나 많은 시간 요구하는 것 아니면 합의를 바라는 마음도 있고요. --Reiro (토론) 2020년 12월 12일 (토) 22:49 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제50주
20주년을 기념하여 어떤 행사를 하면 좋을지 커뮤니티 분들의 아이디어를 구하고자 합니다.
위키미디어 재단 및 지역 지부들이 준비하거나 진행중인 행사는 아래 구글 문서에 보실 수 있습니다.
===행사 외 의견===
위키백과의 20주년을 축하합니다! 행사에 대해 의견 구하시는 것과는 별개로, 20주년과 연계하여 새로운 사용자 유입을 위해 특별한 활동을 몇 하는 것도 좋을 것 같습니다. 위키백과토론:한국어 위키백과 2020-21 혁신/외부 홍보에서 제안된 것 처럼 재단이 대학교를 순회하면서 20주년 기념 세미나와 함께 컨퍼런스를 개최하면 효과가 있으리라 봅니다. 또, site notice에 docs 설문을 띄워서 1)위키백과를 편집할 수 있다는 사실을 알고 계십니까? 2)편집에 참여하지 않으시는 이유는 무엇입니까? 등 평소 공동체에서 궁금해하던 내용들을 조사하는 것도 좋겠습니다. 듣고자 하시던 내용은 아닌 것 같지만 여기 말씀드리는게 좋을 것 같아서 글 남기니 양해 부탁드리겠습니다. 감사합니다:)――사도바울 《☎|✎|》 2020년 12월 9일 (수) 09:32 (KST)

위키백과:사랑방/2020년 제53주
대한민국에 거주하는 만 19세 이상의 성인으로서 한국의 위키미디어 운동에 대해 적극 공감하고 참여할 수 있는 사람, 대략 연 12회 정도의 온라인 및 오프라인 이사회는 물론 한국 위키미디어 협회와 위키미디어 커뮤니티에서 주최하는 행사에 적극적으로 참여해주실 수 있는 분, 더욱 다양한 곳과 공동 업무를 추진하고 협회의 새로운 아이디어 뱅크가 되어주실 수 있는 분이면 됩니다. 많은 분들의 열띤 참여를 기다리겠습니다. --trainholic () 2020년 12월 29일 (화) 01:13 (KST)
== 20주년 기념 행사 라이트닝 토크 발표자 모집 ==
오는 2021년 1월 16일, 한국 위키미디어 협회가 위키백과 20주년을 맞이하여 온라인으로 기념 행사를 진행합니다. 행사에서 라이트닝 토크에 참여해 주실 3분의 연사를 모집합니다.
20주년 기념행사에서 진행될 이벤트 중 라이트닝 토크는 5분 정도의 짧은 프리젠테이션으로 가벼운 분위기에서 발표자의 이야기를 공유합니다. 권장하는 주제는 다음과 같습니다.

웅진여성
}}</ref> 불과 2개월 만에 자진 폐간하였으며 해당 잡지 발행사 웅진문화(구 웅진교과서)
}}</ref>  '에이즈 여성 복수극' 기사와 관련하여 일기장의 주인공으로 사진이 게재된 전 CF모델 남경옥씨가  해당 잡지 발행사였던 웅진문화 유건수 사장, 해당 잡지 이광표 편집인, 해당 잡지 조금현 기자, 이상규 르포라이터 등을  출판물에 의한 명예훼손 혐의로 서울지검에 고소했으며

주몽골 대한민국 대사관
* 사증 업무 : Passport Express International, 한-몽 인적 교류 협회,  한-몽 law, 칭기스 여행사, 몽골 뉴스, 몽골 남신 등

ICOGRADA 2000
2000년 세계그래픽디자인대회(ICORADA Millennium Congress) 행사 포스터
세계그래픽디자인대회는 디자이너들의 국제적인 연대와 정보 교환을 위해 열리는 행사로, 1964년 취리히에서 첫 행사를 가진 뒤 2년마다 세계 각지의 도시에서 열려왔다. 그러나 서울 코엑스에서 2000년 10월에 열린 세계그래픽디자인대회는 이런 관례를 깨고 새천년이 시작되는 2000년에 특별 대회의 형태로 열렸다.
새천년을 맞이하여 열린 대회답게 '큰 조화'와 '어울림'이라는 주제 아래 10월 24일 전야제 행사를 시작으로 3일간 50여 명의 디자이너, 철학자, 경영자, 문화 행동가, 예술가들의 강연과 전시가 이어졌다. 25일 첫째 날 주제는 '동양, 서양', 둘째 날 주제는 '인간, 기술, 자연', 셋째 날 주제는 '과거, 현재, 미래'였다. 세계 18개국에서 초청된 40여 명의 강연자를 비롯해 내외국인 1,500명이 참여한 이 대회는 홍익대 문화벨트에서 마지막 날 여린 '디자이너스 테크노 나이트'에서 다양한 기원 굿과 공연, 패션쇼, 참가자와 일반 시민이 어우러진 거리 축제로 막을 내렸다. 이 행사는 정부와 기업, 행사 주체와의 원활한 협력, 규모, 참여 인원, 강연 내용 등 모든 면에서 역대 세계그래픽디자인대회 중 가장 성공적인 대회라는 평가를 받았다.

아포대로
* 미래여행사 (아포대로 3/덕곡동 1026-6)

필리핀의 상징
필리핀의 입법 역사를 통틀어 공식 국가 상징 목록을 확장하려는 시도는 있었다. 2013년 2월 필리핀 상원은 삼파기타와 함께 국화로 왈링 왈링 (Vanda sanderiana)을 선언하는 법안을 통과시켰다.

HTV-1
* 국제우주정거장과 도킹시 우주비행사의 탑승을 위한 유인대응설계 검증

HTV-3
이는 일본인 우주 비행사가 일본 국적의 우주선을 도킹시킨 최초의 사례이기도 하다. 14시 34분, 국제우주정거장과 HTV-3의 도킹이 완료되었다.

오도리 공원
삿포로 중심부에 위치하고 있으며, 동서 약 1.5km, 면적 약 7.8ha의 공원이다. 삿포로의 풍치지구, 경관 계획 중점 구역으로 지정되어 있다. 잔디밭과 화단으로 정비되어 있으며, 라일락, 느릅나무, 느티나무를 비롯한 92종, 약 4,700그루의 나무가 있다. 또한, 오도리 공원에서는 삿포로 눈축제, 삿포로 라일락 축제, YOSAKOI 소란 축제, 삿포로 여름 축제, 삿포로 어텀 페스트, 삿포로 화이트 일루미네이션 등 각종 축제나 행사가 개최된다.
== 행사 ==

이라크의 지질
하부르강 규암층은 악카즈 편대로 덮여 있다. 데본기의 피리스피클레드와 샤르키 화산은 오라셰르 강과 일련의 석회암 형성과 함께 카스키아해의 세계적인 해양 침해 행사와 관련돼 있다. 페름기에 퇴적된 갈라 편대와 찌아자일리 석회암 편대. 찌아자일리 바위는 두꺼워 800m까지 있으며 61m의 사티나 에버폴라이트 멤버가 아라비아판을 아나톨리아판과 이란판으로 분할하는 시작이다. 초기 석탄기의 할석회암 형성은 퇴적물의 현저한 변화를 보여 중생대와 신생대에 계승되었다. 이라크 북부에서는 석회암, 이회토, 증발암, 페이지암이 지배적인 암석이 되었고 남부에서는 쇄설암과 석회질암이 혼합되었다. 

젤다무쌍 대재앙의 시대
| 발행사 =

초안:부즈 (기업)
* 캐니멀은 2009년 프랑스 깐느에서 개최한 Mipcom Junior에서 1천여 편 이상의 작품들 중 인기 순위 2위를 차지했고, 다음해 같은 행사장에서 열린 Kids jury에서는 어린이들이 선택한 최고의 애니메이션으로 뽑혔다.  2011년 대한민국 콘텐츠 어워드 대상, 캐릭터 대통령상 대상을 수상했다.

코로나19 범유행의 예술계 여파
유행 초기였던 2020년 3월부터 전세계 각지의 문화기관 대다수가 운영을 중단하거나 철저히 축소하는 조치를 내렸으며, 관람객이 직접 체험하는 전시회나 행사, 공연 등은 취소되거나 연기되었다. 이에 디지털 플랫폼을 활용한 대체·부가 서비스를 제공하고, 최소한의 인력·예산으로 필수적인 활동을 유지하며, 코로나 유행에서 영감을 받은 새로운 예술 경향을 비롯한 관련 작품의 인수를 통해 지금의 상황을 단체 스스로 기록하기 위한 집중적인 노력이 있었다.
==운영 중단과 행사 취소==
2020년 1분기를 통틀어 전세계의 각 예술분야 단체들은 코로나19 유행에 따라 일반운영의 점진적 제한과 완전 운영중단에 들어갔다. 발원지인 중화인민공화국을 시작으로 동아시아 국가를 거쳐 전세계로 이어진 일련의 자발적·정부 차원 조치들은 3월 말에 이르러 대다수 문화예술 기관의 운영중단과 예술행사의 연기·취소라는 결과를 낳았다. 여기에 해당된 유형으로는 4대 문화기관으로 불리는 미술관, 도서관, 박물관
2020년 2~3월 전세계적으로 대대적인 운영중단과 행사취소가 잇따른 가운데

남산 외인아파트
|시행사             =

벚꽃을 보는 모임 문제
'벚꽃을 보는 모임' 행사에서 환영사를 진행하는 아베 신조 총리 (2017년 4월 15일)
벚꽃을 보는 모임 문제()는 일본에서 내각총리대신이 매년 봄에 주최해 온 행사인 '벚꽃을 보는 모임'을 둘러싼 일련의 문제로, 2019년 5월부터 표면화되기 시작했다. 이 문서에서는 제2차 아베 신조 정권에서 문제가 된 공직선거법, 정치자금규정법, 공문서관리법 위반 문제와 이에 대한 비판, 그리고 이 문제와 관련된 일본 여야 정치권의 동정 등에 대해 다룬다.
2019년 4월 13일에 개최된 '벚꽃을 보는 모임' 행사 때 지출된 금액이 당초 배정된 예산의 3배나 되는 약 5200만 엔에 달한다는 것이 같은 해 5월 13일에 열린 중의원 결산행정감시위원회에서 밝혀져 논란이 되었다.
이후 추가 조사를 진행한 결과 제2차 아베 신조 정권에서 2014년부터 2019년까지 6년 연속으로 배정 예산보다 더 많은 금액을 사용한 것으로 드러났다. 제2차 아베 정권 들어 '벚꽃을 보는 모임'의 지출비와 참석자 수는 모두 매년 증가하여 2019년 행사 참석자 수는 약 1만 8000명을 기록했다. 한편 '벚꽃을 보는 모임'을 위해 배정된 예산은 매년 1766만 6000엔으로 고정되어 있었다(물론 실제 지출액은 이보다 많았다).
|+ <div style="font-size:1.3em;">행사 지출비 추이</div>
내각부 관계자는 "행사 준비 및 개최에 필요한 최소한의 금액"이라며 "테러 방지를 위한 보안 인력 강화나 참석자 수 증가에 따른 음식 준비 비용 등을 위해 지출이 증가할 수밖에 없었다"라고 설명했다. 이에 대해 일본공산당의 미야모토 도루 중의원 의원은 "행사 참석자 수 증가가 지출비 증가의 주된 원인으로 보인다"고 말했다.
한편 햐쿠타 나오키, 아리모토 가오리, 켄트 길버트 등 보수 성향의 문화계 인사들과 자민당 관계자 및 후원회 인사들이 꾸준히 행사에 참석해 온 것으로 확인되면서 아베 신조 총리 등 정부 인사들이 국가 예산으로 개최되는 행사를 정치적 목적으로 '사유화'한 것 아니냐는 비판이 일었다.
'각 분야에 공로와 공적이 있는 분들을 위로한다'는 행사의 본래 취지에 맞지 않게 정치인이나 지지자들을 대거 초청해 왔다는 의혹이 있다. 아베 신조 총리와 그의 부인 아키에를 비롯해 일부 자민당 관계자들은 매년 행사에 참석해 왔고, 2019년 행사 때는 같은 해 7월에 임기가 만료되는 자민당 소속 참의원 의원들이 초청되기도 했다. 입헌민주당 등 야당은 아베 총리가 지지자를 매수하여 행사에 동원한 것이라며 공직선거법 위반에 해당된다고 주장하고 있다.
행사 초청자 수와 지출 비용 모두 제2차 아베 정권 출범 후 첫 행사인 2013년부터 해마다 증가해 왔다. 2019년에는 배정된 예산의 3배가 넘는 금액을 행사 비용으로 지출하면서, 야당으로부터 '국가 행사 사유화'라는 지적을 받고 있다. 또 행사장에 이른바 '반사회적 세력(폭력조직, 우익단체 등)'이 잠입했을 가능성이 제기되기도 하는 등 행사장 보안 문제도 도마 위에 올랐다.
'벚꽃을 보는 모임' 문제가 수면 위로 떠오르며 국회에서 쟁점화되는 가운데 한 야당 국회의원이 정부에 행사 참석자 명단 제출을 요구하자, 불과 1시간도 안 되어 정부 공무원들이 참석자 명단이 적힌 종이 문서를 파쇄기에 넣어 파기했다는 의혹이 제기되어 논란이 일고 있다. 야당 의원들과 전문가들은 정부의 공문서 관리 실태에 문제가 있다고 비판하고 있다.
'벚꽃을 보는 모임'에 아베 신조 총리의 개인 후원회 관계자 850명이 초청되었던 것으로 드러났는데, 후원회 관계자들이 행사 전야제 때 식비 등의 항목으로 지출한 내역이 담긴 영수증을 이들이 묵은 호텔 측이 공개하지 않고 있는 점에 대해 야당은 집중 비판을 가하고 있다. 일각에서는 이 문제에 대해서도 공직선거법 위반 혐의를 적용할 수 있다는 해석이 나오기도 했다.
당초 아베 신조 총리는 2019년 11월 8일에 열린 참의원 예산위원회에서 "초청자 개개인에 대해서까지 일일이 확인한다는 건 불가능하다"며 관여를 부인했으며,
또 시간상으로 내각부가 참석자들에게 공식적으로 초청장을 보낸 시기는 2019년 3월 10일인데, 그보다 훨씬 이전인 2월 중순에 아베 총리의 의원 사무실이 지지자들에게 "벚꽃을 보는 모임에 참석해 주셔서 감사합니다"라는 문구와 함께 4월 13일에 열릴 본행사 일정을 안내하는 문서를 보낸 것으로 밝혀진 것도 구설에 올랐다.
'벚꽃을 보는 모임' 행사에서 제공되는 식사(食事)는 아베 총리의 부인인 아베 아키에의 지인의 회사가 7년째 수주해 온 것으로 밝혀졌다.
이전까지 도도부현(광역자치단체) 의회에서는 해당 의회 소속 자민당 간사장만이 행사에 참석했지만, 2018년 행사 때는 자민당 소속 교토부 의회 의원과 시가현 의회 의원 전원에게 초청장이 전달되었다. 공교롭게도 2018년은 자민당 총재 선거가 있던 해였고, 현직이었던 아베 신조가 자민당 총재직 3선을 노리고 있었다. 자민당 총재 선거는 당 소속 국회의원과 당원 전원의 투표로 진행되는데, 이 중 당원 투표에서 이시바 시게루 전 간사장이 맹추격해 오고 있었고 심지어 접전이 예상된다는 전망까지 나오면서 아베가 자민당 지방 조직의 분위기를 다잡기 위해 의원 전원을 초청한 것이라는 해석도 있었다. 이듬해인 2019년은 다시 원래대로 돌아갔다.
=== 행사 초청자 명단 파기와 공문서 관리 문제 ===
2019년 5월 9일, 일본공산당의 미야모토 도루 의원은 정부에 연도별 행사 초청자 명단 및 비용 지출 내역 등의 자료 제출을 요구했다. 그러나 이날 내각부 소속 공무원들이 자료 제출 요구가 들어온 지 약 1시간 만에 초청자 명단이 적힌 종이 문서를 파쇄기에 넣어 파기한 것으로 알려지면서 논란이 되었다.
이와 같은 공문서 관리 문제에 대해 2020년 1월 10일 스가 요시히데 관방장관은 기자회견에서 "사무 처리 과정에서 기재 누락이 있었다"고 답변했다.
한편 내각부가 2014년부터 2019년까지의 초청자에 대해 '각계 공로자(총리대신 등)', '각계 공로자(각 성청(省廳))' 등으로 구분하여 행사 참석자를 기록한 자료를 가지고 있었음에도 8개월간 이를 은폐한 사실이 드러나기도 했다.
2013~2019년의 '벚꽃을 보는 모임' 행사 전날에는 아베 신조 총리의 후원회 주최로 도쿄에 위치한 호텔 뉴 오타니와 ANA 인터콘티넨털 호텔에서 저녁 모임 행사를 따로 개최하였고 이를 '전야제'라고 부른다. 야당에서는 전야제 참석자에게 1인당 5000엔의 회비를 받은 것에 대해 "행사 규모를 보았을 때 너무 적은 것이 아니냐"라고 지적하며 공직선거법 또는 정치자금규정법 위반 가능성을 제기하고 있다. 이에 대해 아베 총리는 "전야제가 치러지는 연회장 입구에 있는 접수 창구에서 의원 사무실 직원이 1인당 5000엔씩 걷은 뒤 호텔 명의로 발급된 영수증을 즉석에서 전달했으며, 접수가 모두 끝난 뒤에는 걷은 회비를 호텔 측에 맡겼다"고 설명했다.

정부가 주기적으로 발표하는 '정치자금 수지 보고서'에는 최소 2015년 이후의 전야제에 관한 기록이 없다. 아베 신조 총리는 당초 "후원회 차원의 수입과 지출이 없기 때문에 정치자금 수지 보고서에 기재할 필요가 없었다"는 주장을 반복했다. 이에 대해 2020년 1월 30일 입헌민주당의 야마노이 가즈노리 의원은 "후원회가 호텔과의 계약 주체가 아닌가. 정치자금 수지 보고서에 기재할 필요가 없었다는 말은 앞뒤가 맞지 않는다"라고 지적했다. 이에 대해 아베 총리는 "후원회 주최이지만 수지는 발생하지 않았고, 회비는 연회장에서 의원 사무실 직원이 직접 걷어 호텔 측에 건네준 것이므로 행사 참석자가 호텔에 직접 지불한 것과 같다"면서 "계약 주체는 후원회가 아니라 참가자 개인이므로 정치자금 수지 보고서에 기재할 필요가 없다"고 주장했다. 야마노이 의원은 이에 대해 "(행사에 참석한) 800명 모두가 각각 호텔과 계약을 맺었을 리가 없지 않느냐"라고 비판했다.
=== '반사회적 세력'의 행사장 잠입 문제 ===
* 행사 초청자 명단을 파쇄기에 넣어 파기한 문제와 관련해 아베 신조 총리가 국회에서 "장애인 직원의 근무 교대 문제"라고 말하자 야당 의원들이 강하게 반발하는 소동이 벌어지기도 했다.
* 행사 초청장을 아베 총리의 지역구인 야마구치현 제4구 유권자들에게 보낸 것이 논란이 된 후 2020년 1월 28일 일본공산당 미야모토 도루 의원이 "지역구 유권자들에게 초청장이 전달되었다는 사실을 인지한 시기가 언제인가"라고 묻자 아베는 "폭넓게 초청자를 물색하고 있다는 생각은 했어도 지역구 유권자를 초청하고 있다는 생각은 하지 않았다"라고 답변했다. 한편 아베는 자신의 의원 사무실이 정부가 공식 초청장을 발송하기 전에 일부 추천자에게만 초청 결정을 통지한 사실은 인정했다.
* 2020년 1월 30일 열린 참의원 예산위원회에서 2018년 4월 개최된 '벚꽃을 보는 모임' 행사에 자민당 소속 지방의회 의원이 다수 초청된 것과 관련해 "9월 총재 선거를 위한 분위기 다잡기 아닌가"라는 질문에 대해 아베 총리는 "총재 선거 출마를 최종 결단해 발표한 것은 2018년 8월이다. 4월에 열린 '벚꽃을 보는 모임' 행사와는 관련이 없다"라고 답변했다. 그러나 2017년 자민당이 당규를 개정하면서 자민당 총재의 연임 제한을 연속 2기에서 3기로 바꾸었는데, 이에 대해 "현직 아베 총재의 3선을 위한 사전 작업"이라는 비판이 제기되기도 했던 만큼 논란을 잠재우지는 못했다.
* '오랜 관행'에 따라 행사 참석자 수가 증가한 것이라고 해명해 온 아베 총리이지만, 역대 정권 중에서도 참석자 수 증가율이 눈에 띄게 높다는 점은 비판의 대상이 되고 있다.
내각부가 행사 초청자 명단이 적힌 종이를 파쇄기에 넣어 파기한 문제에 대해 "컴퓨터 데이터에는 문서가 남아 있는 것 아닌가"라는 지적이 쏟아지자 스가 관방장관은 "컴퓨터에 있던 문서도 이미 삭제되었고, 삭제된 데이터는 복원을 할 수 없는 것으로 알고 있다"라고 답변했지만, 현재 컴퓨터 데이터 복원 기술이 상당한 수준에 올라 있다는 점을 감안할 때 "의문이다"라는 목소리도 나왔다. 또한 "정부의 공문서 데이터베이스를 공개할 수는 없나"라는 질문에 대해서는 "같은 시스템을 국가안전보장회의(NSC) 사무국도 이용하고 있어 국가 기밀 유출 위험 때문에 불가능하다"라고 답변했다.
내각에서 '벚꽃을 보는 모임' 행사를 주관해 온 기타무라 세이고 내각부 특명담당대신(지방창생 담당)은 2020년 2월 7일에 열린 중의원 예산위원회에서 야당 의원의 질문에 제대로 답변하지 않는 태도를 보였고, 이에 입헌민주당 등 야당 의원들이 반발하며 집단 퇴장했다. 결국 회의 시간을 약 2시간 남겨두고 위원회는 산회했다. 기타무라는 기자회견에서 이전의 발언과는 달리 태도가 오락가락하는 모습을 보였고, 이후 "언행에 신중한 모습을 보여야 했다. 앞으로는 정상적인 대신(大臣)으로서의 일을 할 수 있도록 노력하겠다"라고 말했다.
과거 '벚꽃을 보는 모임' 행사에 참석한 뒤 블로그 등에 관련 내용을 게시했던 후지이 리쓰코, 도모다 유 등 야마구치현의 기초단체장이나 현의회 의원들은 2019년 논란이 커지자 대부분 게시물을 삭제했다.

코로나19 범유행의 영화계 여파
코로나19 범유행은 예술계 여파와 더불어 영화업계에 끼치는 영향도 지속되고 있다. 전세계 각지의 영화관과 극장은 영업을 중단하였고 영화제와 영화상 역시 행사를 취소하거나 연기, 축소하였으며, 각종 영화 개봉작들 역시 개봉일자를 미루거나 개봉 자체를 보류하였다. 영화관이 문을 닫으면서 전세계 박스오피스 역시 10억 달러 규모의 하락세를 보였고, 그대신 온라인 스트리밍 서비스가 인기를 얻으며 부상하였다. 2020년 3월 이래 개봉이 예정되어 있던 대다수 블록버스터 영화 역시 개봉을 연기하거나 취소하였고, 영화제작 작업 역시 중단되었다.

젤다무쌍 하이랄의 전설들
| 발행사      =

코바야시 요시노리
* 코바야시 요시노리는 개헌론자이면서 "일본국 헌법 제9조에 대해서는 100% 믿지 않지만 집단적 자위권을 행사하는 안보법제는 100%이다. 입헌주의는 지켜져야 한다."라고 밝히면서 미일 안전 보장 조약(일본과 미국 간의 상호 협력 및 안전 보장 조약)을 강화하는 평화안전법제는 '종미법안'(미국에 종속시키는 법안)이라는 관점에서 반대 입장을 표명했다.

AMBAC
* 더욱이 복잡한 형상(예를 들어 인간형)에서 팔, 다리를 이용한 자세 제어 자체는 현실적으로 우주비행사가 선외 활동에서 자주 사용하는 조작 수법이지만, "AMBAC"는 어디까지나 가공의 호칭이며, 현실에서 전문 용어로 사용되는 것은 아니다.

초안:컴투스 프로야구
| 발행사 = 컴투스

위키백과:삭제 토론/한국사회공헌협회
: 신뢰성있는 매체가 언론이라고 생각. Jtbc기사를 보니 행사를 진행한것에 대해 얘기함 그 부분이 자세히느끼는건 개인차로 봄 열린뉴스통신은 ybs뉴스통신이 전신으로 박원순 시장 사망때 최초보도로 이슈되어 언론에서 잘알려짐 문서의 내용이 광고라는건 잘모르겠음 삭제경력은 출처부족인데 지금은 아닌듯 58.122.73.169 (토론) 2020년 11월 28일 (토) 10:47 (KST)
:  저는 일단 개정 의견입니다. 기사를 확인한 결과 해당 협회가 주최가 된 행사가 성료되었다는 내용이 적잖은데, 사실 협회나 단체 관련 문서에서 이런 내용의 기사가 보도자료를 가져다 썼으니 빼야 한다, 어떤 단체가 주최한 단순 행사 개최 관련 보도는 빼야 한다고 이야기를 한다면, 사실상 모든 협회 관련 문서는 '논란' 문단밖에 남지 않습니다. 이런 등의 문제로 인해 협회, 단체 관련 문서에도 어느 정도 매뉴얼이 생기는 계기가 필요하다고 보고 있고요. 오히려 인지도에 비해 '논란이 없다'는 이유로 삭제되는 억울한 결과가 나오지 않을까 우려하고도 있습니다. 다만 이런 제 의견과는 별개로 문서에 있어서는 개정이 상당히 필요하다고 봅니다. 위키백과의 보통 문서와는 다른 구조때문에 바이럴 마케팅을 위한 문서라는 의심이 강하게 드는 것 역시 사실입니다. --trainholic () 2020년 11월 30일 (월) 16:42 (KST)
:3) 참고로 2017년 기준 '신설'법인 갯수만 9,3330쯤 된다는군요[http://www.sisajournal-e.com/news/articleView.html?idxno=179840]. 위키백과 있던 사단법인 문서 한 2천개 가까이 봤고, 개중 대부분 삭제한 사람으로서 그런 부류에 문서를 보면, 발대식은 물론 자원 봉사 같은 통상 업무 등이 기사화되는 경우는 상당히 많아요. 어디든 간에 자체적으로 행사도 열고 이름 잘 붙인 상도 줍니다. 그런 문서 태반이 행사 말고는 쓸 게 없어요 (물론 정부 기관과 같이 주최하는 경우도 많은데, 그건 방과후 활동도 마찬가지입니다. 하다못해 삼성이 지원하는 방과후활동 학교만 91곳은 돼요[https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0001292988]). 그런 관례적인 것들도 인정해 달라고 한다면 차라리 한 해에도 수백건씩 나오는 기사들 역시 인정받아야겠지요. 1년에 수십개는 추가될 거고요. 그게 무슨 의미가 있나요. --Reiro (토론) 2020년 12월 3일 (목) 16:14 (KST)
 하나의 언론사에서만 협회의 행사가 기재되었다면 삭제가 맞다고봄. 허나 많은 언론사도 많이 송출되었고 jtbc에도 나옴. 그리고 홍보대사들이 바보멍청이들도 아니고 저명한사람들이 있는데 예를들어 주최 국무총리와 함께 하는 캠페인에 범세계적캠페인을 하는중임. 물론  후 로 .175.223.11.151 (토론) 2020년 12월 4일 (금) 11:57 (KST)
: 위의 의견을 죽 읽어봤는데, 발대식, 자원봉사 등 일반적인 행사 이외의 자료는 결국 없네요. 실례합니다만, 이런 것들이 전부 인정된다면 그저 '우리 무슨무슨 프로그램 한다' 이상의 정보가 없는 협회 문서들만 양산될 것이 자명합니다. 하다못해 학교 프로그램 기사도 우후죽순 나오는 마당에 말이죠.
:위의 어떤 분께서 활동 다 인정 못 받으면 쓸 게 없다고 하시는데, 그건 여타 회사, 심지어 스트리머에게도 적용되는 사안입니다. 그런 논리대로면 누군들 안 억울할까요? 나중에 중소기업체 분들이 '우리 회사 신제품 출시 기사 나왔는데 왜 인정 안 해주냐' '이 분 인스타 사진 인사이트 기사에도 있는데 왜 저명성 없다고 하냐', 이런 것 다 들어주실 건가요? 아무리 빡빡하다 한들 숲사랑소년단처럼 생길 만한 단체는 다 생깁니다. 그것도 '발대식','백일장' 같은 잡스러운 행사 제외하고도  월간중앙, 연합뉴스 같은 데서 다뤄주는 기사로다가 출처도 넣고요.--Reiro (토론) 2020년 12월 5일 (토) 20:23 (KST)
:::::: 해당 링크는 검색해 보니까 나오더라고요. [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=001&oid=358&aid=0000010531] 글쓴이를 보면 알겠지만, 저건 국회보 인터뷰가 아니라 '기고문'입니다. 즉 '자신에 의해 쓰여'진 출처라는 것이죠. 하다못해 숲사랑소년단의 월간중앙 기사처럼 기자의 인터뷰를 따온 것이면 모르겠는데, 현재 해당 협회를 자세하게 설명하는 출처가 국회보 기고문이니 문제입니다. 긍정적으로 보자면, 이 협회에 대해 메이저 또는 준메이저급 신문에서 나중에 단순 행사 소개 이상의 보도를 할 수는 있다고 생각하네요. 다만 지금은 저명성이 부족합니다.

린란
2020년 7월, 담원 게이밍의 아카데미팀 코치로 부임했다.

태국 태양력
태국 태양력()은 1888년에 시암의 쭐랄롱꼰(라마 5세) 국왕이 채택한 태국의 법정 역법이다. 그레고리력을 태국 양식에 맞게 수정한 태양력으로서 태국 태음력을 대체하였다. 태국 태음력은 태국에서 계속 사용되고 있지만 전통적인 행사, 종교적인 행사에서 주로 사용된다. 태국의 불멸기원(, พ.ศ., B.E.)은 서력기원에 543년을 더한 값이다.

코로나19 범유행이 장애인에게 끼친 영향
코로나19 범유행이 장애인에게 꼭 부정적 영향만 끼친 것은 아닌데, 사회적 거리두기로 인해 온라인 모임의 비중이 대폭 증가하면서 장애인들도 이전에는 참여하기 어려웠던 사회적 활동에 쉽게 나설 수 있게 되었기 때문이다. 예컨대 신체장애를 지닌 사람의 경우 행사가 온라인으로만 진행된다면, 휠체어 등의 보조수단으로 갈 수가 있는지를 애써 고민할 필요가 없게 되는 것이다.

제63회 그래미상
분류:코로나19 범유행으로 연기된 행사

아도니스 (시인)
아랍에미리트의 비즈니스 잡지인 《아라비안 비즈니스》(Arabian Business)는 2007년에 발행된 제27호에서 아도니스를 가장 영향력 있는 아랍인 100명 가운데 한 사람으로 지명하면서 "아도니스는 시인과 이론가로서, 그리고 아랍 문화에 대한 급진적인 비전을 가진 사상가로서 같은 시대 사람들과 아랍의 젊은 세대의 시인들 모두에게 강력한 영향력을 행사해 왔다. 아도니스라는 이름은 그의 시가 구현한 하다사(, 모더니즘)와 동의어가 되었다. 1972년에 출간된 《자만 알시르》()와 같은 비평집은 아랍 세계의 문학 비평에서 획기적 사건으로 여겨진다."라고 평가했다.

정자 (건축)
정자는 연회나 행사를 열 뿐 아니라 학문을 강(講)하고 무엇보다 쉼을 위한 공간이었다. 전근대의 유학자들은 정자를 주변 경치를 모두 볼 수 있는 거점으로 인식하면서, 정자에서 바라볼 수 있는 경관을 석경(石景), 수경(樹景), 수경(水景) 등으로 구분하기도 하였다. 특별히, 중국에서는 정자를 지을 때에 바깥에서 정자를 바라보면 어떻게 보일지와 정자 안에서 바깥 경치를 바라보는 것을 모두 중시하였다.

누각
사찰에서는 누각을 문루이자 불교 행사의 공간으로 사용하였다. 간혹 신분 높은 사람들이 풍경을 바라보는 데에도 쓰였던 것으로 짐작된다. 특별히 산사에서는 안마당에 불전, 승방, 강당, 누각 등 네 동의 건물만 두는 배치를 한 경우가 많았다. 누각은 안마당과 같은 높이, 또는 조금 높은 높이로 지어 올렸고, 양 옆으로 다른 행각을 지어 연결시켰으나 17세기부터는 누각만 단독으로 짓는 경우가 많았다. 산사의 안마당에 누각을 갖춘 결과, 산사로 올라올 때 높은 누각과 마주침으로써 얻는 공간감이 생겨났다.

중국의 봉건제
제후국들은 세금을 걷거나 독자적인 법률을 제정할 정도로 높은 자주권을 행사했으며, 심지어는 제후국마다 화폐나 글꼴도 달라지는 등 문화적 양태에서도 차이를 보인다. 제후들은 전시에는 왕에게 군사력을 제공하는 방식으로 충성심을 증명했다. 이러한 체제는 서주시기에 동쪽으로 원정을 나갈 때에 잘 드러난다. 그러나 곧이어 높은 자주권을 기반으로 제후들은 독자적인 세력을 구축하기 시작하고, 결국 일개 제후국의 군세가 주나라의 국력보다도 강성해지게 된다. 결과적으로 제후국들은 주 왕실의 명령을 명령하고 자기들끼리 전쟁을 벌이는 상황에 이른다. 이처럼 동주의 통치권이 해체되고 제후국간의 전쟁이 본격적으로 벌어지게 되는 시대를 전국 시대라 한다.

그것이 알고싶다의 에피소드 목록 (2021년)
| 제목 =  세 자매와 “그 분”의 비밀 - 친모 폭행사망사건의 배후

롱 라이더스!
야비츠고개에 다시 도전해 완등에 성공한 아미 메이트는 도중에 동일한 유니폼을 입은 자전거 라이더들을 마주친다. 아미는 같이 달리고 있는 사람들이 자전거 유니폼을 입었으면 좋겠다는 제안을 하고, 수락된다. 메이트의 팀명을 ‘팀 포르투나’로 결정하고, 자신이 디자인한 유니폼을 제작하게 된다. 팀 포르투나와 함께 플레쉬에 도전한다는 목표를 만든 아미는 처음으로 나가노현에서 개최하는 집단 자전거 행사인 길이 100마일(약 161km)의 센추리 라이드 에 도전해, 제한시간에 맞춰 간신히 완주를 수행한다. 그러나 실력 부족을 체감하고 있던 차에, 히나코와 사키가 계속해서 연습모임 참가를 부추기면서 시즈오카현 이토-까지 100km가 넘는 첫번째 철야 라이딩에 참여하게 된다.

답케
* </ref> 서클 댄스와 라인 댄스를 결합한 것이 특징인 답케는 결혼식과 그 외의 즐거운 행사에서 널리 공연된다. 선은 오른쪽에서 왼쪽으로 형성되고 답케의 리더는 관객과 마주 보는 다른 무용가들 사이를 번갈아 가면서 선으로 향한다.
* 알샤말리야(): 가장 유명한 답케의 종류 가운데 하나로 여겨진다. 손을 잡고 반원 모양을 만든 남자들이 라우위()를 형성한다. 라우위는 정확성, 특히 즉흥 연주 능력이나 신속성에 능숙한 편으로 여겨진다. 전형적인 답케에서는 음악가가 미즈위즈 또는 야르굴을 이용해서 달 우나 노래를 혼자서 연주하는 것으로 시작하는데 2명의 가수가 음악을 동반한다. 무용가들은 동시에 일어나는 동작과 스텝을 발전시키고 가수들이 그들의 노래를 마치면 라우위는 스스로 춤을 추기 위해 반원 모양을 끊어버린다. 답케의 리더는 남자들의 발걸음이 하나임을 알게 되면 동시에 무용가들에게 속도를 줄이고 반대편(무용가들의 왼발) 앞에서 오른발을 가로지르는 동작을 시작하라고 지시한다. 라우위는 무용가들에게 그들의 기본 리듬을 계속 알려주고 있으며 이때 결혼식이나 행사가 있을 때 다른 손님들도 답케 대열에 합류하게 된다. 이는 결혼식, 할례, 여행자의 귀환, 죄수 석방, 그리고 국경일과 같은 가족의 행복한 축하를 위한 가장 인기 있고 친숙한 형태의 답케이다.
# 알샤말리야(): 가장 유명한 답케의 종류 가운데 하나로 여겨진다. 손을 잡고 반원 모양을 만든 남자들이 라우위()를 형성한다. 라우위는 정확성, 특히 즉흥 연주 능력이나신속성에 능숙한 편으로 여겨진다. 전형적인 답케에서는 음악가가 미즈위즈 또는 야르굴을 이용해서 달 우나 노래를 혼자서 연주하는 것으로 시작하는데 2명의 가수가 음악을 동반한다. 무용가들은 동시에 일어나는 동작과 스텝을 발전시키고 가수들이 그들의 노래를 마치면 라우위는 스스로 춤을 추기 위해 반원 모양을 끊어버린다. 답케의 리더는 남자들의 발걸음이 하나임을 알게 되면 동시에 무용가들에게 속도를 줄이고 반대편(무용가들의 왼발) 앞에서 오른발을 가로지르는 동작을 시작하라고 지시한다. 라우위는 무용가들에게 그들의 기본 리듬을 계속 알려주고 있으며 이때 결혼식이나 행사가 있을 때 다른 손님들도 답케 대열에 합류하게 된다. 이는 결혼식, 할례, 여행자의 귀환, 죄수 석방, 그리고 국경일과 같은 가족의 행복한 축하를 위한 가장 인기 있고 친숙한 형태의 답케이다.
답케에는 남녀 모두 행사, 노래, 관객에 따라서 부르는 노래 종류가 수없이 많다. 달 우나(), 알자프라(), 알다히야(), 자레프 일툴()과 같은 노래들 가운데 가장 인기 있는 노래는 공연마다 가사가 크게 다를 수 있지만 음악의 기본 리듬은 일관되고 인지도가 있다는 점에서 사실 그 자체로 전체 장르들을 형성한다. 이러한 변주곡은 알라 달 우나, 자프라 등에서와 같이 특정한 가사와 관 계없이 그들의 리듬과 때로는 하나의 구절로 인식되는 이들 노래에서 듣고 녹음된 수백 개의 서정적인 변주곡에서 볼 수 있다. 민요인 답케 음악의 대부분은 마캄 바야티 음악 모드에 있다.
많은 대학들이 아랍의 밤 또는 그 효과의 칭호라고 부르는 행사를 주최한다. 답케는 이러한 공연에 발생에서 무대(내부 또는 외부), 홀이나 외부 바깥쪽 바닥에서 펼쳐진다. 답케 춤에는 벨벨, 인젤, 솀멜, 탁시 등과 같은 다양한 스텝이 있다. 이들 스텝의 조합은 물론 가끔씩 점프와 턴을 하면서 춤을 완성한다.
레바논 두르엘슈에이르 마을의 무용단은 2011년 8월에 답케 세계 신기록을 세웠다. 이 무용단은 두르엘슈에이르 여름 축제에서 5,050개의 인간 사슬을 형성했고 현재 세계 기록을 보유하고 있다. 두르엘슈에이르에서 열린 답케 행사는 캐나다 몬트리올의 마르슬랭 윌슨 공원에서 5분 이상 연속으로 답케를 추던 4,475명의 인간 사슬을 만든 라 테 포플로리크 르 슈발리에 드방(La Thé Poplelorique Les Chevaliers deban)의 기록을 깼다.
두르엘슈에이르에서 열린 답케 행사는 캐나다 몬트리올에 위치한 마르셀린 윌슨 공원에서 4,475명의 인간 체인을 만들면서 5분 이상 연속으로 답케를 추었던 몬트리올의 레바논인 학생회인 톨라브(Tollab)가 '라 테 포플로리크 레 슈발리에 드방'(La The Poplelorique Les Chevaliers deban) 참여를 통해 세웠던 기록을 갱신했다.

분류:여성 축제
축제

중앙인민정부 홍콩 주재 국가안보공서
홍콩국안법의 실질적인 집행을 위해서는 집행 수단이 있어야 하기 때문에 국가안보공서를 통해 중앙정부가 홍콩국안법의 실행을 진행하고자 했다. 중앙인민정부의 파견기관인 주홍콩 국가안전수호공서와 특별행정구 유관 기관은 홍콩국안법에 규정된 직책에 따라 업무를 수행해 홍콩특별행정구 국가안전을 수호하는 집행 기제를 공동 구성하며, 국가안전을 수호하는 헌제 책임을 공동으로 이행함으로써 유관 법률 집행이 제대로 실행되고 효과적으로 시행되도록 확보했다.

초안:한국인디게임협회
== 주요 행사 ==

MLB 더 쇼 21

MLB 더 쇼 20
| 발행사 =

태국력
태국력()은 태국에서 사용되는 역법을 의미한다. 태국에서는 태양력을 기준으로 하는 태국 태양력, 전통 행사 및 불교 신앙에서 사용되는 태국 태음력(불멸기원의 하나로서 기술적으로는 태양태음력임)이라는 2가지 역법이 함께 사용된다.

샤오펑 전기차
2019년 11월 샤오펑은 제 3 모금 행사에서 4 억 달러를 투자받았다. 이 날 샤오미(Xiaomi)는 샤오펑(Xpeng)의 핵심 투자자로 합류했다.

초대디자이너 및 추천디자이너
초대디자이너 및 추천디자이너는 산업디자인진흥법 시행령 제8조3에 따라 대한민국디자인전람회의 수준 향상을 도모하고 중견 디자이너의 지위 향상과 자긍심을 고취하기 제도이다. 이와 관련한 행사는 산업통상자원부가 주최하고 한국디자인진흥원이 주관한다.

조동성
조 총장은 2018년 네덜란드 한자대학 창립 220주년 행사에 참석하여 한자대학동맹 창설을 제안한 결과 즉석에서 제1회 총회를 열었다. 제2회 총회는 2019년 7월 인천대 캠퍼스에서 열었고, 이 총회에 참석한 73개 대학의 총장을 비롯한 250여 대표들은 WURI Ranking이란 새로운 대학랭킹제도를 시작하기로 만장일치로 합의했다.

위키백과:사랑방/2021년 제1주
== 위키백과 20주년 행사 라이트닝토크 연사 모집 안내 ==
1월 15일 저녁7시 경에 온라인으로 열릴 위키백과 20주년 행사에서 라이트닝 토크를 진행해 주실 연사 3명을 모집합니다.

위키백과:사랑방/2021년 제2주
오늘 위키백과 20주년 기념 행사에 참여하려고 했는데 개인 사정도 여의치 않고, 계속 전화가 와서 끝까지 참여하지 못해서 많이 아쉬웠습니다 ㅠㅠ 이렇게 라이트닝 토크에서 나눴을법한 말을 조금은 길게? 나눠보고 싶습니다.
: 사도바울 님 아이디어 덕분에 20주년 행사를 더욱 알차게 진행한 것 같습니다. 귀한 경험 공유도 잘 읽어 보았습니다. 감사합니다! Motoko C. K. (토론) 2021년 1월 16일 (토) 16:22 (KST)

메타네이라
데메테르는 도소라는 이름의 노파로 변신하여 자신의 딸을 찾던 중 아티카 지방의 엘레우시스에 도착하여 켈레오스 왕에게 환대를 받았다. 켈레오스는 자신과 메타네이라의 아들 데모폰을 보살펴달라고 청하였다. 켈레오스의 환대에 대한 보답으로 데메테르는 매일 밤 가족 난로에 데모폰을 데려가 그가 가진 영혼을 불태워 그를 불멸자로 만들고자 하였다. 어느 날 메타네이라가 데메테르를 찾아가 불길에 휩싸인 아들을 보고 비명을 질렀고, 여신은 산만해져 의식을 완료할 수 없게 되었다. 데모폰이 화염에 파괴되었다고도 하고, 아무런 피해도 입지 않았다고 말하는 원전도 있다. 오비디우스의 《행사력》

초하
초하(, , , , , , , , , , )는 남성 캅카스인들이 입는 전통 의상으로, 목이 긴 모직 코트이다.

트라야누스의 다키아 전쟁
트라야누스는 제국 전역에서 123일간의 승전 행사를 할 것을 명했다. 다키아의 풍부한 금광들이 확보되었고 그 뒤로 다키아는 로마 경제에 연간 7억 데나리우스만큼을 기여했고, 로마의 향후 군사 활동에 대한 자금을 제공하였고 유럽 곳곳의 로마 도시들의 급속한 확장에 도움을 줬다고 평가된다. 광산 활동의 흔적들은 여전히 확인 가능하고, 특히 로시아몬타너에서 두드러진다. 10만명의 남성 노예들이 로마로 보내졌는데, 이는 향후의 반란을 막으려는 것이었고, 게미나 제13군단과 마케도니아 제5군단 등이 다키아에 영구 배치되었다. 다키아의 정복된 절반 (남쪽)은 합병되어, 속주가 된 한편 북쪽 지역은 어떠한 국가도 형성되지 못 했다.

대한민국의 버라이어티 쇼
대한민국의 1962년부터 시작된 장르로 모든 방송사가 개국과 동시에 시작한 장르이다. 특히 각 방송사가 개국을 하면서 첫 방송으로 선택한 장르이기도 하다. KBS는 《TV 그랜드 쇼》를, MBC는 《올스타 쇼》를, SBS는 《개국 축하 음악회》를 개국 방송으로 선택하였다. 1960년대에는 버라이어티 장르의 질적, 양적 발전이 본격적으로 시작되었으며, 《쇼쇼쇼》는 버라이어티 쇼를 한국 텔레비전 방송의 대표적 장르로 자리 잡는데 크게 공헌하였다. 1970년대에는 특집 프로그램의 대부분이 버라이어티 쇼로 이루어졌으며 특정 기업을 스폰으로 하거나 국가 행사용으로 기획되었다. 《크라운 쇼》, 《OB 그랜드 쇼》 등은 특정 기업을 스폰서로 한 경우이며, 유신헌법 직후의 《새마을 위문 공연》이나 《총화 대행진》 등은 국가 행사용 버라이어티 쇼였다.

Kerbal Space Program 2
| 발행사 =

초안:못말리는 어린양 숀 (비디오 게임)
|발행사 = D3 Publisher

불길한 바르하이트
| 발행사      =

한국의 결혼
한국의 전통 혼례는 전통적인 유교적 가치를 중심으로 이루어진다.
하객들 앞에서 열리는 공식행사는 가족단위의 공식행사로 페백이 이어진다. 신부는 결혼식이 끝난 후 정식으로 새 시부모를 맞이한다. 게다가, 신랑은 종종 그의 어머니와 아내에 대한 그의 의무를 받아들이는 것을 상징하면서 신부와 신랑의 어머니를 업어준다.

오타와역
! 운행사
! 운행사

궤도선 막대 센서 시스템
OBSS에는 핸드레일도 달려 있어, 선외활동을 하는 우주 비행사들이 수리가 필요할 때 왕복선의 밑 부분에 닿을 수 있게끔 되어 있다.
우주 비행사 스콧 파라진스키가 OBSS 끝에서 P6 태양 전지를 수리하는 모습.
STS-120 임무에서 OBSS는 설계에서 상정했던 사용 방법을 벗어나, 국제우주정거장 캐나다암2의 연장봉으로서 쓰였다. STS-120 임무 기간 중에 P6 태양 전지가 펼쳐지는 과정에서 손상을 입어, 캐나다암2가 OBSS를 잡은 다음 우주 비행사 스콧 파라진스키가 막대 끝 부분에 올라가 수리를 진행했다. 캐나다암2는 OBSS에 전력을 공급할 수 없었기 때문에 설계치보다 전력 비공급 시간이 길었지만, 작업 시작 전 충분히 가열이 이루어졌기 때문에 손상은 입지 않았다.
OBSS를 국제우주정거장의 로봇 팔에 연결하여 우주 비행사가 더 먼 곳까지 이동할 수 있다는 장점 검토를 통해, NASA는 STS-134 임무에서 OBSS를 국제우주정거장에 남겨두고 오는 계획을 세웠다.

윤서령
* 2021년 2월 9일 김산하, 윤서령, 김다현 등 각계 인사 37명이 충북도교육청 홍보대사로 위촉됐다. 충북도교육청 홍보대사는 무보수 명예직으로 2023년 3월 말까지 충북교육 정책 홍보와 교육 행사·캠페인 등을 지원하는 역할을 맡게 된다.
* 2021.04.17. 전등사TV 《부처님 오신날 행사 - 전등사 산사음악회》 (강화도 전등사), 초대가수 〈얄미운 사람〉,〈사랑님〉,〈새벽비〉,〈사랑은 나비인가봐〉
== 행사 ==

김산하
주요 장르는 판소리, 국악가요, 트로트, 팝(POP), 발라드이다. 오디션에서 우승하면서 가수로 데뷔 후 여러 기획사에서 계약 제의가 왔으나 학업에 정진하기 위해 모두 고사했다.현재는 방학이나 주말에 행사나 방송에 출연하고 있다.
* 2021년 2월 9일 김산하, 윤서령, 김다현 등 각계 인사 37명이 충북도교육청 홍보대사로 위촉됐다. 충북도교육청 홍보대사는 무보수 명예직으로 2023년 3월 말까지 충북교육 정책 홍보와 교육 행사·캠페인 등을 지원하는 역할을 맡게 된다.
== 행사 ==
* 2021.02.20. 《코로나19 극복 군민 위안행사》 (진천 화랑관), 초대가수 <초혼>, [https://www.youtube.com/watch?v=ODJSY9LLVHY <울엄마>]
* 2021.11.25. 《2021 (사)충북시민재단 10주년 기념 행사》 축하공연 〈인연〉,〈막걸리 한잔〉

대한민국디자인대상
== 행사 사진 ==

아투에이
:너희들도 모두 들었겠지만 기독교인들이 이곳으로 온다고 한다. 너희들도 이미 부족장이나 하이티(히스파니올라)에 있는 다른 사람들이 어떻게 기독교인들에게 당했는지 알 것이다. 똑같은 짓을 하려고 이곳에 오는 것이다. 기독교인들이 왜 그런 짓을 하는지 아느냐? ... 기독교인들이 지극히 숭배하는 신이 있는데, 우리에게서 그 신을 빼앗기 위해 우리를 정복하고 죽이는 것이다. ... 여기를 봐라. 이것(금과 보석)이 기독교인들의 신이니, 우리가 그 신 앞에 아레이토스

Chrono24
전문 업체 판매자에게 시계를 구매한 경우 전문 업체 판매자의 환불 조건에 따라 제품 상태, 반송 만료 시점을 준수하여 반송할 수 있다. 또한, Trusted Checkout을 통해 거래했을 경우 전문 업체 판매자에게 크로노24의 보호자 구매 제도에 따라 시계에 대한 반품 권리를 행사할 수 있으며, 개인 판매자로부터 구매했을 경우에는 법적으로 규제되는 반송 또는 환불 권리가 없다.

초안:어도비 애널리틱스
Adobe는 2017년 3월 라스베이거스에서 열린 Adobe Summit 행사에서 Adobe Experience Cloud를 발표했습니다. Adobe Experience Cloud는 고객을 위한 기능 간소화와 집적화를 위하여 기존의 여러 Adobe 애플리케이션과 신제품을 단일한 솔루션 제품군으로 통합했습니다. Adobe Experience Cloud에는 Marketing Cloud, Adobe Advertising Cloud, Adobe Analytics Cloud가 포함되어 있습니다.
각 결승 진출 팀의 지도교수는 해당 연도 Adobe Summit 행사의 무료 입장권을 받습니다. 우승팀의 지도교수는 Adobe Summit 무료 여행권을 받습니다.

문호와 알케미스트
| 발행사      =

데오반드파
현재 주로 인도, 파키스탄, 아프가니스탄, 방글라데시를 중심으로 한 데오반드 운동은 영국으로 확산되어 남아공에서 영향력을 행사하고 있다.

브로츠와프 시청사
브로츠와프 시청사의 오랜 역사는 초기 건설 이후 도시에서 일어난 발전을 반영하고 있다. 시청사는 브로츠와프 시청이 들어서 있으며, 건물 내의 홀은 콘서트와 같은 시민 및 문화 행사에 사용된다. 또한 박물관이 있으며 지하에는 레스토랑이 있다.

유 퀴즈 온 더 블럭 에피소드 목록
|전진서(배우), 김슬아(신선배송업체 대표), 박태훈(OTT업체 대표), 김세호(의류업체 대표), 여주희(전 여행사 대표)

박대순
* 1983-1988년 서울올림픽조직위원회 디자인전문위원, 공식행사 전문위원
* 1983-1986년 아시안게임디자인전문회원, 식전행사미술책임자
* 1983-1988년 서울올림픽조직위원회 디자인전문위원, 공식행사 전문위원

이영혜
* 전 2013 평창동계스페셜올림픽 문화행사위원회 위원

초안:한신아파트의 저주
|발행사 =

바흐 칸타타
바흐는 이처럼 전례력에 따라 교회 칸타타를 작곡한데 더해, 결혼식이나 시의원 선거()를 위한 종교적 칸타타 역시 작곡하였다. 바흐는 라이프치히 대학교의 행사나 기념일, 지역 축제, 귀족들을 위해 경축 칸타타() 및 경의 칸타타()를 비롯한 세속 칸타타를 대략 50개 작곡했다고 알려져있는데, 대부분은 소실되었다.

2020년 CONCACAF 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

Doom and Gloom
이 곡은 이언이 정식 행사에 도착하는 2012년 NBC 시리즈 《닥터 제이슨》 4회에서 흘러나왔다.

술탄 알리 알라나
술탄 알리 알라나는 파키스탄 예술의 후원자이자 수집가이다. 그는 HBL 회장으로써 파키스탄에서 예술을 홍보하는 수많은 단체를 지원하고 후원한다. 그와 그의 회사는 300만 명 이상의 방문객을 끌어들이는 라호르 비엔날레를 후원한다. 2019년의 행사 개막식에서 그는“예술의 엄청난 가치와 예술가를 존중하고 육성해야 할 필요성을 인식하는 것은 사회의 의무”라고 말했다. 그는 수집가이며 대부분의 지역 작품과 일부 국제 작품으로 구성된 대규모 컬렉션을 가지고 있다.

반탁독립투쟁위원회
* 2) 3·1절 기념행사를 계기로 하여 반탁주간을 특설하여 더욱 이를 철저히 전개할 것
* 4) 이 운동은 3천만 민중의 반탁총의를 표현함을 위주하는 것이오 결코 타의가 있는 것이 아니니 어디까지든지 공명정대하게 질서정연하게 우리의 태도를 표명할 것이오 무질서하고 난폭한 행동에 出하여 우리의 진의를 오해케 하는 일이 없게 하고 우리의 운동을 반대하는 자들에게 중상 모략 선전의 기록을 주지 말 것, 5) 이 운동은 일시적 행사에 그치게 하지 말고 우리의 목적을 달성할 것을 꾸준히 진행할 것
2) 그 코뮈니케 중에 있는 민주주의원칙에 의하여 이 나라의 발전을 준비한다는 어구이다. 무엇보다도 이 두 원칙을 수락하는 것이 귀위원회와 협의하기 위하여 한인에게 부과된 필요조건이 되어 있습니다. 우리는 일층더 분명히 규정함이 없다면 이 두 원칙을 수락할 수 없습니다. 신탁은 한국정부에 대한 원조만을 의미하는 것이라고 해석하고 또는 이와 반대로 한인의 주권 위에 임하는 보호를 의미하는 것이라는 등등의 각종의 해석이 있어 왔습니다. 민주주의의 개념도 미국과 소련의 용도에 대단한 차이가 있습니다. 미국에서 사용되고 있는 민주주의는 자유스럽고 공정한 선거로 결정된 다수파의 지배를 의미하되 소수파에도 언론자유와 반대의 권리를 인정하는 것이 분명합니다. 소련식 민주주의는 그 결과에 있어서 특정계급에 한하여 정치적 권리를 인정하고 기존정권에 대한 비판과 반대의 권리를 인정치 않는 것을 의미합니다. 우리는 오랫동안 외국정치에 신음하여 왔으며 또 금후 국제사회 생활에 있어서 자유스럽고 주권을 가진 국민으로서 권리를 행사하기를 갈망하는 한인인만큼 우리의 자유를 손상하는 신탁은 수락할 수 없습니다. 우리는 여하한 형식의 공동감시하에서 행하게 되든지 자유공평한 선거에 의하여 정부를 수립한 이상에는 완전한 독립에 대한 자연하고도 역사적인 우리의 권리를 요구하는 바입니다. 한국을 실력으로 해방한 연합국이 그러한 국민으로서의 우리 주권을 훼상치 않고 우리를 원조한다면 우리는 이것은 적국통치에 오랫동안 예속되었던 국가에 대한 연합국의 관심의 발로라고 인정할 것입니다. 그러나 우리의 주권과 관련된 신탁의 의도를 먼저 명백히 하지 않는다면 우리는 그 委員會에 관여할 수 없습니다.
1947년 11월 3일 독촉국민회 등 15정당단체는 지난 9월 25일 남조선과도정부정무위원회(南朝鮮過渡政府政務委員會)에서 결의 서명한 소위 남한 현정정에 대처할 조처요강중의 수조항은 민족적 정신에 배치되는 중대문제로서 간과할 수 없다 하여 결의안을 안민정장관에게 제출하였으며, 반탁독립투쟁위원회는 다음과 같은 결의와 태도를 발표하였다. "우리 민족의 일관한 반탁독립투쟁이 성공되어 드디어 세계공론까지도 탁치 없는 독립을 승인하려고 하는 차제에 군정을 자주정부시하고 주권을 미군사령관이 장악행사하기를 요망한 역천반족적(逆天反族的) 결정은 을사보호조약 이상의 매국적 행위이다. 전민족의 흥분이 구체화하기 전에 이 매국결정에 참여할 자는 민족양심의 자기비판 밑에서 인책하고 사죄하여야 할 것이다."

에스티메이트
2016년부터 신작 게임 데스티니 차일드의 OST 런칭 마케팅을 총괄하여 메인 테마 음악, 옥외 광고 영상 및 TVCM 제작, 일본 라이브 공연 기획 등 부대 행사를 진행했다. 등 다양한 타이틀을 담당하며, 주제가, 사운드트랙 및 홍보 영상(Promotional Video)의 기획과 제작을 주력 사업으로 서비스 중이다. 그 외에도 성우녹음 전문 디렉팅과 가수 매니지먼트, 그리고 자체 음반 프로듀싱 등을 추진하며 사업 분야를 넓혀가고 있다.

아케노 교도비행사단
분류:일본의 비행사단

하마마쓰 교도비행사단
분류:일본의 비행사단

차이궈창
차이궈창(, 1957년 12월 8일 ~ )은 중국의 설치 미술가이다. 화약이라는 소재를 작품에 도입하였으며 실험적인 사회 프로젝트를 추진하고 설치 작품들을 제작, 대규모의 축전 행사를 진행하여 전 세계적으로 여러 상을 수상한 미술가이다.

디자인융합전문대학원
학생에게 글로벌 교육의 기회와 국내외 취·창업 지원 프로그램 등을 제공할 뿐만 아니라, 국제디자인융합캠프, 해외 유수 디자인대학과의 공동 워크숍, 해외 취업과 창업 상담회 및 세미나, 디자인코리아페스티벌에서 성과물 전시 등 다양한 통합 교육 및 행사를 운영하고 있으며, 수혜 학생들에게는 장학금, 디자인-기술 융합 교육 커리큘럼, 기업 수요 기반의 산학 프로젝트, 해외 대학과 복수학위 등을 제공하고 있다.

최향 (가수)
* 2021년 7월 12일 익산시 홍보대사로 위촉됐으며, 중앙동 침수피해 복구를 위해 성금을 기탁했고, 모교인 이리여고에 마스크를 전달했다. 익산시 홍보대사는 무보수 명예직으로 임기는 2년이며 축제·행사 참여 등을 통해 지역을 알리는 역할을 담당한다.
* 2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》 1회 개막행사
== 행사 ==

위키백과:인터페이스 개선 브레인스토밍 회의
* 
* 

디자인개발지원사업
== 행사 사진 ==

제1비행사단
|이름 = 제1비행사단
제1비행사단()는 일본 제국 육군의 항공사단이다. 통칭호는 "1045(6?)".
1943년 1월 16일, 부대는 가카미가하라에서 제1비행사단으로서 재창설되었고, 1944년에 홋카이도 건너가 제5방면군으로 전속하고 홋카이도를 중심으로 지시마 열도의 공역방위를 맡았다. 사령부는 오비히로, 종전 당시 삿포로에 있었다.
|+ 
|+ 
=== 제1비행사단 ===
* 1943년 1월 16일,  

1

릿센 모모카
* 12월 21일, 22일 선상 극장 "STU48호"(히로시마 현 히로시마항/국제 페리 포토)에서 "STU48 2기 연구생 론칭 행사"를 개최한다.

한국청소년디자인전람회
* 처음에는 초등학교와 중·고등학교를 분리해 행사를 열었지만, 질적 수준 향상과 내실화를 위해 여름방학 후인 9월 말에서 10월 초에 동시에 개최하는 방식으로 변경하고 명칭도 공모전에서 전람회로 바꾸었다. 2000년 7회차에 초등학교 부문과 중고등학교 부문이 통합되었다.
* 2001년  '전국초중고등학생산업디자인전람회'에서 '한국청소년디자인전람회'로 변경하고 전국적인 디자인행사로 확대하기 위해 지방 접수를 처음 실시했다.
분류:대한민국의 행사

국민디자인단
국민디자인단은 정책 수요자인 국민, 서비스 디자이너와 공급자인 공무원이 정책과정 전반에 함께 참여하여 서비스디자인 기법을 통해 공공서비스를 개발·발전시키는 국민참여형 정책모형으로 이와 관련한 모든 행사는 행정안정부와 산업통상자원부가 주최하고 국민디자인단 운영지침

제2비행사단
|이름 = 제2비행사단
제2비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단으로, 관동군의 항공대로 시작한 부대이다. 통칭호는 " 9109"
만주사변 이후 항공전력 증강을 위해 1931년 6월 11일에 조선 평양에서 관동군 비행대로 창설되었다. 이후, 신징으로 옮겨가 1935년 12월 2일에 ''관동군 비행집단'', 1937년 8월 2일 ''제2비행집단'', 1942년 4월 15일, 만주에서 ''제2비행사단''으로 바뀌었다.
1942년 6월 1일, 새로이 편성된 제2항공군으로 제4비행사단과 함께 전속하였다.
태평양 전쟁이 발발하고, 제2차 필리핀 전역에 참전하기 위해 1944년 5월에 제4항공군으로 전속하고 필리핀에 배치되었다. 제4비행사단에서 항공기를 이관받아 레이테 전투에 참전하였다. 주로 미국군의 함선, 비행장을 공격하고 호송선단을 호위하다가, 이후 가미카제 부대를 편성하여 공격하면서 전력을 깎아먹었다.
1945년 1월 1일 새해 첫날부터 제3항공군 2월에 제4항공군이 해체됨에 따라 제7비행사단과 함께 제3항공군으로 전속하였다. 3월부터는 사령부와 살아남은 비행부대가 민다나오섬, 4월에 싱가포르로 후퇴하였다. 제2비행사단은 1945년 5월 23일에 해체되었다.
|+ 
|+ 
* 1942년 4월 15일,  

2

사비니인
* 오비디우스, 행사력 (Book III, 167–258)

한국전쟁 참전국 프랑스
6·25 미국 참전용사들이 2010년 5월 26일 경기도 양평군 지평면 지평리 일원에서 열린 지평리 전투 기념행사에서 국기를 흔들어 보이고 있다.
!6.25 참전 기념행사
|주프랑스대사관에서 주최했으며 프랑스군이 참여했던 전투 중 사상자가 많았던 단장의 능선 전투를 기념하여 2009년 10월 8일 프랑스 개선문에서 진행되었다.
!프랑스군 참전 기념행사
|프랑스군의 6.25전쟁 참전 및 제1차 세계대전 종전을 기념하는 행사가 2005.11.11일(금) 프랑스군참전기념비(수원시 장안구 파장동 소재)에서 열렸다. 이번 기념행사는 프랑스군의 6.25참전 및 유럽국가 중 특히 프랑스 국민에게 큰 피해를 남긴 제1차 세계대전 종전을 기념하는 행사로 주한 프랑스대사관 주관으로 매년 11월 11일 열리고 있다.

초안:우주전
우주전은 미래에서 벌어질 우주에서 일어나는 전쟁이다. 주로 우주비행사들이 특수무기로 전투를 치를 것으로 예상된다.

미래디자인융합센터
* 2019년 7월 일본디자인진흥원(JDP) 등과 함께 개관 이후 첫 국제행사인 ‘서비스디자인 학술대회 (ISIDC, International Service Innovation Design Conference)’를 개최하였다.
|컨벤션홀 : 시민 대상 교육 프로그램 행사가 개최된다.

서귀포관악단
|2002 제주월드컵 문화행사 뮤지컬 <범섬의 숨비소리> 공연

디자인코리아뮤지엄
|디자인의 체계화와 국제 스포츠 행사를 통한 발전 도모
|디자인이 기업, 정책, 교육 등의 영역에서 체계적으로 확립되어 발전한 시기이다. 86아시안게임과 88서울올림픽 개최로 시각·환경·패션디자인 등 모든 디자인 분야가 진일보한다. 디자인계는 한국의 전통 소재를 해석한 디자인으로 국제 행사에서 역량을 선보이고, 산업계는 디자인 부서 규모를 확대하고 CI 작업을 활발하게 진행하며 디자인에 대한 투자를 확대한다. 대학에서 디자인은 공식 학과로 정착되어 전공이 세분화되고, 다양한 디자인 전문 잡지가 발행된다.

여고추리반
미션지를 보자마자 재재는 오늘이 30년 전 새라여자고등학교 폭발 사고의 영결식을 진행한 날이라고 말했다. 출연진들은 '추모 행사가 있을 지도 모른다'고 말했다. 출연진들은 학교로 가면서 심화학습동 공사가 2달 가까지 진행중인데 아직도 진척이 없다며 혹시 안에서 무슨 일이 있을지도 모르겠다고 말했다.
# 이아란 학생이 어젯밤 구치소에서 사망했다. 경찰 조사에서는 묵비권을 행사하다가 검찰로 올라가니까 그제서야 입을 열었는데 사망했다. 자살인지 타살인지 이유는 모르며 경찰도 취재에 협조를 하지 않는다. 오늘 지인이 조사 영상을 보내주기로 하였으니 보내주겠다.(용승남 PD.)

6.25 전쟁 기간 그리스의 군사사
1950년 12월 1일 이타츠케 기지에 도착하여 미군 제315전투수송비행사단 제21수송비행대대에 배속되었고, 4일 아침 극동공군사령관 Stratemeyer 중장이 제315비행사단에 제10군단 지원임무를 부여함에 따라 제13수송편대는 제21수송비행대대의 일부로 함흥 남쪽 연포(K-27)기지로 이동, 참전하게 되었다. 제13편대는 장진호 전투 당시 위기에 처한 미 제1해병사단 및 제7보병사단 제31연대에 보급품을 수송하고 전사상자를 후송하였다. 한국 특유의 강풍, 눈보라 등의 악천후와 공산군의 대공사격을 뚫고 미끄러운 빙판같은 활주로에서 이착륙을 하며 임무를 수행했던 제13편대는 그 공로를 인정받아 제21수송비행대대와 함께 미국 대통령 부대표창을 수여받았다. 또한 장교 9명, 하사관 6명 및 병사 4명이 미국항공무공훈장을 수여받았다.
2월 중순, 대구(K-2)기지에서 여주로 임무를 수행하기 위해 출발한 편대는 좁은 활주로와 악천후에도 불구하고 그리스 대대를 지원하기 위해 임무를 강행하였고, 대부분의 경우 무사히 임무를 수행하였으나 2차례의 비행사고가 발생하였다. 첫 번째 사고는 인명피해 없이 기체만을 손실하였으나 두 번째 사고에서 조종사 Anastasios Vamvoukas 대위와 부조종사 Nicolaos Mamalis 중위, 정비사 Andreas Artsitas 소위 및 Spiridon Economopoulos 중사와 대한민국 육군 중위 1명이 사망하였다. 2대의 항공기를 손실하였으나 미군으로부터 보충을 받을 수 있었고, 39명이 편대에 합류하고 17명이 귀국하였으며 4월 9일 데미리스(Panagiotis Demiris) 소령이 제2대 편대장으로 부임하였다.
1953년 1월 4일 Jaomes Kostakos 중령이 사고사한 Fragoyannis 중령(사후 중령 추서)의 뒤를 이어 신임편대장으로 부임하였고, 12월 1일 해체된 제21수송비행대대를 바탕으로 새로이 편성된 제6461수송비행대대와 함께 2월 1일부터 수송임무를 수행하였다. 현지훈련과 기상의 호전 덕분에 실적이 향상되자 편대는 제315전투수송비행사단이 발행하는 'Ashiya Breeze'지에 보도되기도 하였다. 휴전 직전 공산군의 공세가 강화되면서 휴전 이후에도 5대의 C-47기가 수송작전을 계속 수행하였다. 휴전 이후에도 여의도(K-16)기지와 김포(K-14)기지에서 수송임무를 수행하였고, 1955년 3월 하순 본국으로부터 귀국 명령을 받아 4월 1일 수송기로 이루어진 제1제대가 김포기지에서 이륙하여 일본으로 기착하여 그리스군 연락장교단장에게 귀국신고를 한 후, 다음 달 5월 8일 일본을 출발하여 55시간의 항속 끝에 5월 23일 Elefsis 공군기지에 도착하였다. 행정 및 지상근무요원으로 이루어진 제2제대 또한 4월 28일 그리스연대 제1대대와 함께 인천을 떠나 본국으로 향하였다.
그리스 한국전 참전용사들의 오랜 건립 희망에 따라 대한민국이 공사비용을 부담하고 그리스의 파파고스 시가 부지를 무상으로 제공하여 그리스 국방부가 설계 및 시공을 하여 건립한 그리스군 한국전 참전 기념비가 2003년 6월 25일 착공하여 2004년 6월 25일 제막식을 거행하였다. 매년 6월 25일 주그리스 대한민국 대사관이 주도하여 그리스 국방부, 한국전 참전용사협회와 공동으로 한국전 참전 기념비에서 참전 기념행사를 개최한다. 한국전 참전비는 고대 그리스 신전을 상징적으로 표현하는 4개의 도리아식 기둥과 제단, 투구, 창, 월계관 문양이 새겨진 청동방패로 장식되어 있으며 흰색 대리석으로 만든 비석이 가운데에 자리하고 있다. 제단 아래에는 대노리고지 전투지역에서 가져온 흙을 담아둔 단지가 있으며, 기념비 양끝에는 전사한 그리스군 186명의 이름을 새겨넣은 4개의 대리석 판이 있다. 비석에는 "이 기념비를 1950-1953년 한국전에서 전사한 그리스의 영웅에게 바친다. 용사에게는 어느 곳이든 무덤이 될 수 있다. 이 기념비는 대한민국 정부에 의해 2003년에 제작되었다."라는 문구가 적혀있다.

코리아디자인센터
* 2001년 10월에 열린 첫 번째 공식 행사는 세계산업디자인대회(ICSID 2001 서울)와 이탈리아 디자인전으로 각각 서울 삼성동 코엑스와 코리아디자인센터에서 개최되었다.

제13비행사단
|이름 = 제13비행사단
제13비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단으로, 관동군의 항공대로 시작한 부대이다. 통칭호는 " 2210"
1945년 2월, 제13비행사단은 중국 남부 난징에서 창설되어 항저우에 사령부를 두었다.  광둥 지방을 중심으로 항공전을 할 예정이었으나, 5월 제5항공군이 조선반도로 넘어가면서, 상하이, 난징, 항저우가 맞닿아있는 중지나 황하 삼각주까지 책임지역이 넓어졌다. 그에 따라 난징으로 사령부를 옮겼다.
|+ 
|+ 
* 1945년 2월 26일,  

13

글로벌생활명품
글로벌생활명품은 수출 역량을 갖춘 국내 중소 중견 기업의 우수 생활소비재 상품을 집중 발굴하여 글로벌 브랜드화 및 세계적 명품으로 육성하기 위해 2014년부터 시작된 제도로, 이와 관련한 행사는 산업통상자원부와 롯데그룹이 주최하고 한국디자인진흥원이 주관한다.

제12비행사단
|이름 = 제12비행사단
제12비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단으로, 관동군의 항공대로 시작한 부대이다. 통칭호는 " 1042"
1944년 7월, 미국의 일본 본토 공습에 대항하기 위한 기타큐슈 지구의 항공부대로서 제19비행단을 제19비행사단으로 재편성되어, 제16방면군의 지휘를 받았다. 12월부터 B-29를 요격하기 위해 특별공격대인 가이텐() 부대를 편성하였다.
|+ 
|+ 
* 1944년 7월 15일,  

12

초안:최완수의 우리문화 바로 보기
! 서명 !! 저자 !! 발행사 !! 발행년도 !! 소장도서관 !! 소장위치 !! 청구기호
! 서명 !! 저자 !! 발행사 !! 발행년도 !! 소장도서관 !! 소장위치 !! 청구기호
!  순번 !! 서명 !! 저자 !! 발행사 !! 발행년도 !! 소장도서관 !! 소장위치 !! 청구기호 !!

제11비행사단
|이름 = 제11비행사단
제11비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 통칭호는 " 1041"
1944년 7월, 미국의 일본 본토 공습에 대항하기 위한 한신간의 항공부대로서 제18비행단에서 제19비행사단으로 재편성되었다. 주력은 제15방면군, 일부는 제13방면군의 지휘를 받아 긴키, 주쿄권의 방공을 맡았다.
|+ 
|+ 
* 1944년 7월 15일,  

11

제9비행사단
|이름 = 제9비행사단
제9비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 통칭호는 " 15350"
|+ 
|+ 
* 1943년 12월 10일,  

9

제8비행사단
|이름 = 제8비행사단
제8비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 통칭호는 " 18900".
1944년 6월 10일, 도쿄의 제1항공군 사령부에서 제8비행사단 사령부가 편성되고, 이후 타이완섬 타이베이로 옮겨갔다. 타이완과 난세이 제도의 방공임무를 맡았다.
|+ 
|+ 
* 1944년 6월 10일,  

8

제7비행사단
|이름 = 제7비행사단
제7비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 단대호 7FD, 통칭호는 " 9311".
1943년 1월 28일, 싱가포르에서 제3항공군 소속 부대로서 창설되었다. 제7비행사단는 스마트라섬부터 반다해까지의 지역 해양초계, 방공, 지상작전에 대한 항공 지원 등의 임무를 부여받았다.
7월, 뉴기니섬 동해안에서 교전중인 제6비행사단을 지원하기 위해 제7비행사단은 사령부와 주력부대가 뉴기니로 옮겨갔고, 7월 28일에 제6, 7비행사단을 지휘통제할 제4항공군이 창설되었다.
8월 17일~18일동안 미국 육군 항공대 제5항공군의 공습에 일본군은 많은 피해를 입었다. 제7비행사단은 10월에 인도네시아 암본으로 철수하고, 자와섬 동쪽을 지나는 선단을 호송하였다.
1945년 2월, 사령관의 독단으로 타이완섬으로 철수한 제4항공군은 해체되고, 제2비행사단과 함께 제3항공군으로 전속하였다. 사단의 전력이 바닥남에 따라 1945년 7월 24일에 해체되었다.
|+ 
|+ 
* 1943년 1월 28일,  

7

2TV 생생정보의 에피소드 목록 (2018년)
|8월 10일||  비밀 꼬막비빔밥, 멍게물회
[딱 하나 바꿨을 뿐인데] 물회, 한방등뼈찜 
[슬기로운 정보 달력] 후릿그물 체험 행사, 조개잡이 체험 
[생생기획] 취업성공패키지  ||

2TV 생생정보의 에피소드 목록 (2017년)
20170425 314 보물찾기 왕대구 / [딱 하나 바꿨을 뿐인데] 다오세, 초정 / [초저가의 비밀] 4,000원 회덮밥, 3,900원 가마솥 시래기국밥 / [천만주부의 일급비밀] 천 원 가구 행사, 천 원 이불 행사, 장난감 최대 70% 할인 행사

제6비행사단
|이름 = 제6비행사단
제6비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 단대호는 6FD, 통칭호는 " 9301".
1943년 4월, 뉴기니 전역에 참전하기 위해 뉴기니 북부의 웨와크에 있는 비행장으로 사령부를 옮겼다. 계속된 피로로 인한 전력 손실을 메꾸기 위해 7월에 제7비행사단이 증원부대로서 뉴기니에 전개하였고, 7월 28일에 제6, 7비행사단을 지휘통제할 제4항공군이 창설되었다.
8월 17일~18일동안 미국 육군 항공대 제5항공군의 공습에 제6, 7비행사단은 많은 피해를 입고, 제7비행사단은 10월에 인도네시아의 암본으로 퇴각하였다.
|+ 
|+ 
* 1942년 11월 30일,  

6

일본의 검열
1868년 일본 정치역사에 큰 변화를 일으킨 메이지 유신 이후, 국가는 서방 사상에 대해 엄중한 검열을 하기 시작했다. 포르노그래피와 일왕과 정부에 비판적인 어떠한 정치적 글들이 퍼지는 것을 막고자 했다. 물질적 검열은 이 때부터 늘어나기 시작했고 , 종종 형벌을 늘리기 위해 계속되는 전쟁을 사용했다. 1930년, 특정위반 행위에 대한 형벌로 사형이 추가됐다. 이와 같은 검열이 지속되면서 1940년, 정보선전부(情報部, Jōhōbu)가 정보부(情報局, ''Jōhō Kyoku'')로 승격됐다. 이는 전에 일본 내무성 하에 나눠져있던 군대, 해군 그리고 외국 부서의 정보부를 통합한 것이었다. 이 새로운 부서는 모든 뉴스, 선전 그리고 공개 행사에 대한 통제권을 가졌다. 이듬해 국가 총동원법 개정안은 언론의 자유를 모두 삭제하고, 각 현의 논문이 하나의 논문에 통합되거나 출판을 중단하도록 강요하는 했다. 이는 모든 논문들이 출판 전 국가의 검열을 받아야하는 것이었다.

6.25 전쟁 기간 캐나다의 군사사
==== 참전기념 행사 ====
* 유엔군 참전용사 재방한 사업 - 1975년부터 시작되었으며 캐나다군을 비롯한 유엔군 참전용사들 참전에 감사의 뜻을 전하고, 한국의 발전상을 보여줌으로써 참전자의 자긍심과 명예를 선양하기 위한 행사이다. 매년 본 행사를 통해 캐나다 6.25 참전용사들이 한국을 방문한다.
* 정전협정 및 유엔군 참전의 날 - 2013년 국가기념일로 지정되었으며 국가보훈처 주관 매년 정부기념행사 거행한다. 유엔군 참전용사들의 희생과 공헌을 기리기 위하여 시행되었다.
==== 참전기념 행사 ====

민수현
* 2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》 1회 개막행사

6.25 전쟁 기간 뉴질랜드의 군사사
최근에도 대한민국과 뉴질랜드 사이에서는 문화적 교류가 활발히 이루어지고 있다. 주뉴질랜드 대한민국 대사관은 '2019 K-Culture Festival' 행사를 7월 6일에 수도인 웰링턴시 마이클 파울러 센터에서 개최했다. 이 행사는 우리나라의 전통문화와 최신 K-Culture를 현지인들에게 소개하는 행사들로 구성되어 한국의 다양한 문화를 널리 알릴 수 있는 좋은 기회를 제공하였다. 또한 전통한복 패션쇼 프로그램을 통해 한국 고유의 전통의상이 가진 아름다움을 소개하였으며, 최근 더욱 뜨거워진 한류의 열풍을 느낄 수 있는 K-POP 콘서트와 비보이 퍼포먼스를 통해 현지 뉴질랜드 젊은이들의 시선을 사로잡았다. 특히 하이라이트 행사로 펼쳐진 K-POP 경연 대회는 현지인들로 구성된 여러 팀이 참여해 열띤 경쟁을 펼치기도 했으며, 불고기, 떡볶이 등의 전통음식들을 직접 맛볼 수 있는 시식 행사와 한국 제품을 홍보하는 오클랜드 무역관 홍보부스는 현지인들에게도 많은 관심을 받았다.
|}200x200픽셀
==== 참전 기념행사 ====
* 제69주년 영연방 한국전쟁 참전 기념행사(가평군, 2020년 기준)
* 6·25 전쟁 제70주년 행사(웰링턴 푸케아후 국립전쟁기념공원, 2020년 기준)
* 한국전 정전협정 체결 67주년 기념행사(웰링턴 오타키초등학교, 2020년 기준)
* 유엔 참전용사 재방한 사업(1975년부터 추진)

제5비행사단
|이름 = 제5비행사단
제5비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 단대호 7FD, 통칭호는 " 9301".
1940년 12월 2일, 제5비행집단으로 창설되었다. 태평양 전쟁 개전 직후, 제1차 필리핀 전역에 참전하여 필리핀을 점령하는 부대 중 하나가 되었고, 1942년에 버마 전역에 참전하고, 4월 5일에 제5비행사단으로 개명되었다.
|+ 
|+ 
* 1942년 4월 15일,  

5

이소나
이소나는 서울특별시에서 출생했으며, 출생한지 6개월도 되지 않아 부모님과 함께 아버지의 고향인 춘천시로 이사했다. 초등학교 3학년부터 가야금, 삼고무, 피아노를 배우며 예술에 흥미를 느끼고 6학년이 되던 해에 본인의 의지로 민요를 시작하면서 본격적으로 예술의 길로 들어섰다.
== 행사 ==
* 2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》1회 개막행사

제4비행사단
|이름 = 제4비행사단
제5비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 단대호 4FD, 통칭호는 " 11601".
1942년 2월 2일, 만주에서 제4비행집단으로 창설되어, 4월 15일에 제4비행사단으로 개명되었다.
전쟁 말기에 필리핀으로 사령부를 옮기면서, 장비 대부분이 제2비행사단으로 넘겨져, 기지관리부대가 되버렸다.
|+ 
|+ 
* 1942년 4월 15일,  

4

제3비행사단
|이름 = 제3비행사단
제3비행사단()은 일본 제국 육군 항공대의 항공사단이다. 단대호 3FD, 통칭호는 " 2375".
1939년 9월 1일, 지나의 화베이 지방에서 항공병단 소속 제3비행집단으로 창설되었다. 태평양 전쟁이 시작될 때까지, 화베이 지방에서 항공전 임무를 수행하다가, 1942년 4월 제3비행사단으로 개명되었다. 개전 이후에는 남서태평양의 말레이 전역, 네덜란드령 동인도 전역, 버마 전역에 참전하였고, 1944년에 중국으로 다시 건너가, 2월 14일에 대륙타통작전을 위해 창설될 제5항공군의 일부가 되므로서 제3비행사단은 해체되었다.
|+ 
|+ 
* 1942년 4월 15일,  

3

대한민국 형법 제92조
* 이 죄에서 '외국과의 통모'란 외국의 정부기관과 의사를 연락하는 것을 말하고, '전단(戰端)을 열게 한다'란 외국으로 하여금 전투행위를 개시하게 하는 것으로서 국제법상의 전쟁개시 뿐만 아니라 사실상 전쟁의 형태라고 인정될 만한 일체의 무력행사를 포함한다.

대한민국 형법 제207조
::① 행사할 목적으로 통용하는 대한민국의 화폐, 지폐 또는 은행권을 위조 또는 변조한 자는 무기 또는 2년 이상의 징역에 처한다.
::② 행사할 목적으로 내국에서 유통하는 외국의 화폐, 지폐 또는 은행권을 위조 또는 변조한 자는 1년 이상의 유기징역에 처한다.
::③ 행사할 목적으로 외국에서 통용하는 외국의 화폐, 지폐 또는 은행권을 위조 또는 변조한 자는 10년 이하의 징역에 처한다.
::④ 위조 또는 변조한 전3항의 기재의 통화를 행사하거나 행사할 목적으로 수입 또는 수출한 자는 그 위조 또는 변조의 각 죄에 정한 형에 처한다.|align=center}}

대한민국 형법 제208조

대한민국 형법 제210조
대한민국 형법 제210조는 위조통화취득후의 지정행사죄에 관한 형법 각칙의 조문이다.

대한민국 형법 제118조

* '단순한 사칭 (→경범죄처벌법으로 처벌)'이 아닌 '<u>사칭한 공무원의 직무에 관한 권한</u>'을 행사해야 본 죄로 처벌 된다.

관계절
관계절(關係節, relative clause)은 주절의 명사구를 꾸미는 종속절이다. 이때 관계절의 꾸밈을 받는 요소를 관계절의 선행사라 한다. 관계절의 주된 기능은 선행사의 지시를 제한하는 것이다. 예를 들어 한국어에는 다음과 같은 관계절이 있다.
관계대명사는 선행사가 관계절 안에서 어떻게 해석되어야 하는지에 대한 정보를 담고 있다. 예를 들어 ‘whom’은 목적격 관계대명사로서, 선행사 ‘the man’이 관계절의 목적어로 해석되어야 함을 알려준다. (‘I met the man yesterday.’) 관계대명사를 사용한 관계절은 유럽에서는 흔하지만 유럽 밖에서는 드물다.
일반적으로 관계절이라고 하면 주절의 일반 명사구를 선행사로 지닌 종속 관계절(bound relative clause)을 가리킨다.
그러나 어떤 언어에는 선행사가 없는 자유 관계절(free relative clause)도 있다. 영어의 자유 관계절은 다음과 같은 것이 있다.
위 예문에서 관계절 ‘what you see’의 꾸밈을 받는 성분은 없으며, 관계절 스스로 명사구가 되어 주절의 목적어가 된다. (자유 관계절은 발음되지 않는 단어, 즉 영(zero)을 선행사로 갖는다고 분석할 수도 있다.)
관계절은 제한적일 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 제한적 관계절(restrictive relative clause)은 제한적 수식어인 관계절을 뜻한다. 반대로 '계속적 관계절'(non-restrictive relative clause)은 비제한적(계속적) 수식어인 관계절을 뜻한다. 제한적 관계절은 선행사가 지시할 수 있는 대상의 범위를 제한하지만, 계속적 관계절은 선행사의 지시체에 영향을 주지 않고, 다만 선행사의 지시체에 대한 추가적인 정보를 제공한다. 다음 한국어 예문을 보자.
*: 이 문장에서 관계절 ‘내 지갑을 훔친’은 선행사 ‘사람’의 지시 범위를 좁히는 기능을 하므로 제한적 관계절이다. 이 관계절을 지우면 전혀 다른 뜻의 문장이 된다.
*: 이 문장에서 관계절 ‘내 지갑을 훔친’은 선행사 ‘민주’의 지시 범위를 좁히지 않고, 단지 민주가 내 지갑을 훔쳤다는 추가적인 정보를 서술할 뿐이므로 계속적 관계절이다. 이 관계절을 지워도 ‘민주’의 지시체는 달라지지 않고, 문장의 참거짓도 달라지지 않는다. (‘민주를 어제 또 마주쳤다.’)
* 선행사에 대한 관계절의 위치
* 관계절은 선행사 ‘사람’의 앞에 놓인다.
일반적으로 관계절의 선행사는 주절에서 주어, 목적어 등 어떤 역할이든 할 수 있다. 그러나 많은 언어에서 관계화된 성분이 관계절에서 가질 수 있는 역할은 한정되어 있다. 에드워드 키넌과 버너드 콤리는 50여 개의 언어를 조사하여, 관계절 안의 문법 관계들은 다음과 같은 순서대로 관계화되기 쉽다는 사실을 관찰했고, 이 순서가 모든 언어에 대체로 적용될 것이라 주장하였다.

6.25 전쟁 기간 벨기에의 군사사
=== 기념 행사 ===
한국 · 벨기에 수교 100주년과 벨기에 군대 6 · 25 전쟁 참전 50주년 기념행사 (2001년)
한국전쟁 참전기념비 건립 50주년 기념행사 (2016년)

대한민국 형법 제91조
::② 헌법에 의하여 설치된 국가기관을 강압에 의하여 전복 또는 그 권능행사를 불가능하게 하는 것.|align=center}}

한상아
== 행사 ==

6.25 전쟁 기간 필리핀의 군사사
한국 재향군인회와 한국관광공사 주도로 파한협회를 초청하였다. 첫 방문에는 레이날도(Reynaldo) 장군, 플로레스(Flores)부부 등이 참석하였고 계속되는 방문 행사에 라모스 장군 부부도 참석하였다.
한국-필리핀 수교 60주년을 기념하여 보훈처와 필리핀대사관이 공동으로 파한협회 및 가족을 초청하였다. 본래 아로요 필리핀 대통령도 행사에 참석할 예정이었으나 진행되지 못하고 행사는 연기 및 축소되어 진행되었다. 첫 행사는 2009년 7월 5일 반포공원에서 열렸다. 필리핀 각 부족들의 고유 의상 소개를 비롯한 민속공연, 한·필리핀의 예술, 무용, 가수들이 참가하여 합동공연을 펼침으로써 행사를 빛냈다.
두 번째 행사는 2009년 9월 19일부터 이틀간 필리핀대사관 주최로 서울 프라자호텔에서 파한필리핀원정군 사진전이 열렸다. 필리핀 원정군이 한국전쟁 기간 동안 활동한 사진이 60점 전시되었다.

6.25 전쟁 기간 태국의 군사사
1951년 6월 18일 C-47 수송기 3대로 편성된 태국공군의 수송기대는 돈무앙 국제공항을 출발하여 6월 23일 일본의 다치카와 미 공군기지에 착륙하여 미 제315비행사단 제374병력수송비행단 제21비행대대에 배속되었다. 태국 수송기대가 도착한 6월의 전황은 매우 유동적이어서 긴급 보급품과 환자의 후송작전이 빈번했으나 미 공군이 보유한 C-46 수송기는 병상과 의료장비가 갖춰져있지 않아 이를 갖춘 태국공군의 수송기가 이 임무를 주로 수행했다.
=== 6.25전쟁 70주년 행사(2020.6.25.) ===
* ‘국군전사자 70년 만의 귀환’, 미 DPAA 보관 중인 국군 유해 봉환 행사
세계 유일의 유엔묘지가 있는 부산을 향해 1분간 묵념하는 행사로 유엔참전용사의 희생과 공헌을 기리고 참전국과의 유대 강화
 기념일 법제화(‘20.3.5.) 후 첫 행사, ‘UN세계평화의 성지’ 선포

스타일테크
스타일테크 유망기업 지원 프로그램 참여 기업들이 프로그램 참여성과를 공유하는 행사로서 기업들에게는 전시 부스 운영, 투자 피칭 및 전문가 패널 토론, MOU체결 등 다양한 기회가 주어진다.

위키백과:좋은 글 후보/포켓몬스터 블랙·화이트
* 사용자:StarryKnight 제안:  2020년 12월 15일부터 20일까지 영어판의 좋은 글을 번역하였습니다. 번역 이후 후속작 및 대한민국 내 출시일, 홍보 행사, 판매량에 관한 부분을 보강하였습니다. 글의 기본 구조는 이전에 번역했던 포켓몬스터DP 디아루가·펄기아와 비슷하게 구성했습니다.  2020년 12월 23일 (수) 20:24 (KST)

위키백과:위키미디어 송년회/2020년
* 
* 
* 리허설은 오프라인으로 하고 본행사는 온라인으로 참여했습니다. 저번 컨퍼런스 때보다 더욱 나은 화면에서 안정적으로 이야기를 할 수 있는 점 너무 좋았고, 현장에 계셨던 분들도 많이 고생해주셔서 좋은 두 시간 보낼 수 있었습니다. 모두 새해 복 많이 받으셔요! --trainholic () 2020년 12월 26일 (토) 17:28 (KST)
* 고립된 시대에 짧게 나마 서로 이어진 이야기는 즐거웠습니다. 다음에도 또다른 즐거운 행사로 만났으면 좋겠습니다. :) --이강철 (토론) 2020년 12월 28일 (월) 00:58 (KST)

프레드 펜틀랜드
선수 생활을 마친 펜틀랜드는 1914년에 베를린으로 건너가 독일 올림픽 대표팀의 감독을 맡게 되었다. 그러나, 몇 달 만에, 제1차 세계 대전이 발발하였고, 그는 얼마 후 베를린의 슈판다우 구에 있는 민간인 포로 수용소인 룰레벤에 억류되었다. 수용소에는 4,000명과 5,500명이 머물렀다. 이후, 작은 사회가 발전하여 축구가 인기 활동으로 자리매김했다. 컵과 리그 대회가 조직되어 대규모 행사에는 1,000명 규모가 참가했다. 펜틀랜드는 수용소에서 축구 경기를 하고 조직하는데 두각을 나타냈다. 그는 룰레벤 축구 협회의 회장을 맡아 수용소 잡지의 축구 기사를 정기적으로 게재했다.

아타 말릭 주베이니
주베이니의 형은 강자라 불리던 샴스 알딘 모하마드 사히브 디반(Shams al-Din Mohammad Sahib-Divan)으로, 훌라구와 아바카 칸 치세에 재무장관을 지냈다. 지도자로써 자신의 권리를 행사하는 데에 뛰어났던 샴스 알 딘의 사돈 가문 역시 유력한 집안이었는데, 아내 코샤크(Khoshak)는 조지아 주의 최고위 무관장이었던 아바그 무하르그젤리(Avag Mkhargrdzeli)와 그루지야의 여왕이 되는 귀족 여성 그반사(Gvantsa) 사이의 딸이었다.

아사쿠라 가게아키라
아사쿠라 집안에서 오노 군(大野郡)의 군지를 맡아 에치젠국 오노군의 )를 거점으로 하고 있었다. 또한 아사쿠라 집안 행사의 석차 등 아사쿠라 가문의 무사들 가운데에서도 필두 지위였다고 추정되며, 아사쿠라 군의 총대장(당주의 묘다이名代등)으로 출진하는 경우도 종종 있었고, 특히 에이로쿠 7년(1564년)의 가가 잇코잇키 정벌과 겐키 원년(1570년)의 가네가사키 전투 당시 오다 군을 추격하였으며, 오미 국 · 미노 국에 출진(시가의 진)했을 때에도 가게아키라가 총대장으로 지휘를 맡고 있었다.

6시 내고향의 에피소드 목록 (2021년)
!rowspan="11" | 7295회(과천 경마공원 내 바로마켓 
행사장 현지 생중계)
|rowspan="11" | 6월 2일|| 네트워크1 ||  ||매실 - 전남 광양 ||  || rowspan="11" | 59:53  ||  rowspan="11" | [https://refer.kbs.co.kr/pre/player/vod.php?program_id=PS-2021090587-01-000]   ||rowspan="11" | 과천 경마공원 내 바로마켓  
행사장 현지 생중계
* 6월 2일 : 7295회 과천 경마공원 내 바로마켓행사장 현지 생중계

사생활권
자유민주주의 체제하에서 프라이버시는 정치생활과는 별개의 공간을 만들고 개인의 자율성을 허용하는 동시에 결속과 표현의 민주적 자유를 보장한다. 개인에 대한 프라이버시는 다른 사람의 감시나 감시 없이 행동하고, 생각하고, 말하고, 생각을 표현하는 능력이다. 개인은 정치적 집회에 참석하고 온라인상에서 사이비 이름을 사용해 자신의 신분을 숨기는 선택을 통해 표현의 자유를 행사한다.
* 1999년 지니 테크놀로지의 론칭 행사 중, Sun Microsystems의 최고 경영자인 Scott McNealy는 프라이버시 문제는 "어쨌든 당신은 프라이버시가 없다"고 말했다. 잊어버려."

일베저장소의 사건 및 사고
이 사태는 진보언론은 물론 보수언론인 조선일보와 동아일보에서도 강도 높게 비판했으며, 하태경 의원을 비롯한 새누리당 의원들도 심한 반감의 의사를 표했다. 또한 일베가 처음으로 일베라는 이름을 걸고 대외적인 시위를 한 사건으로서, 일베의 현실세력화를 우려하는 진보진영내에 깊은 걱정거리를 안겨주고 있다.

무엇이든 물어보세요의 에피소드 목록 (2021년)
|6월 25일|| colspan="3"| 중계방송 <6.25 전쟁 제71주년 행사 [수화]> 특집편성 관계로 결방   ||

집단 동원
정부는 그들이 추진하는 대의를 지원하기 위해 대중 동원을 촉진 할 수 있다. 많은 정부가 선거 및 기타 투표 행사에 참여하도록 인구를 동원하려고 한다. 특히, 모든 국가의 정당이 정당에 대한 지지를 얻기 위해 유권자를 동원 할 수 있는 것이 중요하며, 이는 일반적으로 투표율에 영향을 미친다.
북한은 중요한 행사와 명절에 대해 공개적으로 충성심을 표현하기 위해 사람들을 모으기 위해 대중 동원을 자주 사용한다. 동원은 또한 건설, 농장 작업, 공공 장소 청결 유지, 긴급 재난 구호와 같은 작업을 위해 인력을 확보하는 데 사용된다. 대규모 동원은 또한 하드 화폐를 획득하는 데 사용된다. 동원 캠페인에 참여하는 것은 필수이며 나타나지 않을 경우 벌금이 부과 될 수 있다. 그러나 일부의 경우 의무에서 벗어나 자신에게 뇌물을 줄 수 있다.

아시아태평양 뮤직 어워즈
| 행사명     = 아시아태평양 뮤직 어워즈
| 행사규모   =
| 공식행사   =

한류 생활 대상
| 행사명     = 한류 생활 대상
| 행사규모   =
| 공식행사   =

위키백과:한국위키미디어협회 이사 선거/2020년
**  2020년 들어 캐나다에서 한국으로 귀국함과 동시에 한국어 위키백과와 관련된 여러 활동을 하게 되었는데 대표적으로 여러 행사를 주관하고 토론회에 대해서 책임을 지고 진행을 하는 활동이 있습니다. 그렇기에 협회와의 소통이 더 많이 필요했었는데, 이 기회에 이사회의 일원이 되어서 다양한 커뮤니케이션과 함께 여러 활동을 주관할 수 있게 되어 좋은 취지로 계속해서 커뮤니티에 기여해 나가고자 합니다.
*  한국 위키미디어 협회에 현재 산재한 여러 사업, 과제가 있습니다. *Youngjin님께서는 협회의 회원으로서 협회 내외부 행사에 좋은 활약을 해주셨죠. 활동을 해주시는 와중에 발견한, 협회에 가장 강력한 과제나 새로 추진해야 할 사업은 어떤 것이 있는지 고견을 듣고 싶습니다. --trainholic () 2021년 1월 1일 (금) 22:36 (KST)
*  한국 위키미디어 협회에 현재 산재한 여러 사업, 과제가 있습니다. Twotwo2019님께서는 협회의 회원으로서 협회 내외부 행사에 좋은 활약을 해주셨죠. 활동을 해주시는 와중에 발견한, 협회에 가장 강력한 과제나 새로 추진해야 할 사업은 어떤 것이 있는지 고견을 듣고 싶습니다. --trainholic () 2021년 1월 1일 (금) 22:36 (KST)
::::: 이건 그런 광역의원 선거가 아니라 이사회 멤버를 선출하는 절차고, 보통 정상적인 이사 선출은 주주총회에서 회사 구성원들인 주주들의 찬반 투표를 거친 후 이사회에서 또다시 찬반 투표를 거칩니다. 게다가 언급하신 광역의원 선거조차 본선 전에 당내에서 당원들이 참여하는 경선으로 바닥에서부터 후보들을 결정하는 의견 수렴을 거치죠. 이렇듯 제 말은 어차피 이건 일반적인 이사 선출 과정에 있는 정상적인 구성원 찬반 투표도 아니고 요식행위에 불과한 투표인데다가, 투표 결과와 상관없이 한국 위키미디어 협회 이사회에서 마음대로 결정할 수 있고 그런 사례가 올해의 위키인 등 기존에도 있었으므로, 굳이 아무 의미도 없고 커뮤니티 의견 수렴의 정당성도 없는 이런 투표 왜 하냐 이거죠. 어차피 구성원 의견 반영이 똑바로 안 되는데 말입니다. 또한 이사의 권한이 없다고 하셨는데, 적어도 한국어 위키백과에 관련된 여러가지 행사 등 일부 문제에 있어 이사회 재량으로 결정하는 경우가 분명 있으므로, 아예 권한이 없다고 보지는 않습니다. --Gate of Catastrophe (토론) 2021년 1월 14일 (목) 04:24 (KST)
:: 지금 이야기를 들어보니 확실히 반대 의견을 행사할 방법이 없군요. 그런 의미에서는 저 사용자의 취지와 무관하게, 반대표를 표시할 권한 자체는 주어졌어야 한다고 생각합니다. - Ellif  2021년 1월 18일 (월) 20:05 (KST)
* 협회 이사로 자천하고자 합니다. 여러 활동(행사)들을 하면서 협회 사무국과 이사님들과 커뮤니케이션을 할 일이 많아졌고, 그렇기에 이번 선거에 출마해 협회 이사로서 기여를 하고 싶습니다.--*Youngjin (토론) 2020년 12월 29일 (화) 08:18 (KST)
#  선거 관리 이사로서 첫 표를 행사합니다. 협회 관련 행사에는 가장 먼저 발 벗고 나서는 고마운 분이기도 합니다. 이사로 선출된 이후에도 더욱 좋은 모습을, 그리고 더욱 나은 협회를 만들어주시기를 기원합니다. --trainholic () 2021년 1월 11일 (월) 18:21 (KST)
#  역시 선거관리 이사로서 두 번째 표를 행사합니다. 위키백과와 위키미디어 공동체가 나아갈 길을 제시해주시는 분으로, 감사한 마음을 늘 갖고 있습니다. 더욱 나은 한국어 위키미디어 공동체의 발전을 위해 선출되셔서 더욱 힘써주시기를 부탁드립니다. --trainholic () 2021년 1월 11일 (월) 18:21 (KST)

한국디자인단체총연합회
한국디자인단체총연합회는 디자인을 통해 산업발전에 기여하고 국가경쟁력을 강화하고자 전국의 디자인 단체들이 모여 1995년 4월 21일에 설립한 대한민국의 사단법인단체이다. 2020년 현재 25개 디자인법인단체 회원들과 4개의 특별회원으로 구성됐으며 한국디자인진흥원을 비롯한 전국 각 지역 디자인 진흥기관들과 연계하여 디자인 정책 개편 논의·디자인 행사 후원·워크샵 개최 등의 업무를 수행한다.

정하나 (가수)
* 유튜브 TV> - 2019년 8월 16일 유튜브를 개설해 커버송, 각종 행사 출연 영상 등을 업로드 하고 있으며, 2021년 9월 14일 현재 구독자 수는 1760명이다.
== 행사 ==

마이진 (1986년)
== 행사 ==
* 2018.04.27. 1004클럽 나눔공동체 '생명존중 행복나눔 문화행사'《2018 서울 패밀리 페스티벌》서울 청계광장 - 초대가수 <10분내로>

하타 유이치로
 소속으로, 일본의 종전기념일인 8월 15일마다 야스쿠니 신사에 참배를 해왔다.

대한민국의 코로나19 범유행의 경과
중앙재난안전대책본부는 11월 1일, 세 단계로 이루어졌던 사회적 거리두기 단계를 11월 7일부터 다섯 단계로 세분화하여 시행하는 방안을 발표하였다. 다섯 단계는 1단계, 1.5단계, 2단계, 2.5단계, 3단계로 구분되는데, 유행의 정도에 따라 다른 단계가 시행되며, 운영을 중단하거나 축소하는 시설, 각종 모임과 행사의 개최, 유치원 및 각급학교의 등교 방식을 단계마다 다르게 설정하도록 하였다. 465~466번째 사망자가 발생하였다.

CSV포터상
|재산권 행사가 제한되는 국내 최대의 자연내륙습지인 우포늪의 인근 주민들로 하여금 주민주도형 생태관광 모델을 구축하게 하고, 운영에 자발적으로 참여하도록 함으로써 주민의 소득 증대 및 일자리 창출에 기여하고 자연과 사람이 공존하며 발전할 수 있도록 함.
|2014년부터 카드사 비즈니스 개념을 확장하여 이해관계자 참여형 오픈행사 '홀가분 마켓'을 개최, 소상공인/사회적기업의 판로확대와 홍보를 지원하며, 친사회·환경제품 판매로 소비자 인식을 제고함. 누적참여자 105만명, 셀러 1,200명, 소상공인 약 6만 7천건의 거래를 지원함.

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/2021년/52
2020년내내 코로나때문에 학교행사와 친구들과 경험을 쌓지 못해서 많이 섭섭하네요 그리고 올해는 특별한점이 바로 위키백과를 알아보고 지금까지 로그인하여 기여한게 2020년이네요 2020년은 온라인으로 활동많이했지만 2021년 코로나 종식되길 기원하며 오프라인으로 활동을 하고싶네요 새해에도 모두 화이팅 happy new year!!!!! 🏁🚗🚗kartrider🤴👸king (토론) 2020년 12월 31일 (목) 17:58 (KST)

2021년 대한민국
* 2월 11일 - 한국민속촌이 설날, 정월대보름 맞이 행사를 진행하기 시작하였다.
* 3월 22일 - 서울 패션 위크 행사를 랜선개막으로 시작하였다.
** 올해 임실 치즈 축제 행사가 코로나19 문제로 온라인에서 시작하였다.
** 코로나19 여파 때문에 '정조대왕 능행차' 행사가 온라인에서 시작하였다.
** 2021년 프로배구 V리그 개막을 앞두고 미디어데이 행사가 있었다.

메탈블랙
| 발행사 =

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2021년 1월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06

이지 (가수)
== 행사 ==

로마 총독
속주 관리를 돕는 기사 계급들을 임명하는 관습이 공식적으로 아우구스투스 때 시작되었지만, 전임 총독들이 자신들의 관리를 도울 프로쿠라토르들을 임명하였다. 그런데 클라우디우스 재위부터 이 프로쿠라토르들이 통치권을 부여받았다. 프로쿠라토르들은 프라이펙투스와는 달리 민간 관료였다. 프로쿠라토르들이 행정관들이 아니었기에, 따라서 임페리움이 없었고, 오직 허가를 받은 황제 또는 총독의 권한만을 행사했다는 점이 주목할 만한 점이다.

선샤인 패밀리
* 임시준 : 여행사부장 역
* 이연진 : 여행사직원
* 이시드로 안티키에라 : 여행사직원 역
* MA. 이멜라 C. 론칼레스:  여행사직원 역
* 올가 E. 루리피카시온 : 여행사직원 역
* 임시웅 : 여행사직원 역

분류:라디오상
상

분류:라디오 행사
행사
라디오 행사

분류:분야별 대중 매체 행사
 분야별

분류:대중 매체 행사
행사
분류:주제별 행사

위키백과:사랑방/2021년 제5주
:ZEM으로 할 게 없어서 뚫으려다가 적응한대요 ㅋㅋㅋ 다음번에 기회가 되면 저도 이런 행사 참여하고 싶네요. —사용자:Ddxfx| 2021년 2월 1일 (월) 20:20 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제8주
:: 통일성을 가지자는 말 자체가 위키미디어 프로젝트를 더 협동적이고 참여적으로 만들지 말고 배제와 배척을 하자는 의미이기도 합니다. 이미 프토:종교#종교 관련 분류와 표기가 정리되어야 합니다.에서도 말씀드렸듯이, 어떤 표기로 통일하는 것은 한국어위키백과가 그동안 쌓아온 다른 표현을 존중한다는 백:표기에도 어긋난다고 보고요, 원래는 바깥고리로 일괄 돌리기 총의를 넣으려다가 현실적인 사안도 있고 해서 병행사용으로 제안한 것입니다. - Ellif  2021년 2월 23일 (화) 17:07 (KST)

몬트리올 광역급행철도
또한 CDPQ 인프라의 자회사이자 경전철 운행사인 프로제코는 두몽타뉴와 몬트리올 시내 사이 30km 이동 비용을 ARTM에 21달러 60센트 (72센트 × 30km)씩 부과하고 이용 승객이 예상보다 15% 넘으면 17달러 40센트 (58센트 × 30km)씩 부과하게 된다. REM 사업의 계약 적자는 2027년에 들어서서 매년 3억 1천만 달러에서 4억 1400만 달러 사이로 예상된다.

에밀리오 사히 리냔
그의 동생 루이스 사히 벨라는 그의 부친의 가업을 이어 성공적인 바리톤 가수가 되었다. 그의 아들 빅토르 사히는 스페인에서 손꼽히는 광고 대행사를 운영했고, 1978년에 바르셀로나 회장에 출마했으나, 선거 이전에 기권했다.

대한민국의 국내 입양
이 입양업무를 담당하는 부서는 보건복지부 관할이며, 매년 5월 11일을 입양의 날로 정하여 기념행사를 하고 있다.

다카기 미유
2015년 제9회 성우 어워드 특별상을 Wake Up, Girls!로 수상에 해당 행사의 마스코트 캐릭터인 나미키 짱의 목소리도 맡았다.

사랑의 가족의 에피소드 목록 (2007년)
|4월 9일||따로 따로 다 함께 즐기는 문화행사

사랑의 가족의 에피소드 목록 (2015년)
|4월 25일||장애인의 날 행사 & 올해의 장애인상 시상식 외||

마이진 (1968년)
2008년 그룹 <악녀클럽>을 결성해 댄스 가수로 활동하다가 팀의 해체와 소속사의 폐업으로 한 동안 힘들어 했고, 그 때 위안이 돼 준 게 그림이라 행사 무대에서 아르바이트로 노래하면서 틈틈이 그림을 그렸다.
혼자 아이를 키우면서 가수의 꿈을 키웠던 전진희는 팀의 해체와 연예 활동의 체계적인 기획, 마케팅의 부재로 활동을 접고 자비로 설립한 엔터테인먼트 회사도 문을 닫으면서 우울증과 대인기피증을 알았다. 그 때 위안이 돼 준 게 그림이었다. 노래로 행사 무대에서 아르바이트를 하며 지치고 힘들 때마다 취미로 그림을 그렸다.

위키백과:문서 관리 요청/2021년 4월
이는 나무위키 토론게시판의 의견을 일체 무시한 명백한 독재적 권한 행사입니다.

위키백과:문서 관리 요청/2021년 6월
모두가 의견을 행사할수있도록 준보호를 풀어주시기바랍니다.

위키백과:문서 관리 요청/2021년 12월
::삭제후 토론란에서 통보라도 했으면 모르죠 그런데 저분은 막무가내로 삭제만 하고 자기의 권한 행사를 하고 비판을 숨기고 토론을 방해 하고 있습니다. 그리고 릴카는 자기 출생지 얼굴 목소리 전직업 생일 학과 학력 다 스스로 까놓은 사람인데 2차 출처와 1차 출처에서 확인 가능한 본명을 지우는게 얼마나 우스운 일인가요? 2001:2D8:216:2D8D:0:0:1095:D0AC (토론) 2021년 12월 24일 (금) 17:06 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 (일반)
# 위키백과 20주년 행사 라이트닝토크 연사 모집 안내

위키백과:위키백과 20주년 기념식
다른 지역에서 열리는 행사는 메타위키에서 확인해 주세요.
 반드시 특수:이메일보내기를 통해 이메일을 보낼 수 있는 상태이어야 하고, 행사 종료 후 7일 이내에 이메일을 특수:환경설정에서 등록하지 않은 경우에는 자동으로 당첨이 취소됩니다.
* 
* 
== 행사 사진 ==
File:위키백과_20주년_기념_행사_1.jpg | 진행자
File:위키백과_20주년_기념_행사_2.jpg | 행사장
File:위키백과_20주년_기념_행사_3.jpg | 온라인 화면
File:위키백과_20주년_기념_행사_4.jpg | 온라인 회의
* 모두 고생하셨습니다. 진행된 프로그램 모두 즐거웠어요! 온라인 행사인데도 불구하고 알찬 행사 기획해주셔서 감사합니다. —-Torsohicks 2021년 1월 16일 (토) 11:49 (KST)

동윤석
* 《그녀는 예뻤다》 (2015년, MBC) - 더 모스트 창간 20주년 기념행사 스탭 역

2021년 미국 국회의사당 습격
트럼프는 1월 6일 개표에 앞서 여러 주 선거 결과의 정당성에 의문을 제기하고 이를 뒤집기 위한 집회 계획을 발표했다. 트럼프는 18일 "1월 6일 워싱턴에 대규모 시위가 벌어진다. 다들 참석하고 거칠어질거야!"라고 발표하였다. 미국 우선주의를 위한 여성 측은 트럼프 지지자들을 시위장으로 가는 차량에 합류하도록 초대했다. 트럼프 연설 행사는 트럼프의 2016년 대선캠프에서 일했던 팀 유니스가 설립한 업체인 이벤트 스트레터지스에서 주관하였다.
시위대는 사건 몇 주 전부터 선거인단 투표용지 개표를 방해할 계획을 공개적으로 세웠으며, 의회, 펜스 부통령과 경찰에 대한 폭력을 요구하였다. 국회의사당에서 사건을 계획하는 데 쓰인 웹사이트 다수는 폭력적인 언어와 사진 게재를 금지하는 레딧과 트위터같이 기존 주요 소셜 미디어와는 다르게 알트테크 플랫폼이 주로 쓰였다. 레딧의 r/The_Donald가 차단되면서 세워진 웹사이트인 TheDonald.win, 소셜 네트워크 서비스 웹사이트인 팔러, 채팅 앱인 텔레그램과 갭 등 다양한 웹사이트가 기존에 열린 트럼프 행진에 대해 의논하고 의사당 습격을 모의하는 장소로 쓰였다.
라이언 매카시 미 육군장관은 행사 전에 계산한 시위대 수는 2천 명에서 8만 명 사이였다고 밝혔다. 1월 5일, 국립공원관리공단은 이 지역에 있는 사람들을 토대로 '미국을 구하라' 시위에 3만 명이 참석할 것으로 추정하였다.
'침묵의 다수' (The Silent Majority) 집회는 제임스 에플리가 주최하였고 내셔널 몰 내 13번과 14번가 사이에 있는 자갈 산책로에서 집회가 허용되었다. 에플리의 행사는 1월 5일과 6일에 열렸고, 이 중에서 최소 10명이 체포되었는데, 몇 명은 무기 소지 혐의로 1월 5일 밤과 6일 아침 사이에 체포되었다.
</> 트럼프는 지지자들이 바이든의 취임을 막을 수 있는 힘을 갖고 있다고 제안했다.

일본국 헌법 제27조
조문 내용만 보면 근로에 대한 국민의 권리와 의무만을 정한 것처럼 보이지만 실제로는 동시에 국가에게 국민이 근로의 권리를 행사할 수 있게 도울 의무를 부과한 것이기도 하다. 즉 국민에게는 근로를 할 권리가 있고 국가는 국민에게 적정한 근로의 기회를 주어야 한다. 한편으로 국민은 스스로의 능력이나 주어진 근로의 기회를 활용하여 근로할 의무를 지고 있기도 하다.

일본국 헌법 제28조
파업 등 노동쟁의를 하는 것을 말한다. 이 단체행동권은 단체교섭권을 뒷받침하는 개념이다. 다만 단체행동권을 행사함으로써 대다수의 국민이 불편을 겪을 수 있는 직종(공무원 등)의 경우 '공공의 복지'의 관점에서 단체행동권이 법률로 제한되는 경우도 있다(후술).

일본국 헌법 제31조
본 조는 미국 수정헌법 제5조 및 제14조의 "누구든지 법의 적정한 절차(Due process of law)에 의하지 아니하고는 생명, 자유 또는 재산을 빼앗기지 아니한다"는 적법절차 조항의 영향을 받은 것이다. 이 수정헌법 조항의 유래는 과거 13세기 영국의 마그나 카르타까지 거슬러 올라가며, 공통적으로 정부나 국가의 권력이 권력자의 뜻에 따라 자의적으로 행사되는 것을 막기 위해 절차적 제약을 정해놓은 것이다.

배틀 마블리언즈
* 홍승효: 우주비행사

천안홍대용과학관
* 다목적강당  - 140석의 좌석 및 영상음향시설이 준비되어 있으며, 과학관 내부 행사진행 및 외부대관시설로 사용하고 있다.
=== 정기특별행사 ===
* 매년 정월대보름, 한가위대보름, 어린이날, 과학의달, 여름 및 겨울방학 시기에 맞춰 정기특별행사를 운영하고 있다.
=== 특이천문현상 관측행사 ===
* 일식, 월식, 유성우 등 평소에 볼 수 없는 특이한 천문현상 발생시 이를 관측할 수 있는 특별행사를 운영하고 있다.

어빗
야빈의 인종과 노예제도에 대한 공식 입장으로 인해 어빗 관련 공식 행사와 컨퍼런스에서 논란을 불러 일으켰다. 2016년 LambdaConf 함수형 프로그래밍 컨퍼런스에서 야빈이 연사로 참여하기로 하자 연사 다섯과 스폰서 셋이 참여를 철회하는 결과를 낳았다.

일본국 헌법 제66조
① 내각은 법률이 정하는 바에 의하여 그 수장인 내각총리대신 및 그 외 국무대신으로 이를 조직한다.
② 내각총리대신 그 외 국무대신은 문민이어야 한다.
③ 내각은 행정권의 행사에 관하여, 국회에 대하여 연대하여 책임을 진다.}}

가스펠스타C
TOP 10에게는 각각 100만원의 상금이, 대상에게는 상금 1000만원과 활동지원비 500만원이 전달된다. 이 밖에도 TOP 10 전원은 옴니버스 앨범을 제작하게 되고 C채널의 찬양전문 프로그램 및 행사에 출연하는 혜택을 받는다.

방글라데시-파키스탄 관계
방글라데시의 유엔 가입 신청 문제에 대해서는 중국이 파키스탄의 요청에 따라 처음으로 거부권을 행사해 포로 석방과 군대 전전 복귀를 합의했다.

인도-콩고 공화국 관계
ROC는 2014년 3월에 뉴델리에서 개최된 제10회 CII-EXIM 뱅크 콘클라베에서 인도와 아프리카의 프로젝트 파트너십에 관한 '초점국'이 되었다. 이시도어 음브바 ROC 산업부 장관이 이 행사에 참석해 대표단에 연설했다. 장관에 따르면 인도 정부와 산업계는 이미 농촌전화, 도시교통, 식품품질관리 프로젝트, 콩고 시멘트와 의약품 등의 분야에 참여하고 있다. 그는 인도 기업에 대해 콩고 공화국 정부와 협력해 다른 분야의 비교 우위를 경쟁력으로 전환하고 2025년까지 나라가 신흥 경제국이 되도록 지원할 것을 촉구했다.

하늘에서 음식이 내린다면 (비디오 게임)
| 발행사 = 유비소프트

위키백과:위키백과 20주년 기념식/축하메시지
#와! 정말 위키백과 짱! 위키백과가 10년이 지나고, 한국어 위키백과가 50만 문서를 넘어갔었는데, 이제는 위키백과가 20살이네요! 정말 축하합니다! 🎈🎉🎊 제가 이제는 '장기인증' 사용자로서 최선을 다하겠습니다! --   2021년 1월 13일 (수) 20:51 (KST)

체인지 그라운드
체인지 그라운드는 2015년 9월 15일 페이지로 시작해 법인으로 전환하였으며 2020년 현재 15명 정도의 임직원을 가진 광고대행사이자 미디어이다. 페이스북, 유튜브, 네이버, 카카오, 인스타그램 등 주요 소셜플랫폼에서 30여개가 넘는 채널을 운영하고 있으며 300만명이 넘는 팔로워를 가지고 있다. 현 대표인 이웅구가 시작하였고 후에 (현 의장인) 신영준, 고영성이 합류하였다. 이들의 수익모델은 네가지정도로 볼 수 있다.
분류:광고대행사

사우디아라비아-중국 관계
1989년 현재 사우디 아라비아는 유일하게 중화 인민 공화국과 외교 관계를 맺지 않은(단, 대만과 외교 관계를 유지하고 있다. 그 해 6월 베이징에서 일어난 톈안먼 사건 이후 아라비아와 PRC의 관계는 개선되었다. 이 행사에도 불구하고 아라비아는 이 행사에 대해서 아무것도 비판하지 않았다. 실제로 1989년 8월 사우디 아라비아 외무성 당국자가 PRC의 외상에게 신임장을 제출했다. 그 1년도 안 되후의 1990년 7월 21일, 반다르· 빈·술탄 주미 사우디 아라비아 대사가 수교에 합의하고 베이징을 방문했다. 며칠 후, 리야드에서 외교 관계가 수립되었다. 이 시점에서 사우디 아라비아는 대만과 40년 이상의 외교 관계에 종지부를 찍었다.

박태선 (종교인)
* 1956년 11월 11일 박태선을 감람나무로 추대하는 행사가 있었다.

오르텐시아 사가
| 발행사      =

국가수사본부
2019년 5월 당정청은 경찰개혁을 주제로 협의회를 열었다. 이후의 브리핑에서 "관서장의 부당한 사건 개입을 차단하기 위해 개방직 국가수사본부 신설을 추진하기로 했다"라며 "수사부서장이 사건에 대한 지휘·감독권을 행사하게 되며 경찰청장이나 지방청장·경찰서장 등 관서장은 원칙적으로 구체적인 수사 지휘를 할 수 없다"라고 설명했다.

소련의 종교
본격적으로 반종교 투쟁이 활성화된 것은 흐루쇼프가 마침내 권력을 전국에 행사할 수 있게 된 제20차 당대회 이후였다. 소련 공산당 중앙위원회는 1958년 10월 4일 비밀 지령 '소련 공산당 중앙위원회의 연방공화국 대상 프로파간다와 선동 부서의 기록에 관한 지령'을 내려 당, 콤소몰, 사회 조직에게 프로파간다적으로 '종교적 잔재들'을 향해 진격할 의무가 있음을 주지하고, 정부 기관에 종교 공동체의 존속 조건을 더 무겁게 하는 행정적 성격의 사건을 일으킬 것을 규정했다. 1958년 10월 16일 소련 각료평의회는 '소련 내 수도원에 관한 결의'와 '교구 사업과 수도원 소득에 대한 조세 증가에 관한 결의'를 통과시켰다. 이 결의로 스탈린 시기에 탕감된 종교조직의 조세가 다시 원래대로 돌아갔다.

소비에트 제국
핀란드의 위치는 복잡했다. 제 2차 세계대전에서 핀란드는 1940년 모스크바 평화 조약에 서명한 후 1941년에 나치 독일의 동맹국으로서 소련을 공격하기로 결정했다. 핀란드에서는 계속 전쟁으로 알려져 있다. 전쟁이 끝났을 때 핀란드는 권력을 잃었에도 불구하고 여전히 대부분의 영토를 장악했다. 핀란드는 또한 시장 경제를 가지고 있었고 서구 시장에서 경제활동을 하고 서구 통화 체제에 합류했다. 그럼에도 불구하고 핀란드는 중립국으로 간주되었지만 1948년 핀란드-소련 조약은 핀란드 외교 정책에서 운영의 자유를 크게 제한했다. 핀란드는 소련과 전쟁을 해야했으며, 이로 인해 소련이 핀란드가 NATO에 가입하는 것을 막았고 소련이 핀란드 외교 정책에 대해 거부권을 행사하게된다. 따라서 소련은 심지어 중립 국가까지 권력을 행사할 수있다.
2015년 5월 15일, 페트로 포로셴코 대통령은 공산주의 기념물 ( 제 2차 세계 대전 기념물 제외) 제거와 공산주의 관련 주제의 이름을 따서 명명된 공공 장소의 이름을 변경하기 위해 6개월 간의 계획을 시작하는 법률에 서명했다.

망갈라 (몽골)
그는 한인 출신 측근들을 기용하여 자신의 영지를 대신 다스리게 했고, 독자적인 인사권을 행사했다. 1277년 몽케 칸의 넷째 아들 시리기의 난 진압에 참여했고, 자신의 영지에서 도교 사원에 대한 면세정책을 실시했다. 1280년 11월 혹은 6월 알수 없는 이유로 죽었는데, 남송 출신 역사가 정사초(鄭思肖)에 의하면 아버지 쿠빌라이 카안에게 살해되었다 한다. 그는 딸 노울륜공주를 통해, 종증손인 명종의 외외증조부, 영종 린첸발과 순제 토곤테무르의 외고조부도 된다.

코파 델 레이 2020-21
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

파리의 역사
당시 도시의 중심은 오늘날 셍트제네비에브 언덕과 생미셀 대로, 그리고 생자크 길로 둘러쌓인 지역이었다. 언덕 위에 세우진 포럼은 본관의 길이가 100 미터 정도였고 사원과 행사를 위한 건물, 상점 등이 광장 주변에 놓였다. 도시의 인구는 6천 명에서 8천 명 사이였지만 포럼과 이웃한 언덕엔 1만 명에서 1만5천 명을 수용할 수 있는 거대한 원형극장이 있었다. 도시의 상수도는 룅지스와 비수에서 16 km에 달하는 수로를 통해 공급되었다. 수로는 2세기 말에서 3세기 초 사이에 포럼 근처에 지어진 목욕탕 테름드클루니에도 물을 공급했다. 이 처럼 로마 통치 아레서 루테티아는 철저히 로마화되었다.
1715년 9월 1일 루이 14세가 사망하자 왕위는 조카인 루이 15세에게 넘겨졌다. 루이 15세는 당시 5세에 불과하였기 때문에 도를레앙 공작 필리프가 섭정을 맡았다. 도를레앙 공작은 왕실과 정부를 다시 파리로 옮기고 7년 동안 섭정의 자리에 있었다. 루이 15세의 거처는 튀일리궁에 마련되었고 섭정의 저택은 파리의 호화로운 거주지인 팔레 루아얄이었다. 팔레 루아얄은 한때 리슐리외의 저택이었다. 섭정 필리프 2세는 연극과 오페라, 가장 무도회를 즐겼고 파리의 창녀들에게 관심을 기울였다. 1719년 그는 왕립 도서관을 팔레 루아얄 근처의 오텔드네베르로 옮겼다. 혁명 이후 이 도서관은 프랑스 국립도서관의 일부가 되었다. 1722년 6월 15일 파리의 정세가 불안해지자 섭정은 다시 국왕과 함께 베르사이유로 돌아갔다. 그 이후 루이 15세는 특별한 행사가 있을 때에만 파리를 방문하였다.
 최고 존재의 제전. 1794년 6월 8일 샹드 마르스에서 로베스피에르가 주재한 이성 숭배 행사였다. 행사가 끝난 뒤얼마 지나지 않은 7월 27일,  공포정치의 상징이었던 로베스피에르는 자신이 숱하게 정적의 사형을 결정한 바로 그 단두대로 보내졌다.
연합군은 1944년 6월 6일 "디데이"에 노르망디 상륙을 감행했고, 두 달 뒤 독일을 패퇴시키고 파리에 입성하였다. 그 사이 레지스탕스는 독일군의 통신망을 끊고 철도를 파괴하며 후방을 교란하였고 경찰과 기타 행정을 방해하였다. 8월 19일 일제 봉기를 시작한 레지스탕스는 도심의 경찰서와 기타 공공 건물을 점령하였다. 8월 25일 르클레르 장군의 프랑스 제2 기갑사단과 미국 제4 보병사단이 파리로 들어왔다. 히틀러는 파리를 파괴하라고 명령하였으나 독일의 파리 점령군 사령관 디트리히 폰 콜티츠는 명령을 무시하고 항복하였다. 콜티츠는 파리를 구한 공로로 다른 전범과 달리 비교적 짧은 수감생활을 마치고 1947년 석방되었다. 8월 26일 드골은 샹젤리제에서 행진하였고 노트르담에서 테 데움을 낭독하였다.

트로페 데 샹피옹 2020
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

윤영아 (가수)
== 행사 ==

이춘근
서울특별시 출신으로 1971년부터 1975년까지 연세대학교에 재학하면서 정치외교학과 학사 학위를 취득했다.

일본국 헌법 제83조
국가의 재정을 처리할 권한은 국회의 의결에 의거하여 이를 행사하여야 한다.}}

일본국 헌법 제101조
이 헌법이 시행될 때 참의원이 아직 성립하지 아니한 때에는 그 성립하기 전까지 중의원은 국회로서의 권한을 행사한다.}}

도전! 골든벨의 역사
** <문재인 대통령 100일 취임 기념행사(수화)> 방송으로 인해 저녁 7시~밤 8시로 10분을 앞당겨 방송시간이 변경

우주변소
첫째 대책은 밑으로 배설하지 않으면 된다. 미국에서는 처음에 우주식을 만들 때 대변을 형성하는 찌꺼기가 될 섬유 등을 제거하고 만들었다. 그 결과 우주 비행사들은 3일에 한번 정도의 대변을 볼 수 있도록 되었다. 우주식을 좀더 개량하면 3일에서 6일 만의 대변을, 그리고 다시 개량하면 그 이상의 기간 동안 대변을 견딜 수 있지 않을까 하는 기대를 가지고 실험을 하였다. 그러나 이와 같은 테스트를 받은 사람은 대변 노이로제에 걸리고 말았다. 우주 비행사에게 대·소변을 참으라고 명령하는 대신에 우주선 내에 변기를 만들 필요가 생겼던 것이다.

기계선
적재한 연료전지 3개는 산소와 수소를 화합시켜서 전기를 얻는 장치로 1개의 세기는 약 27∼37V이다. 부산물로는 물을 얻는데 이 물은 비행사들의 음료수로 사용된다. 연료전지 1개로도 우주선 전체의 전기를 공급할 수 있지만 3개 중 하나가 고장이 나도 달여행 도중 지구로 귀환하여야 한다. 만일에 정전이 된다면 산소 공급 장치로부터 모든 기계가 정지되기 때문에 우주 비행사들은 죽음에 직면하게 된다. 기계선과 사령선의 장치는 14일간의 우주 비행에 적합하도록 설계되었다. 달까지 가고 오는 데 소요되는 시간은 최소 약 6일이며 나머지 8일을 더 여유있게 잡아 14일 분의 산소와 식량을 적재하고 있다.

아폴로 월면 관측 장치
# 태양풍(太陽風) 측정 장치 ― 태양에서 불어오는 많은 입자들, 즉 헬륨·네온·아르곤과 그외 여러 소립자의 회유 가스 원소를 포획하기 위해서 알루미늄으로 만들어진 것이다. 비행사들이 월면을 출발하기 전에 이 장치를 다시 거두어 지구로 회수해서 지상에서 분석하는 방법을 채택했다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/사진첩/2021년
File:위키백과_20주년_기념_행사_1.jpg | 진행자
File:위키백과_20주년_기념_행사_2.jpg | 행사장
File:위키백과_20주년_기념_행사_3.jpg | 온라인 화면
File:위키백과_20주년_기념_행사_4.jpg | 온라인 회의

코파 이탈리아 2020-21
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

프리드리히 메르츠
독실한 천주교인이며, 프랑스 위그노계 모친을 두고 있다. 샤를로테 메르츠 판사와의 슬하에 3명의 자녀를 두고 있다. 회사 변호사 경력을 통해 갑부가 되었으며, 두 대의 자가용 비행기를 보유하고 있는 비행사이기도 하다.

초안:히로시마 레이코
* 《트러블 여행사 (1신비한 사막 과일 찾기 투어)》

위키백과:과학의 달 에디터톤
과학의 달 에디터톤 행사는 매년 4월, 대한민국의 과학의 달을 맞아 한국어 위키백과의 과학기술 관련 문서의 질과 양을 향상시키는 온라인 에디터톤입니다.
== 행사 ==

슈퍼 전대 목록
|항공자위대 비행사

조 바이든 대통령 취임식
조 바이든 대통령 취임식()은 현지 시각으로 2021년 1월 20일 정오 직전에 열린 제46대 미국 대통령 취임식으로, 조 바이든 대통령과 카멀라 해리스 부통령의 4년 임기의 시작을 알리는 행사이다. 취임식은 워싱턴 D.C. 미국 국회의사당 서관에서 개최되었으며 59번째 대통령 취임식이었다. 바이든은 대통령 선서를 마치고 해리스는 부통령 선서에 임하였다.
취임식은 도널드 트럼프 전 대통령이 2020년 미국 대통령 선거 결과를 번복하려는 노력에 일어났던 국회의사당 습격, 이에 따른 트럼프 전 대통령의 두 번째 탄핵 소추와 그에 따른 정치적 불안 등 정치, 보건, 경제, 안보 등 위기 상황에서 개최되었다. 행사는 코로나19 전파를 막고 의사당 내 폭력 행위를 원천 차단하기 위해 규모가 축소되었다.
취임식은 2020년 11월 3일 미국 대선에서 도널드 트럼프를 꺾고 차기 대통령으로 당선된 조 바이든의 대통령직 인수를 마무리 짓는 공식 행사이다.
2021년 대통령 취임위원회는 미국 대통령 및 부통령 당선자의 지시에 따라 여러 취임 관련 행사를 조직하였다. 준비위원으로 짐 클라이번, 에릭 가세티, 세드릭 리치먼드, 리사 블런트 로체스터, 그레첸 위트머 (공동의장), 토니 앨런 (최고책임자), 마주 바기스 (이사), 이바나 캔슬라와 에릭 윌슨 (부이사), 데이비드 A. 케슬러 (수석의료고문) 등이 임명되었다.
여기에는 연예인들이 참석하는 콘서트와 행사가 포함되어있으며, 2021년 1월 16일 토요일부터 취임 당일 저녁까지 닷새 동안 이어지는 라이브 음악 공연과 연설이 포함되어있다.
2020년 9월 3일, 국회의사당 경찰위원회는 "이 행사에 필요한 취임식장과 기타 시설의 안전한 건설을 위해" 2020년 9월 7일부터 2021년 2월 28일까지 국회의사당 서부 정면의 출입이 통제될 것"이라고 발표했다. 행사장에는 관중 1,600명을 수용할 수 있지만 코로나19의 전파를 막기 위해 참석자 수를 훨씬 줄였다. 또한 합창단과 초청 가수 등 1,000명을 수용할 수 있는 무대가 있었으나 안전 수칙을 지키기 위해 무대 규모도 축소하였다.
과거 취임식에 비해 바이든 취임식 인원 규모가 급격히 줄면서 비용도 줄어들 것으로 예상되었다. 일반적으로 대통령 취임식에는 1억 달러가 들어간다. 참가자 수를 제한하기 전인 2020년 9월에는 취임식 행사 비용이 4490만 달러를 넘어갈 것으로 예상하였고, 컬럼비아 특별구가 지출한 비용은 연방정부가 보조하기로 하였다. 존 샌드윅 전 국토안보부 관계자는 대통령 지명 전당대회가 대부분 화상으로 이루어졌고 코로나19 대유행으로 대통령 후보들의 이동이 축소된 2020년 선거철에는 비밀 경호국이 평소보다 적은 비용때문에 자금이 남아 있을 가능성이 높을 거라고 언급하였다.
2001년 조지 W. 부시의 첫 번째 취임식 이후 대통령 취임식은 국가보안특별행사로 지정되었다. 비밀 경호국은 예정보다 엿새 빨리 연방보안관, 국방부, 공원경찰, 워싱턴 경찰을 포함한 경찰 기관과 가스 회사, CSX 교통, 암트랙과 같은 사기업 및 공기업 등 5-60여개 기관이 포함된 다중기관지휘센터 (MACC)를 설립하였다. 취임식 보안 작전에는 다음과 같은 대책이 동원되었다.
* 워싱턴 지역의 세 개 공항에 무작위 게이트 검사, 폭발물 탐지견과 공항 경찰
* 기존 취임식 때 군중들이 모여서 행사를 관람할 수 있었던 내셔널 몰과 워싱턴 기념탑은 이번 취임식 때 일반에 공개되지 않았다. 워싱턴 시내의 캐피톨힐, 유니언역, 링컨 기념관, 백악관 일대는 취임식 다음 날인 1월 21일까지 도로가 다수 폐쇄되고 주차 또한 대부분 금지되었다.
== 취임식 전 행사 ==
=== '하나된 미국' 환영 행사 ===
취임식 전 토요일, '하나된 미국, 미국의 변화를 이끄는 자들을 축하하는 취임 환영 행사'가 음악 공연과 정치인들의 발언으로 바이든과 해리스의 당선을 축하하는 취임 행사의 막을 열었다. 생중계된 행사는 여성 및 논바이너리 합창단인 레지스턴스 리바이벌 합창단의 "Everybody Deserves to Be Free"로 시작하였고, 리드 보컬은 디바 마할이 맡았다.
이후 걸스카우트 대원들이 충성의 맹세 구절을 읊었다. 멕시코계 미국인 프로듀서 크리스텔라 알론소가 사전 행사를 소개하며 바이든의 취임이 미국 역사상 '다음 장의 시작'이 될 것이라고 언급하였다. 뎁 할랜드 뉴멕시코주 하원의원은 아메리카 원주민들의 기여와 역사적 수난에 대해 얘기하며, 케추안족 원주민 대표 클로데트 화이트를 소개하였다. 클로데트 화이트는 원주민 전통 음악 공연을 선보였다. 전통 공연 이후, 여성 정치 지도자 몇 명이 화상으로 해리스가 미국 역사상 처음으로 여성 부통령으로 당선되었다는 사실의 중요성을 거론하였다. 알론소는 이후 배우 닉 도다니를 소개했고, 도다니는 바이든 취임의 중요성을 강조하였다. 민권운동가 자넷 무르기아는 2020년 대선에서 유색인종 여성들이 정치적으로 승리를 거둔 점에 대해 얘기하였다. 이외에도 미국교사연맹 대표 랜디 웨인가튼, 전국교육협회 대표 레베카 S. 프링글을 포함하여 소방, 공무원, 철강, 자동차, 우편, 식품, 통신 분야 등 미국 내외의 노조 대표들이 바이든 대통령이 최저시급을 15달러로 올리는 데 지지하는 등 노동 개혁 정책을 지지한다며 이는 미국 노동자들의 승리라고 평하였다.
이후 배우 우피 골드버그가 나와 바이든과 해리스가 이끄는 미국을 '긍정적'으로 본다고 하였고, 배우 및 음악가 대런 크리스는 "(Your Love Keeps Lifting Me) Higher and Higher"를 불렀다. 애틀랜타 시장이자 바이든의 2020년 선거 유세에서 조기 지지 의사를 내비친 키샤 랜스 바텀스는 바이든이 "모든 미국인들의 의사가 반영될 수 있도록 노력할 것"이라고 연설하였다. 행사 마지막으로는 그레이스 멍 뉴욕 하원의원이 해리스를 소개하며 여성, 특히 흑인 여성들에게 정치에 발돋움할 수 있는 기회를 준 사람들과 '뜻을 같이한다'고 밝혔다.
바이든 취임위원회는 46대 대통령으로 당선된 것을 기념하여 46개 곡으로 이루어진 공식 선곡표를 발표하였다. 선곡표는 DJ D-나이스와 음반업체 레이디오가 선정하고, 배우 이사 레이가 제작하였다. 모든 스트리밍 플랫폼에서 틀 수 있는 선곡표는 바이든 부부와 해리스 부부가 선거유세 연단에 오를 때 나온 곡이기도 하다. 롤링 스톤에 따르면 바이든의 유세 연단 곡은 브루스 스프링스틴의 "We Take Care of Our Own", 질 바이든은 홀 & 오츠의 "You Make My Dreams", 해리스는 메리 J. 블라이즈의 "Work That", 엠호프는 뉴 래디컬스의 "You Get What You Give"다. 앨런 취임위 최고책임자는 음악 선곡이 "미국의 끈질긴 정신과 풍부한 다양성을 반영한다"며 바이든과 해리슨이 "국가를 통합하기 위한 중요한 작업"을 앞두고 미국 역사의 "새로운 장을 여는" 역할을 할 것이라고 밝혔다.
래퍼 윌 아이 앰은 소외계층 학생들을 상대로 과학기술 교육 확충을 위한 아이 앰 엔젤 재단의 기부금을 모으기 위해 발매한 싱글인 "American Dream"을 불렀다. 배우 코니 브리튼은 정치적 화합과 2016년 미국 여성 정상회의에서 당시 부통령이였던 바이든을 처음 만났던 기억을 회상하였다. 록 밴드 폴 아웃 보이는 사전에 녹화된 영상에서 "Centuries"를 불렀다. 셰어는 바이든과 해리스의 승리를 축하하며 이들이 나라를 이끄는 게 굉장히 기쁘고 낙관적으로 본다고 밝혔다. 셰어는 이후 마일리 사이러스의 "I Hope You Find It"을 불렀다. 행사 마지막에는 DJ 캐시디가 샘플 음악으로 마무리하였다.
==== '뭉치면 봉사한다' 온라인 행사 ====
마틴 루터 킹 주니어 탄생일 저녁, 바이든 취임위원회는 킹 목사의 자원봉사에 대한 집념을 기리는 '뭉치면 봉사한다: 전국 마틴 루터 킹 봉사의 날 축하 행사'를 개최하였다. 첼리스트 요요 마는 2009년 버락 오바마 첫 번째 대통령 취임식 당시 연주했던 "Air and Simple Gifts"를 선보였다. 체스카와 다이앤 워런은 바이든 선거유세에서 자주 나오는 곡인 "El Cambio"를 선보였다. 그 외에도 앨 샤프턴, NAACP 대표 데릭 존슨, 미국도시연맹 대표 마크 모리얼, 상원의원 코리 부커와 태미 더크워스, 캔자스주 하원의원 셔리스 데이비즈, 배우 로사리오 도슨 등 여러 지식인과 인권 운동가들이 무대에 올라 킹 목사의 업적에 대해 연설하였다.
1월 19일 화요일, 바이든 당선인은 장남인 보 바이든의 이름을 따라 지어진 뉴캐슬의 조셉 R. "보" 바이든 3세 국가경비대 및 방위센터에서 환송식을 치르고 고향인 델라웨어주를 떠났다. 환송식은 존 카니 델라웨어 주지사 및 바이든 부부의 발언과 윌밍턴 교당의 랍비 마이클 S. 빌스의 성찬으로 이루어졌다.
=== 기타 온라인 행사 ===
바이든 취임위원회와 아시아계 및 태평양도서국 미국인 (AAPI) 단체인 IMPACT와 RUN AAPI가 개최하는 아시아계 및 태평양도서국 미국인들을 축하하는 'AAPI 취임식 무도회: 유리장벽을 허물다' (AAPI Inaugural Ball: Breaking Barriers) 행사가 1월 19일에 생중계로 개최되었다. "Everybody Wants to Love You!"를 불렀던 재퍼니즈 브렉퍼스트는 물론 아리 아프사, 라자 쿠마리 등이 무대에 올랐다.
배우 및 모델 테런스 J가 사회를 본 '우리는 하나' (We Are One) 행사에서 '감명 깊은 이야기와 흥미진진한 공연'을 통해 아프리카계 미국인들도 축하하였다. 스테이시 에이브럼즈 전 조지아주 하원의원, 짐 클라이번, 세드릭 리치먼드, 조이스 베이티 연방 하원의원, 코리 부커 상원의원과 라파엘 워녹 상원의원 당선인과 배우 레슬리 존스, 킴 필즈가 무대에 올랐다. 또한 토비 너위그웨, DJ D-나이스, 프랭키 베벌리, 오제이스, 랩소디, 스텝 아프리카! 등이 무대에 올랐다. 이 행사에는 또한 미국 전역의 흑인 대학 행진 악대가 한데 모여 경연대회가 열렸다. 알파 카파 알파 여성회 대표 글렌다 글로버와 하워드 대학교 총장 웨인 A. I. 프레더릭도 이 행사에서 연설하였다.
히스패닉 및 라틴계 미국인를 축하하는 '라티노 취임 행사 2021: 전통 계승, 회복 및 약속' (Latino Inaugural 2021: Inheritance, Resilience, and Promise) 행사는 에바 롱고리아가 사회를 맡았고 히스패닉 연맹과 같은 다양한 히스패닉 단체와 협력하여 개최하였다. 존 레귀자모, 리타 모레노, 에드워드 제임스 올모스, 아이비 퀸, 베키 G 등의 연예인은 물론 벤 레이 루한, 밥 메넨데스, 캐서린 코테즈 매스토, 알렉스 파디아 등 다양한 인권 운동가와 정치 인사들이 무대에 올랐다. 음악으로는 질베르토 산타 로사, 다비드 가르자와 같이 "Fronteras"를 부른 가비 모레노, 푸에르토리코를 위한 헌정곡인 "En Mi Viejo San Juan"을 부른 린마누엘 미란다와 루이스 미란다, 미국 민요인 "This Land Is Your Land"를 부른 마리아치 누에보 산탄데르, 텍사스주 로마에서 '아름다운 아메리카: 라티노들의 흔적에 대한 찬양가' (America the Beautiful: A Salute to the Latino Imprint)를 공연한 올스타 테하노 유나이티드 등을 선보였다.
바이든 부부는 취임을 앞둔 대통령 당선자의 관례에 따라 취임식 전날인 19일에 백악관 영빈관인 블레어 하우스에서 하루를 보냈다.
취임식 시작 두 시간 전, 미국의 어린이들을 위해 배우 키키 파머가 사회를 보는 '우리의 백악관, 미국의 어린이들을 위한 취임 축하행사'가 생중계로 진행되었다. 질 바이든은 사전 녹화한 영상을 통해 시청자들에게 연설하였고, 사학자 도리스 컨스 굿윈과 에리카 암스트롱 던바는 취임식의 중요성을 강조하였다. 이 행사에는 니켈로디언의 백악관 애완동물에 대한 특별 방송과 PBS 뉴스아워 학생 인터뷰는 물론 다른 교육 콘텐츠를 선보였다.
== 취임식 행사 ==
대부분의 취임식 행사는 2020년 민주당 전당대회에서 영감을 받아 온라인으로 이루어졌다. 참가자들은 무대 위와 앞에 걸쳐 각기 떨어져 앉았다.
선서를 마치고 미 육군 군악대는 의전곡인 "Four Ruffles and Flourishes"를 연주했지만 예포 21발을 쏘지 않아 바이든이 취임 연설을 하기 전에 행사가 잠시 지연되었다. 바이든 대통령을 위한 예포 21발은 이후 알링턴 국립묘지에서 헌화할 때 쏘았다.
취임 연설은 2,514단어로 현지 시각으로 오전 11시 52분에 연설을 시작해 오후 12시 13분에 연설이 끝나 총 21분이 걸렸다. 바이든 대통령의 취임사는 코로나19 대유행, 경제 위기, 기후 변화, 정치 양극화와 인종간의 불의로 갈라진 미국을 다시 하나로 뭉치고자 하는 비전을 제시하고자 하였다.
=== 식후 행사: '하나된 미국' ===
헌화식 이후 바이든과 해리스는 미군 육해공 전군과 바이든과 해리스가 졸업한 델라웨어 대학교 및 하워드 대학교 악단과 펜실베이니아 애비뉴를 따라 백악관까지 행진하였다. 바이든 취임위원회는 인터넷에서 진행된 미국 전역 행진 (Virtual Parade across America)는 '미국의 다양성, 유산, 끈질김'을 음악, 시, 무용 등으로 돌아보는 행사를 개최하였고 행사 사회는 배우 토니 골드윈이 맡았다.

스트리트 파이터 V
2015년 게임스컴에서 개최된 플레이스테이션 홍보 행사에서의 《스트리트 파이터 V》
《스트리트 파이터 V》는 캡콤과 딤프스가 공동개발했다. 2014년 12월 5일 유튜브를 통해 비공식적으로 영상이 유출됐으며, 다음 날 라스 베이거스에서 열린 2014년 플레이스테이션 익스피리언스에서 플레이스테이션 4와 마이크로소프트 윈도우로 출시하는 것으로 처음 공개됐다. 언리얼 엔진 4 기반으로 제작됐으며 기종간 온라인 플레이를 즐길 수 있는 크로스 플랫폼을 지원하는 것으로 발표됐다.

정홍준 (1957년)
* 풍덕동 노인의날 행사추진위원장
* 아고라 순천 문화예술행사 추진위원장

문재인에 대한 비판 (대통령 취임 전)
1심 재판부가 판결문에 인용한 검찰의 공소요지에 따르면, SNS기동대의 "주요 목표"는 "문재인 후보를 당선되게 할 목적으로 인터넷에 문재인 후보의 정책, 유리한 글, 불리한 내용에 대응하는 글 및 박근혜 후보에게 불리한 글을 적극 전파하는 방법으로 문재인 후보를 위한 선거운동을 하는 것"이었다. SNS기동대는 전략기획팀, 메시지팀, 실무지원팀 등 3개팀으로 구성됐다. 전략기획팀은 인터넷에 전파시킬 주요 글의 내용을 기획하고, 메시지팀은 전략기획팀에서 기획한 글을 인터넷에 전파시켰다. 실무지원팀은 연락과 진행사항을 점검하고, 전파시킨 글의 반응을 모니터링했다. 이들은 '오프라인-온라인 회의 체계' 등을 갖추고 치밀하게 움직였다. 오전 9시 국회 본청 민주통합당 원내기획실에서 27명의 기동대원이 모두 참석하는 오프라인 회의를 열고, 오전 10시부터 11시까지 각자의 사무실(의원실)에서 문 후보의 정책, 유리한 글, 불리한 내용에 대응하는 글, 박근혜 후보에게 불리한 글을 인터넷에 전파시켰다. 이렇게 '오전 임무'가 끝났다. 오후 업무'는 오후 1시부터 시작됐다. 이들은 오후 1시 페이스북 메신저를 이용해 온라인 회의를 연 뒤 오후 1시 30분부터 오후 3시까지 오전에 전파시킨 글들을 다시 인터넷에 집중 전파시켰다. 이후에는 인터넷에 전파시킨 글의 반응을 모니터링했다. 하루에 오전과 오후 두 차례 SNS(Social Network Service)여론전을 벌인 것이다.
광복 70주년을 맞아, 천안함을 폭침시킨 배후로 지목된 조선민주주의인민공화국에 대한 대한민국 정부의 제재 조치인 5.24 조치를 해제하자는 문재인의 주장이 논란이 되었다.
문재인은 5. 18이나 세월호 행사는 참석하였으나 서해 수호의 날에는 취임 이후 참석한 적이 없었다. 그러나 총선이 다가온 2020. 3. 27.에는 참석을 하여 다시 한번 논란 거리를 만들었다. 박형준 미래통합당 공동선거대책위원장은 27일 열린 ‘서해수호의 날’ 행사와 관련해 “문재인 대통령은 취임 후 단 한 번도 이 행사에 참석하지 않다가 총선을 앞둔 올해 처음으로 참석했다”고 했다.
이에 대해 문재인은 "헌재가 촛불 민심 및 국민 뜻과 다르게 결정을 내려서 제도적 해결의 길이 막혀버린다면 국민이 저항권을 행사하는 그야말로 혁명의 상황이 될 수밖에 없다는 객관적 상황을 말한 것"이라고 했다. 또한 문재인은 "이라고 하는 건 편파적 보도"라 역설했다.

문재인에 대한 비판 (대통령 취임 후)
문재인 정부 민간기업 인사 개입 및 적자 국채 발행 의혹은 2018년 12월에 신재민 전 기획재정부 사무관이 유튜브 등을 통해 폭로하면서 제기된 문재인 정부 관련 의혹이다. 신재민 전 사무관의 주장은 "청와대에서 기획재정부를 통해 KT&G와 서울신문 등 민간기업의 사장을 교체하라고 지시했다"는 것, 그리고 "청와대 및 김동연 전 경제부총리가 전임 박근혜 정부의 국가부채가 많은 것처럼 보이기 위해 바이백을 취소하고 4조 원 규모의 적자국채를 발행하도록 압박했다"는 것 2가지이다. 정부는 KT&G 인사 개입 의혹에 대해서는 "기획재정부 실무자가 경영 동향을 파악한 것이며, 기업은행의 KT&G 경영진 견제는 마땅한 것"이라고 주장하였고, 서울신문 인사 개입 의혹에 대해서는 "기획재정부가 서울신문의 대주주로서 권한을 행사한 것"이라는 입장을 드러냈다. 또한 적자국채 발행 의혹에 대해서는 "재정 건전성 이외에도 여러 변수들을 고려해야 하며, 정부에서 치열한 논의와 토론을 거쳐 적자국채를 발행하지 않은 것"이라고 주장했다. 기획재정부는 신 전 사무관을 공무상비밀누설 혐의와 공공기록물관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발했다.
문 대통령은 2015년 메르스 사태 당시 정부가 슈퍼전파자라며 정부를 비판한 적이 있다. 그러나 2020년 코로나19가 발생하자 문재인은 2020. 2. 14. "코로나는 곧 종식될 것"이라고 직접 말하였으며. 문재인 정부의 한 인사는 "일상으로 돌아가도 될 것"이라고 말을 하였다.
2019년 8월 16일 조선민주주의인민공화국은 전날 열린 광복절 행사 경축사에서 문재인의 '평화경제에 모두 쏟아부어 새로운 한반도 문을 열겠다'라는 발언에 대해 "평화경제? 삶은 소대가리가 웃는다"고 비난하였다.

강승연
2020년 '트롯 전국체전' 참가 이후 2021년 2월 아츠로이엔티와 계약하고, 음악방송 및 라디오, 행사 등에서 트로트 가수로 활동하고 있다.
* 2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》 1회 개막행사
== 행사 ==

중앙로 (익산시)
! 국민은행사거리

스티브 블루머
수용소에는 4,000명과 5,500명이 머물렀다. 이후, 작은 사회가 발전하여 축구가 인기 활동으로 자리매김했다. 룰레벤 축구 협회가 출범하여 컵과 리그 대회가 조직되어 대규모 행사에는 1,000명의 규모가 참가했다. 대회에 참가하는 선수단은 이미 존재하는 구단들의 이름을 빌려썼는데, 1914년 11월, 블루머는 토트넘 홋스퍼 대표의 주장을 맡아 두톤과 함께 ''올덤 애슬레틱 대표''와의 컵대회 결승전에서 승리했다. 1915년 5월 2일, 펜틀랜드, 월스턴홀름, 브리어리, 그리고 블루머로 구성된 ''잉글랜드 대표''는 캐머런이 주장을 맡은 ''세계 대표''를 상대했다. 블루머는 수용소에서 크리켓도 했는데, 1915년 5월, 블루머와 브리어리가 속한 ''룰레벤 대표'' ''과대표''를 상대로 룰레벤 크리켓 리그 경기를 펼쳤다. 1916년 7월, 블루머가 속한 ''랭카셔 대표''는 월스턴홀름이 속한 ''요크셔 대표''를 이겼다.
2017년 1월 21일, 레알 우니온은 스티브 블루머의 날을 지냈는데, 그의 생일을 기념하기 위해 치렀다.

라리가 2020-21 경기 일정
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

김용빈 (가수)
* 2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》 1회 개막행사

재하
어머니의 건강이 나빠지자, 이를 계기로 트로트로 전향, 대중적인 음악을 시작하게 된다. 어머니를 위해 트로트 가수가 되기로 결심한 후, 불과 한 달 만에 첫 음반 ‘삼바파티’를 내놓았다. 이후, 지방 방송에 출연하거나 전국 곳곳의 지방 행사를 다니며 활동하였으나, 크게 대중의 관심을 얻지는 못하였다. 그러던 중, 경연프로그램 트롯전국체전에 참가하게 된다.
* 2020.12.05. 1회 개막행사
* 2021년 11월 9일 경기 고양시 문화예술 홍보대사로 위촉되어, '시 승격 30주년' 및 '특례시'로 도약하는 고양시의 다양한 정책을 알리고 시민을 위한 문화행사에서 홍보 활동을 하기 시작하였다.

가문 (사회)
주로 귀족이나 자본가 같은 상류층이 가지고 있으며 가문을 가진 사람들은 그 적은 숫자에도 불구하고 선진국을 포함한 세계의 많은 나라에서 1인당을 기준으로 엄청난 영향력을 행사할 수 있는 힘이 있다. 이럴 수 있는 이유는 그들 집단에는 이상한 사람들이 거의 없기 때문인 점도 있다.

6시 내고향의 에피소드 목록 (2016년)
20160826 6096 1. 대청도 엘림여행사 - 인천광역시 2. 성동시장 - 경북 경주 3. 토종 으름, 다래 - 충북 충주, 강원 영월

니세코이: 거짓 사랑
학교 축제가 다가오자, 사실 라쿠를 좋아하고 있던 오노데라는 반 행사로 로미오와 줄리엣 연극을 제안하고, 라쿠가 로미오 역으로 뽑힌다. 하지만 오노데라의 의도와는 달리 줄리엣 역은 치토게로 정해진다. 오노데라의 정체를 알고 있던 치토게는 난처해하다가 결국 줄리엣 역을 오노데라에게 넘긴다. 그런데 축제 당일, 오노데라가 발을 다치는 사고를 당해 줄리엣 역은 다시 치토게에게 가게 된다. 라쿠와 치토게의 연극은 처음에는 어색했지만 두 사람이 솔직함을 보이면서 조금씩 긴장이 풀리고, 그러면서 두 사람은 서로에 대한 감정을 확인한다.

초안:강지형
2003년10월1일 노무현대통령은 국군의날 행사 열병식에 참여하였고 강지형대표는 이날 행사에 참여 하기위해
서울공항 활주로에서 3개월간 훈련을 하였고 국군의 날 행사에 참여 하였다.

대한민국 민법 제1024조
2. 전항의 규정은 총칙편의 규정에 의한 취소에 영향을 미치지 아니한다. 그러나 그 취소권은 추인할 수 있는 날로부터 3월, 승인 또는 포기한 날로부터 1년내에 행사하지 아니하면 시효로 인하여 소멸된다.}}

세계 여성과학인의 날
== 세계 여성과학인의 날 행사 ==
과학기술정보통신부 산하 공공기관인 한국여성과학기술인지원센터(WISET)는 세계 여성과학인의 날을 기념하기 위해 2019년부터 진로특강, 캠페인 등 행사를 개최하고 있다.

6시 내고향의 에피소드 목록 (2015년)
|3월 5일||   1. 정월대보름 행사 - 전남 신안/ 2. 머위 - 충남 논산/ 3. 석화, 낙지, 회춘탕 - 전남 강진 ||

삼성 갤럭시 S21
전면부 대부분은 디스플레이가 차지하고 있으며, 상단 정중앙에 전면 카메라를 위한 공간을 제외하고 나머지 부분은 디스플레이를 적용했다.(Infinity-O-display) 그리고 후면 카메라 모듈이 좌측에 위치해 있다.

오스트리아 내 소련 자산 관리국
소련군의 독일 및 오스트리아 점령은 과거 독일 영토에 있었던 장비를 소련에 전쟁 배상으로 해체하는 것으로 시작되었다. 오스트리아는 과거 독일의 산업 자산 15억 달러 중 2억 달러(1951년 기준)를 잃어버렸다. 1946년 여름 소련 점령군의 정책이 오스트리아의 산업 자산을 징발하기보다는 이용하는 것으로 변경되면서 USIA 설립을 준비했다. 소련군의 정책으로 외부인의 감사를 허용하지 않았기 때문에 USIA 소속 회사에는 오스트리아가 영향력을 행사할 수 없었다.
USIA가 기로ᅟᅦᆨ한 모든 문서는 사라졌다. 과거 USIA 소속 회사 대부분은 오스트리아 소유가 된 후 국유화되었다.

SSG 랜더스
인스타그램 계정에서도 구단의 주요 공지사항과 선발 출장 선수, 타순, 경기 결과를 발표하며 약간의 차이는 구단의 뒷이야기나 행사 사진등이 구단 공식 인스타그램 계정을 통해 공개된다는 차이점이 있다.

고 피쉬
《고 피쉬》(Go Fish)는 미국에서 제작된 로즈 트로체 감독의 이 영화는 1994년 6월 게이 프라이드 먼스 기간 중에 개봉되었다.

위키백과:질문방/2021년 제20주
: 관리자 선거에 대해서는 위키백과:관리자 선거, 위키백과:관리자 선거 절차, 위키백과:관리자 선거 절차#권리 행사와 제한 등을 참고하실 수 있습니다. -- 메이 (토론) 2021년 5월 22일 (토) 01:00 (KST)

위키백과:질문방/2021년 제29주
이는 나무위키 토론게시판의 의견을 일체 무시한 명백한 독재적 권한 행사입니다.

위키백과:질문방/2021년 제37주
:: 백:요청/가이드라인에는 "사용자의 권한 행사는 어디까지나 봉사이므로 이들의 활동을 의무라고 생각하고 재촉하지 않아야 합니다." 라고 명시되어 있습니다. 관리자분의 사용자토론을 찾아가서 요청 등을 재촉하는 행동은 하면 안됩니다. --Maicrow (토론) 2021년 9월 14일 (화) 14:04 (KST)

위키백과:질문방/2021년 제39주
: 에디터톤은 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다.--사:Yellow Cookie| 2021년 9월 27일 (월) 21:34 (KST)
 에디터톤은 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다.온라인이나 오프라인, 또는 두 방법을 섞어 진행합니다.--사:GodAir|  2021년 10월 3일 (일) 09:09 (KST)

위키백과:질문방/2021년 제51주
: 에디터톤은 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다. 온라인이나 오프라인, 또는 두 방법을 섞어 진행할 수 있습니다. 에디터톤에 대한 더 많은 정보는 위키백과:에디터톤 문서에서 얻으실 수 있습니다. —사용자토론:Ddxfx| 2021년 12월 23일 (목) 14:08 (KST)

2021년 AFC컵
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

유니버스 (플랫폼)
출시 전 사전 등록자 수가 400만을 돌파하였다.

오스티아 안티카
오스티아 안티카의 발굴된 지역은 관광지로 민간에 공개하고 있다. 발굴지에서 나온 많은 유물들은 오스티아 고고학 박물관에서 소장하고 있다.

위키백과:사랑방/2021년 제13주
: 25년 부터로 알고있었는데 3년이나 땡긴걸 보면 위키백과가 많이 힘들긴 한가 봅니다. 아마 이 행사에 과도한 예산을 사용하여 이렇게 되지 않았나... 생각해봅니다. -- 2021년 4월 1일 (목) 14:34 (KST)

밴드캠프
2020년 코로나19 범유행 당시 3월 20일 밴드캠프에서 24시간동안 발생한 모든 수익을 음악가들에게 기부하는 행사를 정기적으로 시행할 것이라고 발표했다.

스푸트닉 (영화)
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

초안:레인보우 대쉬
:전설로만 알려졌던 소닉 레인붐을 쓸 수 있으며, 레인보우 대시가 어릴 때 터뜨렸던 소닉 레인붐으로 주연 캐릭터들이 큐티 마크를 얻게 되었다. 시즌 6의 Newbie Dash 에피소드에서 이퀘스트리아의 비행사 모임인 원더볼트의 일원이 된다.:대쉬의 명대사로는 '20%cooler'이 있다.

레인보우 대쉬
:전설로만 알려졌던 소닉 레인붐을 쓸 수 있으며, 레인보우 대시가 어릴 때 터뜨렸던 소닉 레인붐으로 주연 캐릭터들이 큐티 마크를 얻게 되었다. 시즌 6의 Newbie Dash 에피소드에서 이퀘스트리아의 비행사 모임인 원더볼트의 일원이 된다.:대쉬의 명대사로는 '20%cooler'이 있다.

마오마오: 순수한 마음의 영웅들
이 시리즈는 2014년 2월 21일에 열린 팃마우스의 연례 행사 "5-Second Day"를 위해 시먼스가 만들어 뉴그라운즈에 올린 티저 영상 《아이 러브 유 마오마오》}}를 기반으로 제작됐다.

분류:문화별 축제
분류:행사

론치패드 맥쾍
분류:비행사

샘 (마스코트)
LA 올림픽이 개최되기 1년 전인 1983년부터 일본의 방송사 TBS는 51화에 걸쳐 애니메이션 시리즈 독수리 샘 ()을 매주 목요일 19시부터 19시 30분까지 방영하였다. 올림픽이 폐막한 이후에도, 샘은 트랙 앤 필드 행사를 홍보하기 위해 등장했다.

임성근 법관 탄핵 소추
*1. 헌법상 국민주권주의(헌법 제1조), 직업공무원제도(헌법 제7조), 적법절차원칙(헌법 제12조), 법원의 사법권 행사(헌법 제101조), 법관의 독립(헌법 제103조) 조항 위배 행위

초안:한일엠이씨
1966년 창립되어 2021년 현재 창립 55주년을 맞이했다.
한일엠이씨 창립 50주년 행사

가이우스 율리우스 알렉산데르 베레니키아누스
베레니키아누스에 관한 현존하는 비문들은 그의 가문이 아시아, 비유대계, 유대계 귀족 계층의 저명한 인사들과 친척 관계임을 밝힌다. 베레니키아누스는 유대인, 나바테아인, 에돔인, 그리스인, 아르메니아인, 메디아인, 페르시아인 혈통을 지녔다. 그의 조부모는 아르메니아의 티그라네스 6세와 그의 아내 옵갈리였다. 티그라네스를 통해서 카파도키아의 아르켈라오스뿐만 아니라 유대의 왕 헤로데 대왕과 그의 아내 마리암네의 후손이기도 했다. 아그리파는 그의 가족 및 친가쪽 친척들과 함께 헤로데 왕조 왕조로 알려진 마지막 후손들이었다. 그는 유대교의 배교자였으며, 베레니키아누스가 유대 정치계에 영향을 행사하려 했을 것 같지는 않다. 그의 이름에서 그의 가문과 헤로데 가문의 연결성이 완전하게 없어지지는 않은 것을 보여준다. 그의 외조부모에는 콤마게네의 안티오코스 4세와 그의 왕비 율리아 이오타파가 있었다.

애니 오클리
《신시내티 인콰이어러》는 둘의 대결이 있었던 시점이 1875년이 아니라 1881년일 수 있다고 보도한 적이 있다. 버틀리와의 대결은 1881년에 있었을 수 있다. 《신시내티 인콰이어러》에 실린 묘기 사격 쇼를 선보이던 버프먼 앤 버틀러 쇼에 대한 광고는 1880년에 처음 보인다는 점도 둘의 대결 시점을 1881년으로 보는 근거가 된다.

에드워드 장형왕
910년에 머시아와 웨식스 군대는 노섬브리아 군대에 결정적인 패배를 가하여 북부 바이킹의 위협을 종식시켰다. 910년대에 에드워드는 911년에 머시아의 애설레드가 사망한 후 머시아의 여인이라는 이름으로 머시아의 지도자 자리를 계승한 애설플래드와 협력하여 바이킹이 통치하던 영국 남부를 정복했다. 918년 6월 애설플래드가 죽고 그녀의 딸 앨프윈은 잠시 동안 머시아의 두 번째 여인이 되었지만, 그 해 12월 에드워드는 그녀를 웨식스로 데려온 후 머시아에 직접적인 통치권을 행사하기 시작하였다. 910년대 말에 그는 웨식스, 머시아 및 이스트앵글리아를 통치했고 노섬브리아만이 바이킹 통치하에 남아 있었다. 924년 에드워드는 체스터에서 머시아와 웨일스의 반란을 직면하고 그것을 진압한 직후 7월 17일 사망하였으며, 그의 장남인 애설스탠이 왕위를 계승하였다.

카왈
카왈은 남성복과 여성복을 혼합한 의상을 착용했고 결혼식, 출산, 할례, 축제를 비롯한 다양한 행사에서 공연을 선보였다. 18세기와 19세기에는 외국인 방문객들을 위해 공연하기도 했다. 카왈은 성적으로 이용이 가능한 것으로 여겨졌는데 남자 관객들은 모호함이 매력적이라는 것을 알았다고 한다. 현대 이집트에서는 경멸적이고 수동적인 게이 남성에 대한 경멸적인 표현으로 사용된다.

쾨체크
1720년에 오스만 제국의 아흐메트 3세 술탄의 아들 3명의 할례를 축하하기 위해 열린 행사에서 쾨체크가 춤추는 모습을 소재로 한 세밀화 (터키 이스탄불에 위치한 톱카프 궁전)

시미즈 메가시티 피라미드
|시행사             =

알마 (무용가)
에드워드 윌리엄 레인의 저서인 《현대 이집트인의 예절과 의상》(Manner and Costumes of modern Egyptians)에 따르면 알메는 무용가가 아닌 가수로 처음 소개되었다고 한다. 레인의 기록에 따르면 알마는 절대로 자신의 신분을 드러내지 않고 결혼식이나 그 외의 기념 행사에서 칸막이나 다른 방에서 노래를 불렀다고 한다. 결과적으로 알마는 상이집트 지방에서 추방 대상이 아니었다.

스카이 시티 1000
|시행사             =

밀레니엄 타워 (도쿄)
|시행사             =

에어로폴리스 2001
|시행사             =

일본의 사이버펑크
일본의 사이버펑크 만화 및 애니메이션은 오오토모 카츠히로의 만화 아키라와 함께 시작되어, 그가 감독한 1988년 극장판을 통해 유명해졌다. ''아키라''가 일본의 사이버펑크 물결을 이끌면서, ''공각기동대'', ''총몽'', ''카우보이 비밥'', ''Serial experiments lain'' 등의 만화 밎 애니메이션 작품들이 등장했다. 사이버펑크 만화 및 애니메이션은 세계적으로 대중문화에 영향력을 행사하면서 수많은 애니메이션, 만화, 영화, 음악, 비디오 게임 등에 영감을 주고 있다.
뉴 웨이브 문학에 기원을 둔 서구의 사이버펑크와 달리, 일본의 사이버펑크는 언더그라운드 음악, 특히 1970년대 일본의 록 음악에서 출발한 펑크 하위문화에 기반한다. 이시이 소고 감독은 펑크와 관련된 반항과 무질서를 다룬 펑크 영화를 통해 일본의 영화 산업에 일본의 사이버펑크 영화의 기반을 닦았고, 언더그라운드 영화계에서 큰 영향력을 행사했다.

에스타디 데 사리아
=== 기타 행사 ===

모드라니흐트
모드라니흐트()는 고대 영어로 "어머니의 밤"을 의미하는 단어로, 앵글로색슨 이교도들이 오늘날의 크리스마스 이브에 개최하던 축제였다. 이 행사는 중세 잉글랜드 역사가 베다 베네라빌리스가 그의 8세기 라틴어 작품 《시대의 계산에 대하여<sub>De temporum ratione</sub>》에서 설명되었다. 이 행사 동안 희생이 일어났을 수도 있다는 주장이 있었다. 학자들은 앵글로색슨 모드라니흐트와 다른 게르만 민족들 사이에서 이루어진 디시르나 율 등 공동의 여자 조상을 위한 축제나, 마트레스<sub>Matres</sub>와 마트로나에 등을 연결하려는 주장을 제기하였는데, 여성의 존재는 제단과 봉헌 비문으로 증명되었으며 거의 항상 트리오로 나타난다.
지메크는 모드라니흐트와 디시르, 그리고 노른 간의 관련성에 대한 추가 논문을 제공한다.

구글 허밍버드
구글은 2013년 9월 언론 행사에서 새 검색 알고리즘인 허밍버드를 발표했으며,

구글 로고
구글은 휴일, 유명한 인물의 생일, 올림픽 경기 등 주요 행사 때 자사의 로고의 카툰 수정 등 유머스러운 기능이나 다양한 수정을 제공하고 있다. 이 특별한 로고들은 일부 데니스 황에 의해 디자인되었으며 현재 구글 두들로 알려져 있다.

재일미군재판권방기밀약사건
이후 5년간 벌어진 재일미군의 비위사건 13000여건 중 97%의 재판권이 포기되어 실제 재판이 열린 사건은 400건 뿐이었다. 또한 니이하라와 교도통신사가 입수한 『합중국 군대 구성원 등에 대한 형사재판권 관계 실무자료』(合衆国軍隊構成員等に対する刑事裁判権関係実務資料) 등에 따르면 법무성은 전국의 지방검찰청에 “실질적으로 중요하다고 인정되는 사건에만 재판권을 행사하라”고 통보했다. 또한 비판을 받을 수 있으니 재판권 불행사가 아니라 기소유예로 처리하라고 권고했다.
1974년 7월 10일 오키나와현에서 미군이 총을 쏘아 주민이 부상당한 사건이 발생했다. 미국은 원래 이것을 공무 외 사건으로 판단하여 일본측의 재판권을 인정했으나, 공군이 “재판권 행사를 양보하면 다른 나라와의 지위협정에도 영향을 미칠 것이며 미군의 사기저하로 이어진다”고 반발, 공무증명서를 발행해 재판권을 가져갔다. 일본 측은 반발했으나 1975년 5월 6일 미국의 요구에 굴복했다.

초안:부천국제애니메이션페스티벌
|최초 행사 = 1999년
|최근 행사 = 2020년 10월 23일 ~ 10월 27일
|다음 행사 = 2021년 10월 22일 ~ 10월 26일
* 마스터클래스. 스페셜 토크, 메이킹 오브를 중심으로 하는 프로그램 클래스, 국내·외 애니메이션 전공자와 실무자 및 관객이 어우러질 수 있는 애니페어, 애니메이션의 중심에서 다양한 의견을 논의하는 학술 포럼, 관객 및 시민 모두가 행사에 직접 참여 하는 부대행사, 전시 등 다양한 이벤트를 마련하였다.

조 바이든 대통령 취임식 보안 준비
2021년 1월 6일에 미국 국회의사당이 습격당하면서 2주 뒤인 1월 20일에 열린 조 바이든 대통령 취임식에 대한 보안 우려가 고조되었다.
취임식을 앞두고 미국 교통안전청은 무작위 게이트 검사, 폭발물 감지견, 항공 경찰 등을 추가 배치하면서 워싱턴 지역 세 개 공항의 항공 보안을 강화하였다. 평소 제약이 많았던 워싱턴 지역 상공은 보안이 더 삼엄해졌다.
국방부는 국가경비대 뿐만 아니라 현역 군인 2,750명을 취임식 작전에 투입하였는데, 2천 명은 취임식 행사에서 군악대, 기수, 취임식 대포, 보초 및 안내원 등의 역할을 맡았고, 나머지 750명은 화학, 생물학, 방사선 및 핵 방어 (CBTN 방어), 폭탄처리반, 군수·통신병, 의무병 등 특수 업무를 맡았다. 또한 미국 해안경비대는 워싱턴 상공과 강변을 감시하였다.
* 기존 취임식 때 군중들이 모여서 행사를 관람할 수 있었던 내셔널 몰과 워싱턴 기념탑은 이번 취임식 때 일반에 공개되지 않았다. 워싱턴 시내의 캐피톨힐, 유니언역, 링컨 기념관, 백악관 일대는 취임식 다음 날인 1월 21일까지 도로가 다수 폐쇄되고 주차 또한 대부분 금지되었다.

오딘: 발할라 라이징
| 발행사 = 카카오게임즈

에린 오툴
각 주가 탄소세 도입 및 송유관을 설치하지 않을 권리를 지지한다. 외교 정책에 대해서는 CANZUK 협약 및 대중강경책을 지지하며, 중국 정부를 국제 무대의 "악역"으로 간주하고 있다. 각 사회 정책 분야에서 그가 행사한 표결을 보면 진보적인 입장을 드러내는 것으로 분류되나, 안락사 합법화에는 반대표를 행사했다.

몬국경일

몬 국경일은 1947년에 CE 573에서 마지막 몬 왕국 한타 와디 (현재 바고 중심)의 신화
1974년 버마 사회주의 프로그램 당이 주도하는 정부는 몬주 건국을 축하하기 위해 3월 19일 몬주의 날을 공식적으로 인정했다. 몬 국경일은 현재 버마 정부에서 공식 국경일로 인정하지 않는다. 하지만 2013년 몬 주정부는 명절을 기념하는 데 관심을 표명했다.
몬 국경일은 미얀마 전역의 몬 커뮤니티, 주로 몬주와 카인 주, 양곤 및 타닌 타리 관구에서 축하한다.

블럭 스트라이크
| 발행사 = Rexet Studio

나리타 데모 사건
2차 데모 사건으로 시청 청사의 유리창이 파괴되었으며, 학생들과 시위대 구경꾼들 사이의 여러 혼란으로 시위장 주변 가게와 주거지가 피해를 입기도 하였다.

2021-22년 UEFA 챔피언스리그
*  몰타 1부 리그 2020-21 : 하이버니언스
*  아이슬란드 1부 리그 2020 : 발루르

초안:Death Run Portable
| 발행사 = Rexet Studio

에스타니슬라오 바소라
1951-52 시즌, 바소라는 공격진의 주축 선수로, 바르사의 통산 5번째 리그 우승에 중요한 선수였다. 그는 이 시즌에 27번의 리그 경기에 출전해 8번 골망을 흔들었으며, 같은 해 코파 델 헤네랄리시모 결승전에서도 골을 기록해 발렌시아를 4-2로 이기는 데 힘을 보탰다. 그는 바르셀로나에서의 12년 중 1년을 이웃 례이다에서 보냈고, 1959년에 거의 33세가 되어서 축구화를 벗었는데, 그 전까지 바소라는 바르셀로나 소속으로 301경기에 출전해 113골을 기록했다. 1974년, 바르셀로나의 75주년 행사에서, 그는 구단의 역대 최고 선수단 11인에 이름을 올렸다.

캠퍼스 꼭짓점 댄스
《캠퍼스 꼭짓점 댄스》는 2006년 Mnet에서 방송된 꼭짓점 댄스 경연 프로그램이다. 국민대, 충남대, 부산대, 건국대, 홍익대에서 예선을 진행했고, 본선에 진출한 팀들은 온라인 투표로 우승팀을 정하게 된다. 도전자들은 꼭짓점 댄스를 다양한 형식으로 변형하여 선보이며, 최종 우승팀은 '다음의 날' 행사에서 김수로와 함께 꼭짓점 댄스를 출 수 있는 기회를 얻게 된다.

큐브다이즈
| 발행사 =

NBA Live
| 발행사        =

초안:도반
|commercial=예|type=웹 2.0, 소셜 네트워크 서비스, 온라인 음악, 영화, 도서 데이터베이스|language=중국어|registration=선택 과목|launch_date=|current_status=유효한}}도반(, )등록 된 사용자가 중국 도시의 영화, 책, 음악, 최근 행사 및 활동과 관련된 정보를 기록하고 콘텐츠를 만들 수있는 중국 소셜 네트워킹 서비스 웹 사이트이다.

분류:프랑스의 기념일
기념일

전쟁청
전쟁청은 설치 이후 내무국가청, 각 제후국들의 전쟁부, 그리고 각급 지휘관들 등 다른 정부기관들과 마찰을 빚었다. 비전투 작전 중단권도 실제로 행사하려고 하면 여러 층위의 무수한 행위자들이 반발하여 제대로 된 행사가 어려웠다.

초안:조향 (기업인)
레인보우스토리 창의인재콘텐츠연구소, 평창동계올림픽 1주년 행사 개최

위키백과:관리자 선거/Altostratus/5
# 원래는 중립표를 행사하려고 했습니다. 다시한번 생각해보니 의견란의 내용을 보고 "여전하구나" 라는 생각이 들어 의견을 바꿨습니다. 다만, 위의 반대표에 대다수의 기여 부족 사유중 자세히 살펴보지 않고 "기여 순위가 떨어졌다", "정책 이해가 부족하다"등을 사유로 반대하시는 분들은 여전히 유감을 표합니다. 어떤 기준으로 평가하시는지 생각해보셨으면 좋겠네요.--*Youngjin (토론) 2021년 3월 8일 (월) 13:57 (KST)
*  관리자 업무 대부분이 문서 삭제 또는 사용자 관리일 텐데, 지금까지의 답변으로 봐서는 업무 수행 능력에 의문 부호가 남습니다. 분명 경력은 있지만... 중립 행사하겠습니다.--Reiro (토론) 2021년 3월 11일 (목) 13:18 (KST)
* <del>일단 보류성 중립표를 날리고자 합니다. --*Youngjin (토론) 2021년 2월 25일 (목) 20:30 (KST) 잠수에 대한 우려보다는, 지난 선거와 같은 코멘트로 중립표를 행사하는 것으로 하겠습니다 (즉 확신이 없습니다) "관리자의 자질이 있다고 봐야할지는 제 관점에서는 아직 확신이 서지 않으나, 적어도 이 사용자를 관리자로 선출하지 말아야만 하는 손해는 없습니다."--*Youngjin (토론) 2021년 2월 28일 (일) 13:46 (KST)</del>

위키백과:관리자 알림판/보존5
이상 최근에 관리자 권한을 행사하면서 알게 된 점과 당부사항을 적어보았습니다. 감사합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2021년 9월 27일 (월) 01:15 (KST)

국립공원의 날
=== 행사개요 ===
행사의 개최: 기념식의 주최는 환경부이고 주관은 국립공원공단이다.
제1회 기념식은 코로나19 상황으로 참석인원 50인 이하로 최소한으로 진행되며, 온.오프라인 방식 병행 퍼포먼스가 실시된다. 또한 전국의 국립공원에서는 국립공원의 날 주간을 선포하고 국립공원의 가치와 중요성을 국민과 소통.공감할 수 있는 다양한 홍보가 실시된다. 행사 및 주요 프로그랢은 유튜브 및 SNS를 통하여 볼 수 있다.

김태연 (국악인)
* 2021년  10월 1일 - (충북 청양군 군민의날 기념행사 : 2021 청양군민 희망콘서트)

Pokémon LEGENDS 아르세우스
《Pokémon LEGENDS 아르세우스》는 2021년 2월 26일 포켓몬 25주년 기념 행사에서 《포켓몬스터 브릴리언트 다이아몬드·샤이닝 펄》와 함께 동시 공개됐으며, 《다이아몬드·펄》의 이전 이야기를 다루는 프리퀄이 될 것이라 발표했다.

분류:2027년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

초안:오픈부스
2020년까지 월드뱅크, 과학기술정보통신부, 인천국제공항공사, 경기도 등의 국내외 기관에서 다양한 전시, 기관 행사를 오픈부스에서 개최했다.

별망로
! 기업은행사거리

2021년 미얀마 시위
2021년 3월 10일, 국제연합 안전보장이사회 회의가 열렸다. 국제연합 안전보장이사회는 미얀마 군부가 평화적 시위대를 향해 폭력을 행사한 것을 규탄하는 성명서에 만장일치로 채택했다.

블룸워크
블룸워크(Bloomwork)는 대전광역시에 위치한 유니버셜 디자인 및 캐릭터 디자인 업체이다. 2020년 4월부터는 전국 최초의 베리어 프리(Barrier Free) 청년공간 청춘너나들이를 운영하여 장애인과 비장애인이 어울릴 수 있는 환경조성과 프로그램을 운영하고 있다. 2020년 11월에는 아모레퍼시픽과 협업하여 장애인식개선 활동을 진행하기도 하였다.

노던 퍼시픽 레일웨이
헤리먼은 쉽게 물러날 생각이 없었고 보다 교활한 계획을 짰다. 노던 퍼시픽의 주식을 매수하여 벌링턴 철도를 간접 지배하고자 한 것이다. 1901년 5월 3일 헤리먼은 노던 퍼시픽 코너로 알려지게 될 공격에 나섰다. 그는 그날 주식 시장이 마감할 때까지 보통주 4만 주를 공매도하고 담당 주식거래인이엇던 제이컵 시프에게 이를 다시 사들이라고 지시하였지만 시프는 헤리슨의 지시를 거절하였다. 한편 힐은 사태가 긴박해지자 이탈리아에서 휴가 중이던 모건에게 연락하여 자사의 보통주 15만 주를 매입할 수 있었다. 헤리먼은 우선주의 지배권을 획득했지만 힐은 회사 내규에 따라 대표의 사임을 위한 의결권은 보통주를 소유한 주주가 행사한다는 것을 알고 있었다.

기도서 (정치인)
* 2007.02 ~ 2007.03 제5대 전라남도 순천시의회 순천시 문화관광및체육행사개선을위한특별위원회 위원

틀:요즘 화제 처음/2021년 3월 10일
* 미국 하원에서 1조 9,000억 달러 규모의 경기 부양안(American Rescue Plan Act of 2021, 미국 구조 계획) 메인주 의원을 제외하고 모두 찬성하였으며, 공화당은 모두 반대표를 행사하였다. 재러드 골든 하원 의원은 수정안의 최저임금 인상 내용 제외, 실업 수당 축소 등과 관련하여 반대하였다고 밝혔다.

초안:울산부모교육협동조합
==조합원 행사==

정상현
* 충청남도“서천군 2016 춘장대 해수욕장 여름문화예술제행사 대행 용역 제안서”평가위원장(2016. 6.     7.)

부천국제애니메이션페스티벌
* 마스터클래스. 스페셜 토크, 메이킹 오브를 중심으로 하는 프로그램 클래스, 국내·외 애니메이션 전공자와 실무자 및 관객이 어우러질 수 있는 애니페어, 애니메이션의 중심에서 다양한 의견을 논의하는 학술 포럼, 관객 및 시민 모두가 행사에 직접 참여 하는 부대행사, 전시 등 다양한 이벤트를 마련하였다.

하남국제환경박람회
하남국제환경박람회(河南國際環境博覽會)는 '환경, 그 생명시대의 개막'이라는 주제로 하남시 미사리 올림픽 조정경기장에서 열린 국제환경박람회이다. 21세기 환경산업 육성과 대국민 환경의식 고취를 위해 한국 최초로 유엔환경기구(UNDP)와 공동으로 개최한 이 대회는 한국 안팎의 환경에 관심있는 사람들의 발길이 끊이지 않게 했다. 주요 행사 내용은 세계 각국의 환경산업 및 환경관련 첨단기술, 전시와 환경을 주제로 한 교육계몽 및 문화, 예술행사 그리고 미래 환경생활을 위한 전시가 있었다. 나라와 민족의 벽을 넘어 범인류적인 행사로 환경한국의 이미지를 창출하고 지구환경개선에 큰 뜻을 모으는 계기가 된 이 대회는 30일간(1999. 9. 21 - 10. 30) 진행됐다.

강원국제관광엑스포
강원국제관광엑스포는 강원도가 '강원관광'의 이미지를 전세계에 알리기 위해서 개최한 국제관광박람회이다. 1999년 9월 11일에서 10월 30일까지 속초 청초호 주변에서 개최된 이 대회는 '93대전엑스포 이래 대한민국 최대의 국제행사로 성공적으로 치러졌다. 행사기간 동안 226만명의 관람객이 다녀가 지역관광 소득의 획기적 증대를 가져왔다. 특히 5만 3천명의 외국인 관람객이 방문하였다.
이 행사는 자치단체가 주관한 국제행사로는 처음으로 흑자(약 250억원)를 올렸으며, 강원도가 외국자본의 투자 적지로 주목받는 성과를 얻었다.

그레이칼라
* 기장 (비행사)

장수정
* 1990년 7월 29일에 태어났으며 울산 삼산고등학교 방송부를 거쳐 울산대학교 국어국문학과를 졸업했다. BTN 불교TV 보도국에서 방송 커리어를 시작했고 kbc 광주방송을 거쳐 현재는 ubc 울산방송에서 프리랜서 아나운서 겸 행사 MC로 활동중이다.

리미널리티
Getz
한 해 안에, 리미널 시간은 낮과 밤의 길이가 같은 분기점과 낮이나 밤의 증가가 감소로 옮겨가는 분기점(춘분, 추분)을 포함한다. 이 "양적으로 무한한 현상의 질적 경계"는 연중 계절의 순환 변화를 나타낸다. 계절의 변화를 기념하기 위해 사분기(춘분 하지 추분 동지)가 열리는 곳에서는 사분기도 리미널이다. 새해 첫날은 점성술과 어떤 연관이 있든 없든 간에, 리미널한 시간이다. 점술과 같은 관습은 이러한 리미널 상태를 이용한다. 많은 문화에서, 첫 날의 행동과 행사가 그 해를 결정짓고, 첫 번째 손님과 같은 믿음으로 이어질 수 있다. 많은 문화권에서는 특히 이 시기를 유령들이 자주 출몰하는 시기로 간주한다. 즉, 살아 있지도 죽지도 않은, 리미널 존재들이다.
현대 문화에서 리미노이드 프레임 워크를 통해 나이트 클럽 경험 (나이트 클럽에서 춤추기)을 보는 것은 "사회적 전복, 사회 구조에서 탈출, 선택권 행사를 위한 기회의 존재 또는 부재"를 강조한다.이것은 "쾌락적 공간에서 효과적으로 개선될 수 있는 것에 대한 통찰을 허용한다. 이러한 리미노이드 측면의 소비자 경험을 향상시키면 도피와 놀이에 대한 경험적 느낌이 높아져 소비자가 더 자유롭게 소비하도록 장려 할 수 있다".
올림픽, NFL 미식축구 경기, 하키 경기와 같은 스포츠 행사는 일종의 리미노이드 경험이다. 그것은 관객과 참가자를 사회 규범 밖의 중간 장소에 두는 선택적인 여가 활동이다. 스포츠 경기는 또한 팬들 사이에 공동체 의식을 형성하고 참여하는 사람들의 집단 정신을 강화한다. 홈커밍 축구 경기, 체조 경기, 현대 야구 경기 및 수영 경기는 모두 리미노이드 자격을 갖추고 계절 일정을 따른다. 따라서 스포츠의 흐름은 순환적이고 예측 가능하게 되어 리미널 성질을 강화한다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/2021년 1호
올해는 위키백과가 20년이 되는 해 입니다. 이제 성인이라고 할 수 있겠네요. 어떤 프로젝트도 인터넷 안에서 20년을 한결같이 유지하기란 무척 힘든 일입니다. 그 힘든 일을 우리 모두가 이루어 냈다는 기쁨을 여러분과 나누고 싶습니다. 여전히 위세가 꺽이지 않고 있는 코로나19의 상황 때문에 올해도 오프라인 모임을 갖는 것은 무척 어려울 것이라고 생각하고 있습니다. 그렇더라도 온라인 상의 여러 참여 방식을 생각하여 커뮤니티 행사를 준비해 나가겠습니다. 늘 해오던 회원의 날 행사도 올해는 아마 온라인 미팅으로 진행해야 할 것 같습니다만 함께 위키백과 20년을 자축하고자 합니다. 자세한 일정이 정해지면 따로 안내를 드리도록 하겠습니다.
2018년 쯤이었나 회원의 날 행사에서 제게는 꿈이 있다고 말씀드린 적이 있습니다. 기억하실 지 모르겠지만 하나의 주제를 놓고 여러 사람이 함께 모여 자료를 찾고 토론하고 같이 편집하는 "공동체"가 되었으면 좋겠다는 꿈을 여전히 꾸고 있습니다. 무엇을 어떻게 해야 할 지 아직도 그저 추상적이긴 합니다만, 우선은 지금까지 잘 해왔던 위키백과:에디터톤이 더욱 발전할 수 있도록 노력하겠습니다. 당장 4월에는 위키백과:과학의 달 에디터톤이 올해도 열릴 예정입니다. 여러분의 많은 참여를 기대하겠습니다.
가운데
2021년 1월 15일은 모든 위키프로젝트의 시작점인 위키백과 프로젝트가 태어난 날이었습니다. 한국을 비롯한 세계 각국에서 다채로운 축하행사가 열렸습니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/협회사업/온라인 에디터톤 지원/모임 목록
! 날짜 !! 에디터톤 이름 !! 설명 !! 행사 문서
! 날짜 !! 에디터톤 이름 !! 설명 !! 행사 문서
| 매년 11월 || 위키백과 아시아의 달 || 아시아의 커뮤니티 간 이해를 높이기 위한 행사  || }}

우리들 (소설)
분류:가공의 우주비행사

쿠리알레스
데쿠리오들은 지방 수준에선 가장 강력한 정치적 인사들이었다. 이들은 공공 계약, 종교적 의식 행사, 오락, 치안 확보 등에 책임이 있었다. 아마 중앙 정부에게 가장 중요했던 것은 그들이 지방 세금 징수 역시도 감독했다는 것일 거이다.

박민희 (음악가)
* 2021.10.01 가곡" 파트1
* 2015.12.07 퍼포먼스" 삼성 리움 미술관
* 2016.11.03 박인희
행사명 노니나노노느니라 ○
행사일 2011/11/28 20:00 ○

분류:코로나19 범유행으로 연기된 선거
선거

전유진
* 2019년과 2020년, 2021년에 걸쳐 다수 라디오 방송과 행사에 출연하였으며, 경북지방경찰청 학교폭력 예방 홍보대사, 포항시 홍보대사 등에 위촉되어 관련 활동을 하였다.
* 2021년 12월 26일, 안동MBC 주관 '코로나19 극복을 위한 상주시민 열린음악회' 공연

CGV 명동역 씨네라이브러리
영화 관련 자료 도서관으로, 강연, 전시회 등 각종 행사가 개최된다.

쿠라 안노나이
북아프리카 곡물: 로마로 곡물 수출을 했을 것으로 보이는 지중해 지역의 항구 29개 (이집트 제외)를 오늘날의 리비아에서 모로코에 이르는 지역인 북아프리카에서 고고학자들이 발견하였다. 이 중 가장 큰 곳은 카르타고였을 것이다. 이 지역들에서 항해가 가능한 강이 부족했던 것을 고려하면 곡물은 육상으로 항구에 수송되어야 했을 것이고, 이런 점은 육상 수송 비용 때문에 곡물이 항구 가까이에서 길러졌다는 것을 나타낸다. 곡물은 아마도 네 마리의 노새가 끄는 바퀴 네 개 달린 수레로 운송되었을 것이며, 각 수레는 에서 을 날랐다.

홍보대사
홍보대사(弘報大使)는 특정 국가 기관 또는 단체, 기업의 업적, 사업, 행사 등을 알리기 위한 직책이다. 대부분 무보수 명예직이며, 단기간 임명되는 것이 일반적이다.

인천스텔라
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

플라워링 하트의 에피소드 목록
|10월 17일||내 꿈은 우주탐험!|| rowspan="2" |우주비행사 (진아리 일행)|| rowspan="2" |김유니|| rowspan="2" |꽃망울 우주센터한국 항공 우주 연구소유인 우주선 드림호

박태수 (신학자)
한국복음주의 조직신학회 20주년 행사 오후사진 2017년 11월 18일 장소는 새에덴교회

데이브 (영화)
데이브 코빅은 워싱턴D.C. 조지타운에서 직업소개소를 운영하며 이벤트 행사에서 가짜 빌 미첼 대통령 역할 아르바이트를 하고 있다. 백악관 비밀 경호국 요원 듀안 스티븐슨은 데이브를 시내 모처의 호텔에 대통령으로서 출석하도록 요청한다. 데이브는 단순히 보안 문제라고 생각했지만, 실상은 미첼과 백악관 직원의 외도를 은폐하기 위한 것이었다.

스토어웨이
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

스카이워크 레지던스
|시행사             =

머스탱
1971년 "야생 떠돌이 말과 나귀 법"은 토지관리국이 관리하는 국유지 및 공유지 내의 말과 나귀를 보호하는 법으로 국유림에 대해서는 미국 산림청이 동일한 권한을 행사하도록 하고 있다. 소수의 떠돌이 말에 대해서는 미국 어류 야생동물청이 관리하고 있고

내일의 기억 (2021년 영화)
* 김성준: 여행사 직원 역

서던캘리포니아 건축연구소
Thanksgiving at sciarc.jpg|싸이아크 캠퍼스에서 열린 2010년 추수감사절 행사

ETC 타워
|시행사             =

JR 동일본 기획
주식회사 JR 동일본 기획(, )은 일본 도쿄도 시부야구에 본사를 두는 일본의 종합 광고 대행사이다.
분류:일본의 광고 대행사

고급호텔 & 호텔 레지던스
|시행사             =

수낙 A-원 타워 1
|시행사             =

1 파크 애비뉴
|시행사             =

에버그란데 IFC
|시행사             =

PLP 타워
|시행사             =

카츠키 히로미
요즘, 공식 다카라즈카 가극단 역사 상에선 말소되어있지만, 사시 카오리에 따르면, 구 다카라즈카 대극장이 존재했을 때에는, 매년 4월 1일에 구 다카라즈카 대극장 나락(奈落) 1번 리프트 밑에 헌화를 하는 것이 행해지고, 공연 중의 다카라즈카 가극단 단원(생도)들이 명복을 빌어주었다. 그러나 그 행사도 구 대극장이 해체됨과 동시에 행사도 중지가 되었다. 구 다카라즈카 대극장 해체를 앞둔  1992년 (헤이세이 4년) 9월 18일에 음악위령제가 행해졌으나, 이 행사는 758명의 고인이 된 다카라젠느, 가극단 관계자들을 추도하는 것이고, 카츠키 히로미를 주로 하는 행사가 아니었다.카츠키 히로미 위령비다카라즈카 음악학교 구교사 부지 안에 있는 위령비는, 매년 4월 1일에 본과생이 헌화를 하고 있다. 음악학교 이전 후에도 유지에 의해 헌화를 하는 위령비는, 현재 무코가와 연안에 있는 다카라즈카 음악학교 주차장 안에 안치되어있다. 표면에 초서체로 각자된 금성문은,  「눈에 눈물, 오늘 밤에는 달이 없는 것을, 향기로운 벚꽃이, 엷게 깔려있다. 뱌쿠렌(白蓮)」라는 야나기와라 뱌쿠렌의 카츠키 히로미의 사망을 애도하는 애도가이다.뒷면은 해서체로 「쇼와 33년 4월 1일 대극장 무대 위에서 사망. 카츠미 히로미 향년 21세. 시공 모토후지 마사히로(本藤昌宏)」라고 성문이 각자되어있다. 다카라즈카 대교 (다카라즈카미나미구치역을 향해 오른쪽), 한큐전철 (한큐 이마즈선, 다카라즈카미나미구치를 향해서 왼쪽)에서도 위령비가 있는 곳을 확인할 수가 있다.

비쿠스
비쿠스마다 지방관 (비코마기스트리) 네 명을 선출했으며, 이들은 비쿠스 내 사람들에서 선발한 지역 치안 병력을 통솔했다. 가끔은 비쿠스의 행정관들이 특정 기념 행사 (주로 콤피탈리아)에 등장했으며, 릭토르 두 명이 동행했다.

위키백과:과학의 달 에디터톤/2021년
과학의 달 에디터톤 행사는 대한민국의 과학의 달인 4월을 맞아 한국어 위키백과의 과학기술 관련 문서의 질과 양을 향상시키는 온라인 에디터톤입니다.

초안:대전트래블라운지
***3) 축제행사 홍보등

푸웅 트라크 타워
|시행사             =

야나기와라 뱌쿠렌
키타코지가에서 양부인 요리미츠에서 와카의 지도를 받는다. 1898년 (메이지 31년) , 13살에 화족여학교 (현 가쿠슈인 여자중등과) 에 입학한다. 키타코지가에서 경제적으로 괴로운 점에서 양부모와 여학교 입학을 주저했지만, 아키코의 강한 소원에 의해, 자동차가 아닌 도보로 통학한다는 조건으로 실현시켰다. 동거하는 스케타케는 7살 연상인데다가 지적 장애가 있었다고 해서, 한창 사춘기 시기에 아키코가 다른 남자와 동석했다는 그것 하나로 질투해서 폭력을 행사한 경우도 있었다. 결혼상대임을 몰랐던 아키코는 스케타케에게 겁을 먹고 싫어했고, 결혼을 급하게 치루려는 양부모에게 울면서 항의했지만, 어느 날, 스케타케에게 「너 같은건 첩의 자식이다」라고 폭로당해서 자신의 출생을 알게되었다. 하츠코를 생모로 알고 있었던 아키코에게는 돌아갈 장소를 잃게된 사건이었다. 화족령과 그것을 바탕으로 정해진 야나기와라 가법이라 말하는 법의 관리 아래에 있는 아키코는 선택의 여지는 없고, 결혼을 승낙하게 되어서, 얼마 안있어 임신한 아키코는 여학교를 자퇴하였다. 1900년 (메이지 33년) , 키타코지 저택에서 조촐한 결혼식을 올리고, 다음 해인 1901년 (메이지 34년) , 15살에 남자아이 (이사미츠, 功光)를 출산했다.

유엔 헌장 제7장
유엔 헌장 제51조는 국가가 무력 공격에 대해 집단적 자위권을 포함한 자위권을 행사할 권리를 규정하고 있다.
이 헌장의 어떠한 규정도 국제연합 회원국에 대하여 무력 공격이 발생한 경우, 안전보장이사회가 국제평화와 안전을 유지하기 위하여 필요한 조치를 취할 때까지 개별적 또는 집단적 자위의 고유한 권리를 침해하지 아니한다. 자위권을 행사함에 있어 회원국이 취한 조치는 즉시 안전보장이사회에 보고된다. 또한 이 조치는, 안전보장이사회가 국제평화와 안전의 유지 또는 회복을 위하여 필요하다고 인정하는조치를 언제든지 취한다는, 이 헌장에 의한 안전보장이사회의 권한과 책임에 어떠한 영향도 미치지 아니한다.

2020년 아프리카 네이션스 챔피언십
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

라이트 하우스 타워
|시행사             =

제네시스 엑스
== 행사 ==

페어월 인터내셔널 센터
|시행사             =

샤먼 인터내셔널 센터
|시행사             =

350 파크 애비뉴
|시행사             =

데메니 투표
데메니 투표(Demeny voting)는 미국에서 활동한 헝가리의 인구학자 데메니 팔 죄르지(Demény Pál György)의 이름을 따서 명명된, 부모가 선거연령 미만의 미성년 자녀를 대리해 선거권을 행사하는 제도이다.

2021년 4월 죽음
* 4월 28일 - 미국의 우주비행사 마이클 콜린스

틀:요즘 화제 처음/2021년 4월 16일
* 세월호 침몰 사고: 사고 7주년 행사가 경기도 안산시 및 진도 팽목항 등 전국 각지에서 열렸다.
** 안산시 단원구 화랑유원지에서 '세월호 참사 7주기 기억식' 행사가 진행되었으며, 이재명 경기도지사, 유은혜 교육부 장관, 여당인 더불어민주당 윤호중 신임 원내대표, 국민의힘 주호영 원내 대표, 여영국 정의당 대표 등 정부 및 정계 인사 다수가 행사에 참석하였다. 야당 지도부의 행사 참석은  2016년 이후 5년 만이다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 4월 20일
* 미국 항공 우주국(NASA)이 화성에서 목시(MOXIE, Mars Oxygen ISRU Experiment) 장비를 이용한 산소 생산에 성공했다고 밝혔다. 목시는 2020년 7월 발사된 퍼서비어런스에 탑재된 장비 중 하나로, 이산화탄소를 산소로 바꾸어주는 장치이다. 목시는 1시간 가량 진행된 실험에서 약 5.4g의 산소를 생산했으며, 이는 우주비행사가 10분여 간 호흡할 수 있는 양으로 알려졌다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 4월 28일
* 미국의 우주비행사인 마이클 콜린스가 숨졌다. 콜린스는 1969년 아폴로 11호에 탑승하였으며, 동료인 닐 암스트롱과 버즈 올드린이 달 착륙선을 타고 달에 발을 내딛을 당시, 사령선의 조종을 맡았다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 4월 30일
* 지역 성지 순례 행사에서 압사 사태가 발생, 최소 45명이 숨지고, 150명 이상이 부상을 입었다. 당국은 행사 인원 1만 명을 허가하였으나, 3만여 명 이상의 인파가 몰린 것으로 알려졌다.

1889년 만국 박람회
* 오페라 코미크는 1889년 5월 14일에 이 행사를 위해 특별히 작곡된 작품을 초연했다.

Cultösaurus Erectus
이 음반은 전작보다 더 많이 팔렸지만 골드 상태에 머물렀다. 그러나 이 기간 동안 블루 오이스터 컬트는 여전히 큰 행사장을 가득 메우고 있었다. 《Cultösaurus Erectus》를 홍보하는 투어에서 밴드는 Black and Blue Tour의 일환으로 블랙 사바스와 함께 미국의 스포츠 경기장을 공동 헤드라인으로 만들었다.

사가 (전시 공간)
'사가:이벤트'는 비정기적인 학술행사이다.

장정순
}}</ref> 발목부상이 재발하여 이렇다할 성과를 얻지 못했으며 결국 1997년을 끝으로 은퇴했는데 같은 해 5월 19일 폭행사건으로

위키백과:사랑방/2021년 제15주
2021 과학의 달 에디터톤이 어느덧 중반부를 지나고 있습니다. 과학기술 분야는 미지에 대한 탐구로 이뤄져 있습니다. 자신이 알고 깨닫게 된 지식을 나누는 행사에 많은 참여를 부탁드립니다.
오늘 (16일) 오후5시부터 18일까지 유지보수 프로젝트가 주최하는 2021년 2분기 정비 에디터톤이 진행됩니다. 위키백과 문서의 품질을 향상하는 행사에 많은 참여 부탁드립니다.

위키백과:사랑방/2021년 제16주
2021 과학의 달 에디터톤이 이제 열흘 남았습니다. 과학기술 문서를 함께 만드는 에디터톤 행사에 많은 참여를 부탁드립니다. 규칙에 맞는 문서를 작성해주신 분에게 추첨으로 기프트콘을 드립니다.

위키백과:사랑방/2021년 제17주
2021 과학의 달 에디터톤이 마지막 3일을 남겨두고 있습니다. 함께하는 공동 편집 행사가 유종의 미를 거둘 수 있도록 마지막까지 잘 부탁드립니다. 모든 참가자 분들이 에디터톤을 잘 마무리하시기를 응원합니다. :)

위키백과:사랑방/2021년 제20주
또 투표도 저를 많이 봐오신 분들이 참여해 주셔야 좋은 결과가 나오기를 기대할 수 있을 텐데, 저의 활동이나 기여를 목격하지도 않은 분들, 최근 기여가 거의 없는 분들까지 투표를 하면 쉽게 물타기에 휩쓸릴 수 있다고 생각합니다. 과연 공정한 투표가 이뤄질 수 있을까요? 최소한 최근 한 달 간 기여가 몇 이상인 사용자에 한해 투표권을 부여한다 등의 투표권 행사 제한 정도는 있는 것이 나을 것 같습니다.
기존처럼 소위 '빡센 조건'을 총괄 관리자 분들에게 적용하고, 좀 더 유한 기준을 적용해 중간 관리자를 만들어 현재 관리자의 권한 중 일부를 행사할 수 있도록 만들자는 것입니다. 문서 이동, 문서 보호, 문서 삭제와 같은 가장 많은 요청과 신속한 처리가 요구되고 복구 가능한 간단한 일을 중간 관리자에게 맡기고, 사용자 관리 요청, 특정판 삭제신청, 사용자 이름 변경, 중간 관리자의 잘못된 편집 수정 등 좀 더 많은 경험을 필요로 하는 일을 총괄 관리자가 담당하는 것입니다. 이렇게 관리자의 역할을 분배한다면 위키백과는 더욱 업무처리 속도가 높아지고, 청정해질 수 있을 것입니다.
:긴 글 감사드립니다. 하지만 반대 틀의 유무에 대해서는 너무 깊이 생각하지 않으셨으면 합니다. 투표에 크게 영향을 미치는 요소도 아닐뿐더러, 이전 선거에서도 틀을 사용하지 않고 투표하는 경우가 있었기 때문입니다. 제가 귀하의 관리자 투표에서 행사한 반대표는, 제 판단 기준에 따라 나름대로 고심하여 도출한 결과물입니다. 이를 반대 틀 사용 여부와 엮어 물타기로 간주하시는 것은 좋은 뜻으로 보기 원칙에 어긋나는 것은 아닐까요.
:::저도 Answerer 5do님이 작성하신, 위키백과의 현황에 대한 깊은 이해를 담은 글에 감탄했고, 전반적인 글의 요지도 이해했습니다. 그러나, "이게 물타기가 아니라면 이후에 투표에 참여하신 분들은 왜 반대 틀을 사용하지 않으셨는지 여쭤보고 싶습니다."라고 언급하신 부분, '투표권 행사 제한 기준'에 대해 언급하신 부분 등, 글 전반(前半)부의 내용은 다른 사용자들에게도 충분히 오해를 불러일으킬 수 있을 것이라고 판단해 말씀드리게 된 것입니다. 글의 요지를 파악하지 못하고 무작정 지적하는 것은 아니었다는 점을 말씀 드리고 싶습니다.  2021년 5월 20일 (목) 14:43 (KST)
정확하게는 일하는 관리자의 수가 적은 데에 원인이 있습니다. 말씀하신 대로 관리자 충원은 그러한 정도의 신뢰를 얻을 사용자가 부족하고, 인력풀이 적은 관계로 잘 되지 않고 있습니다. 물론 말씀하신 2018년 이래로 아무도 없다는 말은 틀렸지만 충원이 적다는 말은 맞는 말입니다. 한편 저는 관리자를 충원하는 데에 집중하기보다 관리자에 대한 일반적 요구를 조금 낮추어 보았으면 합니다. 사실 관리자는 한국어 위키백과 공동체에서 고도의 신뢰를 받는 만큼 그들에게 요구하는 바가 상당합니다. 문제는 한편으로 위키미디어 프로젝트 관리자의 본질상 비강제성과 봉사성이 병존하면서, 머리아픈 중재나 여러 복잡한 사안으로의 개입 등은 요구되나 그러한 작업에서는 떨어지게 되는 이중적인 현상이 발생하게 됩니다. 결국 외현적인 신뢰는 떨어지지만 내부에서는 여전히 높은 신뢰를 요구하는 이중적인 현상이 발생합니다. 그리고 한편, 관리자는 언제나 공무원의 복지부동이 비난받듯 공격의 대상이며, 복지부동의 대상처럼 비난받고, 이는 다시 아무 것도 하지 않음으로써 비난을 피하는 전략을 선택하게 만듭니다. 오히려 일을 하는 관리자가 더 공격의 대상이 된다는 사실을 아시나요? 관리자의 권한행사는 필연적으로 마찰을 일으키며, 그러한 마찰은 사람을 지치게 합니다. 그게 부당한 공격이라고 하여 다른 사용자가 관리자를 옹호하는 경우는 생각보다 많지는 않고요. 그리고 누구나 관리자가 되기 전에는 그러한 역경을 이겨내리라고 생각하지만, 실제로 활동을 지속하는 관리자들을 보면 그게 쉽지 않다는 것을 잘 알 수 있습니다. 관리자가 일을 안 하는 데에는 관리자 개인의 책임이 분명히 있지만, 다른 요인도 상당히 있다는 점을 말씀드리는 것입니다.
Sotiale님께서 말씀해주신 삭제자는 토론 시작 기준으로 8년이 넘도록 합의안이 도출되지 않았고 최근까지도 토론이 진행되었습니다. 그러나 아직도 의견 수립이 원활하게 이루어지지 않아 정말 기약 없이 언젠가 만들어지겠거니 생각만 하는 권한입니다. 삭제자와 같이 보호자나 권한 부여자와 같은 관리자의 권한 중 일부를 행사할 수 있는 직책을 만들어 달라는 것은 의견이 나와 일부의 공감을 얻더라도 전체를 설득시키지는 못하는 편입니다. 설득시키지 못하는 이유는 그것이 필요하지 않아서가 아닙니다. 위키백과에서 활동하는 절대적 다수에게 별로 대수롭지 않게 여겨질 수 있는 점이라는 겁니다. 관리자의 존재를 크게 의식하지 않거나, 아니면 편집에만 힘쓰는 사용자들이 많다는 것이겠죠. 하지만 위키백과에서 활동하면서 그 누구라도 관리자의 존재를 의식하지 않을 수만은 없습니다. 빠르게 처리되어야 하는 문제나 결함이 해결되지 않았을 때, 누군가 위키백과 공동체에 해를 입히고 있을 때, 조정자가 개입하더라도 정리되지 않는 토론이 연장될 때와 같은 시기가 바로 관리자의 빈자리가 직접적으로 와닿는 시기인 것입니다.
며칠 전 Answerer 5do님께서 올리신 글에서 관리자분들의 의견을 읽어보았는데 개운한 대답은 아니었습니다. 더 정확히는 시원섭섭한 느낌을 받았다고 하는 게 맞을 것 같습니다. 요컨대 작금의 상황에 대해 이해를 하지 못하는 것은 아니지만 마땅히 해결하려는 노력을 우리 쪽에서는 해줄 수 없다는 말로 받아들였습니다. 관리자가 독단적으로 권한을 행사할 수도 없거니와, 총의가 형성되지도 않았는데 무작정 삭제자와 같은 새로운 권한을 만들 수는 없기 때문입니다. 문서 삭제보다는 지속되는 문서 훼손을 막기 위한 차단자 도입이 더욱 절실하지 않나 싶습니다. 최소한 관리자가 없는 상황에도 누군가는 조치를 취할 수 있는 상황을 만들기 위해 새로운 권한자의 도입 등 막연한 것이 아닌 실현 가능한 해답을 찾아야 할 것입니다.
첫째로는 관리자의 선거를 뒤로 미루거나, 관리자의 선거권을 제한하거나, 관리자는 의견을 내지 않았으면 하는 것과 둘째로는 선거에서 의견 표명은 무조건 의견 문단을 통해서 해 주셨으면 좋겠다는 것입니다. 관리자 입장을 표명하면 안 되냐는 의견이 있을 수 있으나 관리자의 입김이 들어가는 경우를 미리 막자는 얘기로 받아들여 주셨으면 좋겠습니다. 관리자 권한을 의심하는 것은 아니나, 2018년까지의 관리자 선거에서 ‘이분과 함께 일했으면 좋겠다’, ‘이분이 아직도 관리자이지 않은 이유를 모르겠다’와 같이 중립적이지 않은 시각으로 의견을 내신 경우가 있었습니다. 관리자는 다른 사용자를 말 그대로 관리하는 사용자입니다. 자신이 행사하는 권한이나, 미치는 영향력을 무시해서는 안 된다고 생각합니다. 그런데도 자신의 언행이 어떠한 영향을 미칠지, 선거에 어떤 영향을 끼칠 수도 있을지 고려하지 않은 점에 조금은 실망할 수밖에 없었습니다.
: 관리자 선거 허들을 낮추자는 게 아닙니다. 그냥 새로운 권한을 만들자는 겁니다. 영구 차단이나 문서 삭제, 문서 완전 보호, 차단 해제는 사용자들이 민감하게 받아드리는 부분이며, 권한 남용이 여지가 많은 부분입니다. 이렇기 때문에 관리자 선거가 도덕성 검증으로 흐르고 있는 경향을 보이고 있는 거고요. 그런데 언제나 긴급한 관리자 권한 행사나 문서 이동 등은 권한 남용 여지가 매우 낮고 수요도 많으나 현재 관리자 선거 제도만으로는 수요를 감당하기 어렵습니다. "관리자 더 뽑으면 해결"이라는 방식은 더 이상 한국어 위키백과에서 유효하지 않습니다. 그런 권한 남용 여지를 최대한으로 제거한 청소부를 만들자는 게 제 제안입니다. Motoko C. K. (토론) 2021년 5월 22일 (토) 19:17 (KST)
:: 일반 사용자 중에서 이런 청소 권한을 가지고 싶어하는 사용자는 꽤 있을 것이라고 생각합니다. 관리자 권한을 행사하거나 선거에 출마하고 싶진 않지만 청소 행위를 하고 싶어하는 일반 사용가 있을 수 있습니다. 현재는 관리자에게 전부 요청해야 하지만 한국어 위키백과는 "심각한 관리자 부족 현상"을 겪고 있습니다. Motoko C. K. (토론) 2021년 5월 22일 (토) 19:52 (KST)
:공감을 못하는 것은 아닌데 저는 먼저 권한부터 신생되었으면 좋겠습니다. 그 뒤에 관리자가 공동체에서 행사할 수 있는 권한의 영향권은 어디까지인지 확실하게 정했으면 좋겠고요. 그리고 관리자의 개입을 요청했을 때 관리자 중 누구 하나는 적극적으로 나서야 한다고 생각합니다. -- <templatestyles src="Ruby/styles.css" /> ( 💬 | ✍ ) 2021년 5월 23일 (일) 17:49 (KST)
: 그리고 여러분이 오해하지 마셔야 하는 게 권한 남용으로 폐해를 일으키는 것들은 영구 차단이나 삭제, 영구 보호 같은 매우 강력한 권한들입니다. 이런 권한을 줄 때는 당연히 신중해야 합니다. 다만 관리자가 현재 너무나 많은 권한을 통합적으로 가지고 있으나 그 권한이 분산되어 있지 않기 때문에 권한을 행사하는 사람들이 점점 없어져서 문제를 일으키는 것뿐입니다. 예를 들어, 업로더 권한이 관리자 권한에서 분리가 안 되어 있다고 있는 상황이라고 가정해 봅시다. 현재 업로더로서 열심히 활동시는 비관리자 사용자가 있는데 만약 이런 상황이었다면 업로더 요청은 현재 관리자 요청처럼 밀려 있을 겁니다. Motoko C. K. (토론) 2021년 5월 23일 (일) 21:22 (KST)
,  학생 사용자에 대한 나쁜 인식은 가장 최근에 있던 2021년 2월-3월에 있던 사랑방의 논의에서 확인할 수 있습니다. "정책과 지침"에 따르면 모범 답안처럼 행동해야하나 그러지 못한 경우가 많습니다. 이에 대해서는 캠페인이나 이벤트 같은 걸로 해결할 수 있지 않을까... 학생의 다양한 기여 모습을 정리해서 보여준다면 신뢰해주지 않을까... 라는 생각은 해봅니다. 요즘 개개인이 막 그런 행사도 진행한다면서요? 한국어판 위키백과 공동체가 논의해보면 좋을 텐데 한번 건의해주시면 감사하겠습니다.--고려 (토론) 2021년 5월 23일 (일) 15:41 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제21주
: 이전에 토론:국군기무사령부 계엄령 준비 사건#군사반란 음모 및 친위 쿠데타 여부에서 법 전문가를 자처하던 95016maphack님이 인피니티 건틀렛님에게 정체가 들통나고 전문적인 법적 지식이 없는 걸로 밝혀져 바닥이 탈탈 드러난 적이 있었습니다. 그런데 온오프 행사에 자주 참석하던 올드비였던 95016maphack님과 친분이 있어보이는 책읽는달팽님이 갑자기 나타나, 사용자토론:인피니티 건틀렛#차단 재검토 요청에서 보이듯이 인피니티 건틀렛님을 부당하게 1년이나 차단시켰다가 다른 관리자가 풀어준 일이 있었죠. 두 사용자 모두 이런 문제들이 곪아터져 결국 95016maphack님은 위키백과를 떠났고, 책읽는달팽님은 관리자 권한을 회수당했습니다.
: 마찬가지로 토론:세월호 7시간#세월호 7시간 문서를 독립 문서로 되돌리는 문제에서도 온오프 행사에 자주 참석하는 올드비인 Ellif님이 잘못된 판례 지식으로 Cyberdoomslayer님에게 처참하게 논파 당하자, Twotwo2019님이 갑자기 나타나 사용자토론:Cyberdoomslayer/보존문서3#차단 재검토 요청과 사용자토론:Gate of Catastrophe#3주 차단 안내에서 보이듯이 Cyberdoomslayer님과 거기서 토론에 같이 참여하던 저를 부당하게 차단시켰다가 다른 관리자가 풀어준 일이 있었습니다.

위키백과:사랑방/2021년 제22주
:::: "사설 디스코드에 참가하고 있지 않은 사용자의 뒷담화를 하거나 특정 사용자를 차단 모의하는 등의 이야기가 나오지 말아야 한다"고 하셨는데, 그러한 사건에 대해서 위키백과 공동체가 공론화의 장으로 쓰면 안되는게 더 중요하다고 봅니다. 위키백과는 백과사전이지, 사적인 개인 채팅이나 공식 채팅방이 아닌 곳에서 발생한 분쟁을 공론화 하기 위한 곳이 아닙니다. 또한 공식 채팅방에서 있었던 일이라도 그 채팅방 안에서 해결하는 것이 원칙적으로 맞다고 봅니다. 설령 관리자가 보낸 채팅이라 하더라도 단순 채팅은 관리 행위로 볼 수 없고, 채팅방 내에서의 권한 행사도 위키백과 관리자 권한 행사라고 보기엔 어려운 부분이 있을 것 같습니다.
:::: 또한 지속적으로 레비님 등의 관리자 분들에게 더 많은 시간의 봉사를 강요하시는데, 극단적으로 저 분들이 관리자 권한을 아예 행사하지 않아도 그게 잘못됐다고 하긴 힘듭니다. 그게 잘못됐다고 하려면 급여를 주거나 상응하는 가치의 보상을 줘야하는데, 위키백과는 보상이 주어지지 않는 봉사직이기 때문에 관리 대응이 늦어지는 부분은 감안을 하셔야 합니다. 불만이 있으시다면 공동체의 신임을 얻어 관리자가 되시면 됩니다.
::그리고 이런 총의 조작이나 친목 행위는 카카오톡 뿐만 아니라, IRC, 디스코드, 페이스북, 트위터 등 어디서나 일어날 수 있습니다. 위키백과 사용자가 활동하는 곳이라면요. 제 개인 디스코드에서도 Ellif님이 고려님 선거에 대해 고려님이 당선되면 안 되며, 누가 활개를 치고 어떤 세력이 위키백과를 주도할 것이라며 '선거 기간 중 갑작스럽게' 디스코드 채팅을 보내시더니, 제게 반대표를 행사할 것을 권유하는 말씀을 하셨기도 합니다. 이후 6월 11일에 왜곡된 의미를 담아 공개한 것에 유감이라며 따로 언급이 있을 거라고 개인 디스코드로 채팅을 보내셨습니다. 캡처본 [https://i.imgur.com/9LCMTfo.png 해당 디스코드 계정이 Ellif라는 증거] [https://i.imgur.com/Xb6FUfz.png 6월 11일 디스코드 캡처본] -- <templatestyles src="Ruby/styles.css" /> ( 💬 | ✍ ) 2021년 6월 6일 (일) 13:47 (KST)
:: 독재(dictatorship)나 과두제(oligarchy)에서 아무리 뛰어난 1인 또는 소수가 권력을 행사해도, 결국 오류가 생기고 타락한다는 걸 역사가 증명하고 있습니다. 그래서 어떤 조직이든지 그런 오류나 타락에 대한 견제와 균형이 가능한 민주공화적 체제가 보편적인 체제인 것이고요. --Cyberdoomslayer (토론) 2021년 6월 10일 (목) 08:34 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제23주
: 답변이 늦었습니다. 학교에 대해서는 많이 아쉽지만.. 기사 수나 여러 출처를 보아 '존재했다' 이상의 정보가 적어 문서로 만들기는 힘들어보입니다. 백:회사에 따르면, 단순한 관례적 행사 (개교,폐교 등)만 확인할 수 있는 경우 등재하기 어렵다 적혀 있습니다. 원하시는 답을 드리지 못해 미안합니다. Reiro (토론) 2021년 6월 13일 (일) 12:16 (KST)
행사 문서에서 자세한 정보를 확인하실 수 있습니다.
* 위키데이터 온라인 에디터톤 행사 문서 보기
: 위키백과의 정책이 허용하는 범위 안에서 본인이 '다중계정'임을 밝히고 사용하는 경우, 악의적 다중계정 사용에 해당하지 않습니다. 사:설탕 꽈배기 님은 본인의 사용자 페이지에 사:Dand music의 다중계정이라고 공개적으로 밝히고 사용하고 있으므로 문제가 없다고 생각됩니다. 마치 전혀 다른 두 명의 사람인 것처럼 행세하면서 총의를 조작 왜곡하거나, 투표에서 2표 이상을 행사하는 경우에는 악의적 다중계정에 해당하여 차단을 당할 수 있지만, 지금처럼 미리 다중계정임을 공개하고 사랑방에까지 와서 알린 경우에는 악의적 다중계정에 해당하지 않으므로 별 문제가 없는 것으로 생각됩니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2021년 6월 11일 (금) 21:01 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제24주
위키탐방은 상대적으로 컨텐츠가 취약한 지역을 선정하여, 1박 2일간 해당 지역의 토막글이나 사진 자료를 보완하는 것을 목표로 한국 위키미디어 협회가 주최하는 행사입니다.

위키백과:사랑방/2021년 제25주
한국 위키미디어 협회는 여름철을 맞아 두번째 위키탐방을 준비하였습니다. 첫번째 위키탐방은 재작년이었습니다만, 코로나19 상황 때문에 작년엔 도무지 할 엄두를 못 내었고 올해 두번째 행사를 준비하였습니다. 어차피 보내는 휴가, 협회가 지정한 문화재를 여러분이 탐방하면 비용은 협회가 댑니다.
* 행사 기간 내에 결과물을 완료하신 것만 인정됩니다.
:분류:삭제 신청 문서의 '위원회' 목록도 그렇고, 사용자:Reiro/연습장의 협회 문서도 일일이 수작업+ 피드백 수렴 결과 백:회사에 명백히 어긋납니다. (단순 관례적 행사 말고 기사 빈약). 이런 건 결과가 너무 뻔한데 과감해질 필요 있지 싶네요.--Reiro (토론) 2021년 6월 26일 (토) 21:48 (KST)
 관리자의 문서 삭제 처리는 과감과는 거리가 멉니다. 관리 권한 오남용을 피하기 위해 관리자의 권한 행사는 신중하여야 합니다. 위원회 목록은 수개월 간 삭제가 지연되고 있으며 관리자들 모두 해당 문서들에 대한 삭제를 처리하지 않는 나름의 이유가 있다고 생각되므로 삭제 토론으로 개별 회부합니다. --ted (토론) 2021년 7월 4일 (일) 10:16 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제26주
한국 위키미디어 협회는 여름철을 맞아 두번째 위키탐방을 준비하였습니다. 첫번째 위키탐방은 재작년이었습니다만, 코로나19 상황 때문에 작년엔 도무지 할 엄두를 못 내었고 올해 두번째 행사를 준비하였습니다. 어차피 보내는 휴가, 협회가 지정한 문화재를 여러분이 탐방하면 비용은 협회가 댑니다.
* 행사 기간 내에 결과물을 완료하신 것만 인정됩니다.

1893년 만국 박람회
1893년 시카고 만국 박람회는 6개월 동안에 걸쳐 27,000,000명 이상에 달하는 관광객들을 모았다. 시카고의 날로 지정된 1893년 10월 9일에는 751,026명에 달하는 관광객을 끌어모으면서 야외 행사 관람객 수에서 세계 기록을 수립했다. 하지만 1893년 10월 28일에 카터 해리슨 시니어(Carter Harrison, Sr.) 시카고 시장이 아일랜드 출신의 신문 판매업자였던 패트릭 유진 프렌더개스트(Patrick Eugene Prendergast)가 쏜 총에 맞아 암살당하는 사건이 일어났다. 이에 따라 시카고 시청은 1893년 10월 30일에 예정되어 있던 폐막식을 취소하고 해리슨 시장의 장례식을 거행했다.
1893년 시카고 만국 박람회는 유럽인들이 신대륙을 발견한 지 400주년을 기념하는 행사였을 뿐만 아니라 시카고가 1871년에 시카고의 대부분을 파괴했던 시카고 대화재의 잿더미에서 벗어났음을 세계에 보여주는 역할도 했다. 또한 미국에서 영향력 있는 사회, 문화 행사로 여겨졌으며 건축, 위생, 예술, 시카고의 대표적인 이미지, 미국의 산업 낙천주의 등에 지대한 영향을 끼쳤다. 1893년 시카고 만국 박람회의 부채는 1,500,000 미국 달러(2019년 기준으로 42,700,000 미국 달러)에 달했는데 나중에 수표로 갚았다. 시카고는 시를 상징하는 기에 1893년 만국 박람회를 기념하는 별을 추가했다.

콜트 싱글 액션 아미
회전식 약실을 사용하는 권총인 리볼버에 대한 특허는 롤린 화이트가 가지고 있었고(미국 특허 ) 스미스 & 웨슨이 이 특허에 대한 권리를 행사하고 있었기 때문에 콜트사는 금속 탄피가 도입되어 특허권을 회피할 수 있게 된 1869년 4월이 되어야 리볼버 개발을 시작하였다.

대한민국 민법 제674조의8

바빌로프 의태
때로는 농부 자신이 바빌로프 의태를 유도하지 않았더라도 농기구가 그런 결과를 초래할 수도 있다. 예를 들어 낫에 의해 한꺼번에 베이고 탈곡되어 다음 해 함께 파종되는 밀과 호밀의 경우를 보면 선택 압을 행사하는 것은 낫이 된다. 호밀는 오랫동안 "두번째 작물"로 재배된 식물이다. 딜버트 와이언스는 이를 기계에 의해 이루어지는 선택이라고 정의하며 기존의 자연적 의태와는 다르다는 입장을 보였다. 구분점을 구분하는 주체가 누구인지를 따질 이유는 없다고 보았다.

대한민국 민법 제695조

초안:뽀로로 (등장인물)
비행사모자를 쓰고있고, 아무것도 안입었다. 고글을 쓰고있다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제19주
저는 Anti-distortion의 무례하고 고압적인 태도 때문에 상당한 정신적 피해를 입고 있습니다. 이 사용자의 보복과 방해와 저격이 두려워서 제 편집 활동은 완전히 정지된 상태입니다. 김구 문서에서 조선일보 인용문("2000년대 들어 민중사학 일각에서 '민주공화정으로서 대한민국 임시정부'에 주목하는 연구 경향이 생겨났다. 우파 내부에서 뉴라이트 주도 하에 대한민국 건국절 논쟁이 벌어지자 일부 좌파 인사가 갑자기 임정의 역사적 의의를 옹호하고 백범기념관으로 몰려가 행사를 열기 시작했다.")을 두고 상대방은 '칼럼에서 인용된, 즉 주관적 서술'이라고 주장하길래 제가 '사설/칼럼/오피니언란이 아닌 사회면에서 인용된 설명문식 서술'임을 해명/반박 했는데도 상대방은 '본인이 보기엔 주관적인 서술'이라면서 무차별적인 되돌리기를 반복하였습니다(김구 편집 역사 및 편집요약 참고). 이러하니 저는 이 사용자가 제 편집이 아닌 제 신상을 공격하고 있다는 느낌을 받을 수밖에 없으며, 실제로 그의 보복과 방해와 저격이 두려워 일체의 편집 활동을 정지한 상태입니다. 또한, 쟁점인 조선일보 인용문만 콕 집어 삭제하는 것도 아니고 쟁점 문장을 핑계로 아예 먼 옛날의 판으로 되돌리기를 해버리고 있는 탓에 지난 4~5개월 간 김구 문서에 축적된 수많은 사용자들의 기여까지 싸잡아 파괴되고 있습니다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제21주
고려 사용자님께서는 최근에 관리자 선거에 출마하셨습니다. 그런데 다들 보시다시피 관리자 선거는 완전 엉망진창이 되었으며 결국 고려님은 사퇴하게 되셨습니다. 관리자 선거 시작 즈음에는 단순히 반스타 의혹에 대한 개인적인 부정적 의견에 대한 해명글을 펼치셨습니다. 하지만 이후 99LJH님이 자세한 내용 없이 단순히 반스타 의혹에 대해 부정적인 의견에 동의한다는 내용을 썼음에도 핑을 걸면서 “뭐 찬성 투표라도 해달라고 했답니까?”라고 발언하시고 난 뒤, 고려님의 논조는 점점 공격적으로 변했고, 반대표를 행사하고 개인적인 의견을 낸 사용자들에게 건강한 비판을 넘어 압박을 가하고 인신공격에 가까운 발언을 일삼으시는 등 그 발언의 수위가 높아졌습니다.

DSC 인베스트먼트
|주식매수선택권행사
|전환권행사
|전환권행사
|전환권행사
|주식매수선택권행사
|주식매수선택권행사
|전환권행사
|전환권행사

클라이브 버
그는 또한 2004년에 결성된 자선단체 클라이브 에이드의 후원자였다. 클라이브 에이드는 록 이벤트 행사를 통해 전 세계의 다양한 암과 다발성 경화증 프로그램에 대한 인지도와 기금을 지속적으로 모금하고 있다. 버는 이러한 많은 행사에 참석했다. 그의 파트너 미미도 MS 진단을 받았다.

위키백과:좋은 글 후보/산리즈카 투쟁 (2)
::  발의자는 찬반을 행사하지 말아주세요. -- <templatestyles src="Ruby/styles.css" /> ( 💬 | ✍ ) 2021년 5월 14일 (금) 09:05 (KST)
:::  이미 철회했습니다. 제가 발의자라는 사실을 모르고 찬반을 행사한 점에 대해 사과하겠습니다. -- 상진화 Sangjinhwa (토론) 2021년 5월 14일 (금) 10:24 (KST)

초안:오아시스 (웹 아카이브)
대한민국 국가도메인 웹사이트 전체를 대상으로 한 포괄적 수집을 기본으로 하며, 국가 재난 및 주요 행사와 관련된 웹자원에 대해 선택적 수집을 병행하고 있다.
국가적으로 중요한 행사와 정치·사회·문화적으로 큰 반향을 일으킨 사건, 인문·사회·자연과학 및 기술 분야별 중요한 주제 관련 웹자원을 수집·보존한다.

초안:오아시스 (OASIS)
대한민국 국가도메인 웹사이트 전체를 대상으로 한 포괄적 수집을 기본으로 하며, 국가 재난 및 주요 행사와 관련된 웹자원에 대해 선택적 수집을 병행하고 있다.
국가적으로 중요한 행사와 정치·사회·문화적으로 큰 반향을 일으킨 사건, 인문·사회·자연과학 및 기술 분야별 중요한 주제 관련 웹자원을 수집·보존한다.

파크코트 아카사카 더 타워
|시행사 =

크산텐
크산텐은 1822년부터 1945년까지 프로이센의 라인주에 속했다. 1819년과 1844년 사이에 로마 유적지에서 발굴이 이뤄졌다. 1927년 9월에 도시 1600주년 기념 행사가 열렸다. 1937년에 교황 비오 11세는 성 빅토르 대성당에 바실리카 미노르라 불릴 권한을 부여했다.
큰 행사들에는 Xantener Sommerfestspiele(1993년부터 2012년까지 매 여름 2주간 지속되는 저명한 클래식 음악 축제)와 매년 전 세계의 예술가들이 몰려와 자신들의 최신 작품들을 선보이는 KleinMontMartre, 추가적으로 매년 열리는 독일의 모래성 쌓기 경연 대회가 있다.

타이 본 롱 트윈 트레이드 센터
|시행사             =

성민지
* 2021년 5월, 서울 성북구립 삼선실버복지센터 '감사해孝 사랑해孝' 어버이날 행사

이재명에 대한 논란
이재명 경기도지사 취임 이후, 형인 이재선 씨를 정신병원에 강제 입원시키는 데 관여한 의혹을 받고 있다. 바른미래당은 2018년 6월 10일 방송토론 등에서 형을 정신병원에 강제입원시키려 했다는 주장과 배우 김부선씨의 주장을 부인한 공직선거법상 허위사실공표죄로 고발하였고, 경기분당경찰서는 7월 11일 분당보건소를 압수수색하였다. 2018년 12월 11일 수원지검 남부지청은 친형 강제 입원 관련 직권 남용 권리 행사 방해 혐의로 기소했다. 2019년 4월 25일 검찰은 직권남용 권리행사방해 혐의에 대해 징역 1년 6월을 구형했다. 2019년 5월 16일 수원지법 성남지원 제1형사부는 직권남용 권리행사방해 혐의에 대해 1심 무죄를 선고했다.
2019년 5월 재판부는 친형 강제 입원 혐의에 대해 이 지사가 친형 이재선 씨 입원을 위해 직권을 행사한 뚜렷한 자료가 없다고 직권남용 무죄 선고의 직접적 이유를 밝혔다.
이 사건에 대해, 이재명 지사는 12월 11일 오후까지만 해도 "나는 여전히 자랑스러운 민주당의 당원"이라며 "당원 한 사람으로서 맡은 바 소임에 최선을 다하겠다"는 입장을 밝힌 바 있었으나, 다음날 당원 자격을 유지하되 당원으로서 권리를 행사하지 않기로 했으며, 당무위원, 중앙위원, 대의원과 참좋은지방정부위원회 위원 등의 당직에서 일괄 사퇴하였다. 더불어민주당 지도부는 이재명 지사에게 징계를 내리지 않기로 결정했다. 그러나 친문 성향 지지자들과 당원들은 징계를 내리지 않기로 한 지도부 결정에 반발하였다.

미국 궤도 부분
키보 모듈은 미국 궤도 부분의 일본 담당 모듈로, 실험실, 가압 보관실, 외부 실험 플랫폼, 로봇 팔 2개로 구성되어 있다. 키보 모듈에는 작은 에어락이 있어, 화물을 외부의 로봇 팔이나 우주 유영 중인 우주 비행사에게 넘길 수 있게 되어 있다. 로봇 팔은 모듈 내부에서 조종한다. 실험실은 의학, 공학, 생명공학, 물리학, 재료공학, 지구과학 등을 연구한다.
이동 정비 시스템의 중심이 되는 부품은 캐나다암2로, 우주정거장 원격 조종 시스템(SSRMS)이라고도 한다. 캐나다암2는 우주비행사가 옮기지 못하는 크고 무거운 탑재물을 옮길 수 있다. 중량 한계는 116,000 kg이며, 7도 가량 움직일 수 있다.
특수 목적 능수능란 조작기(SPDM)은 덱스터(Dextre)라고 줄여 부르며, 이동 기반 시스템이나 캐나다암2에 부착할 수 있는 팔이 2개 달린 로봇이다. 덱스터를 사용하면 궤도 교체 단위를 이동하는 등 우주비행사만 할 수 있는 작업을 수행할 수 있어, 우주비행사가 다른 일을 할 수 있게끔 해 준다. 덱스터가 주로 붙어 있는 곳은 데스티니 모듈이지만, 정거장에 설치된 갈고리 어디에나 붙어있을 수 있다. 덱스터가 들 수 있는 최대 무게는 600 kg이며, 15도 정도 자유롭게 움직일 수 있다. 덱스터는 STS-123 임무에서 정거장에 설치하였다.
강화 ISS 막대 조립은 캐나다암2의 길이를 늘려 자세한 정비를 할 수 있게끔 해 주는 막대로, 막대 끝에는 화질이 몇 밀리미터 수준인 레이저와 카메라가 설치되어 있고, 핸드레일도 있어 우주비행사가 직접 잡고 이동할 수 있다.
2020년 1월 7일 NASA에서는 액시엄 스페이스에게 국제우주정거장에 모듈 최대 3개를 연결할 수 있는 권한을 부여했다고 밝혔다. 2024년 발사가 예정된 첫 번째 모듈은 하모니 모듈의 앞쪽에 붙이는 방안이 추진되고 있는데, 이를 위해서는 PMA-2와 IDA-2를 옮겨야 한다. 액시엄 스페이스에서는 첫 번째 모듈을 중심으로 모듈 두 개를 붙인 다음, 우주비행사를 자체적으로 보내 모듈에서 거주한다는 구상을 하고 있다.

싱가포르 모델
싱가포르 경제의 급속한 발전은 21세기에 접어 들면서 아시아 태평양 경제 협력체 (APEC)의 본부가 되고 Ma–Xi 회의(2015년 양안 정상회담)와 같은 주목받는 행사를 주최하는 등 중립성을 인정하는 것과 함께 동반되었다. 2018년 북미정상회담, 세계 경제 포럼 (WEF), 그리고 Creative, Grab, Lazada, Shopee, 레이저 주식회사 (RΛZΞR Inc) 및 Secretlab과 같은 국부 펀드의 지원을받는 다국적 대기업의 상승도 있다.

화랑의식
화랑의식은 육군사관학교 생도들이 지난 일주일간의 생활을 반성하며, 다음 한 주의 생활에 대한 결의를 새롭게 하는 의식행사이다.
생도들은 화랑연병장에서 예복을 착용하고 경건한 자세로 지난 일주일간의 생활을 반성하며, 다음 한 주의 생활에 만전을 기하기 위한 지휘 근무생도의 지시 사항을 듣고 결의를 새롭게 하는 의식행사를 진행한다.
화랑의식 간 분열 행사는 1중대부터 8중대까지 중대 건제로 진행된다.

2021년 나탄즈 핵시설 화재
4월 10일, 이란 수도 테헤란 남쪽의 나탄즈 핵 시설. 하산 로하니 대통령이 참석한 가운데 개량형 원심분리기인 IR-5 30개와 IR-6 164개에 핵 물질인 육불화우라늄(UF6)을 주입하는 행사를 가졌다. 핵무기 제조로 가는 첫 단계다. 이날은 이란의 '원자력 기술의 날'이었다.

도미노 타워
|시행사             =

항저우 웨스트 레일웨이 스테이션 허브
|시행사             =

제93회 아카데미상
분류:코로나19 범유행으로 연기된 행사

아오첸 포춘 플라자
|시행사             =

신문의 날
1957년 4월 7일 창립된 한국신문편집인협회(초대회장 이관구 李寬求)는 이날부터 한 주일 동안을 신문주간으로 설정하는 한편, 그 기념행사의 일환으로 다음날인 8일, 서울 시공관에서 독립신문 창간61주년 기념식을 거행하고 신문윤리강령을 선포하였다. 이 때부터 언론계는 해마다 4월 7일을 '신문의 날'로 정하고, 선언문과 함께 그 해의 행동지표로서 표어를 제정, 이의 실천을 다짐하고 있다. 또 이날은 전국 각 신문이 휴간을 하며, 한 주 동안 각종 신문주간 기념행사를 가진다.

툼바 적도 로켓 발사장
관측 로켓 시스템은 미국 항공 우주국(NASA)에서 대여했으며 탑재물은 프랑스 국립 우주 연구 센터(CNES)에서 제공했다. 이 행사는 다음날 발생한 존 F. 케네디 암살 사건으로 인해 전세계 언론의 주목을 받지 못했다.

구이자우 컬쳐 플라자 타워
|시행사             =

리크루트 홀딩스
* 1960년 3월 : 에조에 히로마사가 도쿄 대학 신문의 광고 대행사 대학 신문 광고 회사 창업

행퀸 해드쿼터스 타워
|시행사             =

니오 ET7
2021년 1월 9일 중국 청두에서 열린 '니오 데이'행사에서 중국에서 공개되었으며 2019 니오 ET 프리뷰 컨셉트카의 많은 디자인 단서를 유지하였다. 가격은 448.000위안 (76,173,035 KRW 가량)으로 추정되며, 2022년 초에 출시될 예정이다. 중국 테슬라 모델 S 세단의 직접적인 경쟁자 역할을 한다.

E버스
!style="width: 80px; background-color: #F8B12A; color: white;"|운행사
!style="width: 80px; background-color: #F8B12A; color: white;"|운행사

정축입학도첩
그러므로 이 첩에 실린 내용들은 당시 의례(儀禮)의 구성이나 행사절차, 복제(服制) 등을 재구성하고 복원하는 데 있어 훌륭한 자료로 이용될 수 있을 것이다. 그런 점에서 이 첩은 문화재적 가치뿐만 아니라 역사 사료로서의 의미도 크다 하겠다.

앵귈라의 역사
1967년 2월 27일, 영국은 세인트 키츠-네비스-앵귈라의 영토에 자체 헌법과 상당한 수준의 자치가 주어지는 "자유 연합"의 지위를 부여했다. 많은 앵귈라인은 세인트 키츠에게 지속적으로 정치적 복종을 하는 것에 대해 격렬하게 반대했고, 5월 30일 ("앵귈라의 날"로 알려짐) 세인트 키츠 경찰은 섬에서 추방되었다.  임시 정부는 미국 행정부를 요청했지만 거절당했다. 1967년 7월 11일 앵귈라의 신생 국가로서의 분리 독립에 대한 국민 투표가 열렸는데, 결과는 분리 독립에 1,813표, 반대 5표로 압도적이었다.  별도의 입법부가 즉시 선언되었고, 피터 아담스는 앵귈라 의회의 초대 의장에 선임된다. 7월 31일 바베이도스에서 8일 간의 협상 끝에 피터 아담스는 앵귈라를 앵귈라-세인트 키츠-네비스 연맹에, 네비스섬이 누리는 것과 유사한 앵귈라만의 제한적 자치권을 부여하는 대가로 다시 합류했다. 12월, 영국 의회 의원 2명은 1년 동안 영국 관리가 앵귈라 의회와 함께 기본적인 행정 권한을 행사하는 임시 협정을 체결했습니다. 토니 리가 1968년 1월에 취임하였으나  임기 말까지 섬 정부의 장기적인 미래에 대한 합의는 이루어지지 않았습니다.

군단병
로마 제국이 형성되면서, 영구적인 군단 요새들이 세워졌고 많은 요새들이 도시들로 성장하였다. 이 요새들은 목욕탕, 타번, 심지어는 행사와 동물 전시 등이 이뤄진 원형극장 들을 갖추었다. 그럼에도, 대개 군단병들이 사망했을 때 미망인을 돌봐야 할 암묵적인 필요성 때문에, 군단병들은 셉티미우스 세베루스 집권기가 되어서야 법적으로 혼인이 허용되었다 (그렇긴 해도 이들의 배우자는 보통 인정되었다).

스페이스X 크루-2
2020년 7월 28일 JAXA , ESA 및 NASA 는이 임무에 대한 우주 비행사 할당을 확인하였다.  그녀는 남편 Bob Behnken 이 Endeavour 캡슐의 첫 번째 임무 인 SpaceX Demo-2 임무에서 사용한 이 임무에서 SpaceX Crew Dragon Endeavour 의 동일한 좌석을 함께 사용할 것이다.
독일의 우주 비행사 Matthias Maurer는 Pesquet의 백업으로, 일본의 우주 비행사 Satoshi Furukawa는 Hoshide의 백업으로 훈련되었다.
!우주 비행사
상용 승무원 프로그램 의 두 번째 SpaceX 작전 임무는 현재 2021년 4월 22일에 시작되었다.  The Crew Dragon Endeavour (C206)는 ''Harmony'' 모듈의 IDA ( International Docking Adapter )에 도킹되었다. 모든 승무원은 베테랑 우주 비행사이지만 이것은 Megan McArthur가 ISS를 처음 방문하는 것이고 (그녀의 첫 번째 우주 비행은 허블 우주 망원경에 대한 셔틀 임무였기 때문이다). Akihiko Hoshide는 체류 기간 동안 두번째 일본 ISS 사령관으로 봉사할 것이다.
이렇게하여 두 번째 임무 토마스 페스 켓 국제 우주 정거장과 호출되는 알파 후, 센타 우 루스 자리 알파 별이나 별자리 후 이름의 우주 임무에 프랑스의 전통에 따라, 지구에 가장 가까운 스타 시스템. 이 임무는 중고 부스터와 우주 비행사가 탑승 한 최초의 임무입니다.

한록춘
* 2008년 8월 15일 이명박 정부는 대한민국 건국에 기여한 해외동포 42명을 '건국 60주년 행사'에 초청했다. 한녹춘 회장은 42명 가운데 한 명으로 추천돼 대한민국 땅을 밟았다.

앵귈라의 정치
앵귈라의 정치는 총리가 정부 수반이자 다당제인 의회제 간접 민주제 속령의 틀에서 일어난다. 소앤틸리스 제도의 리워드 제도에서 가장 북쪽에 있는 '앵귈라는' 영국의 해외 영토이다. 유엔 탈식민화 위원회는 유엔 비 자치 영토 목록에 앵귈라를 포함하고 있다. 앵귈라의 헌법은 1982년 4월 1일 앵귈라 헌정 질서(1990년 및 2019년 개정)이다. 행정 권력은 총리와 집행위원회가 행사한다. 입법권은 집행위원회와 입법부 모두에게 부여된다. 사법부는 행정부 및 입법부로부터 독립적이다. 군사 방어는 영국의 책임이다.

북항 롯데캐슬 드메르
|시행사             =

청량리역 렉스프라임
|시행사= 케이디종합건설
청량리 렉스프라임(chungryangri rexprime) 은 대한민국 서울특별시 동대문구 전농동 620-6 외 2필지에 개발 중인 총 1개동의 복층형 오피스텔이다. 청량리역 5번 출구 주변에 건설 예정이며 2021년에 착공하여 2023년에 완공 예정이다. 세대수는 287세대다. 시행사와 시공사는 케이디종합건설, 신탁사는 우리자산신탁이 맡고 있다.

일 프리모 타워
|시행사             =

후아구오유안 타워
|시행사             =

그린랜드 그룹 쑤저우 센터
|시행사             =

학생서씨
* 2018년 문화체육관광부 대한민국 정책기자단 10주년 감사패 수상

도하 컨벤션센터 타워
|시행사             =

우주 셀카
우주 셀카()는 우주에서 찍은 셀프카메라를 뜻한다. 우주 셀카는 우주 비행사가 찍은 셀카,으로 구분된다.
== 우주 비행사 ==
일본 우주항공연구개발기구 소속 우주 비행사 호시데 아키히코가 2012년 9월에 찍은 셀카
첫 번째로 우주에서 셀카를 찍은 우주 비행사는 제미니 12호 미션 중 셀카를 찍은 버즈 올드린이다. 선외활동이 아닌 그냥 우주에서 찍은 사진은 제미니 10호 미션 당시 캡슐 안에서 셀카를 찍은 마이클 콜린스이다.
우주 비행사들이 선외활동을 할 때는 카메라를 포함한 여러 가지 특수한 장비들이 주어진다. 이 카메라는 우주 외부에서 사진을 찍기 위해 특수하게 제작된 카메라로, 목적은 미션에 관련한 사진을 찍는 것이다.
초기의 우주 셀카는 다른 사람의 바이저를 이용하여 찍는 셀카였다. 처음으로 다른 우주 비행사의 도움 없이 우주 셀카를 찍은 사람은 우주비행사 도널드 페팃이 찍은 셀카로, 2003년 1월 ISS 엑스퍼디션 6 미션 당시 찍었다.

틀:닌텐도
|group6 = 행사

MIDEM
MIDEM(미뎀)은 프랑스 칸의 팔레 데 페스티발 에 데 콩그레와 그 주변에 매년 조직되는 '''Marché International du Disque et de l'Edition Musicale'''의 약자이다. 음악 생태계를 선도하는 국제 비즈니스 행사로 불리는 이 무역 박람회는 1967년부터 개최되고 있다. 또한 저녁에는 라이브 음악이 방송된다.
2013년 1월, MIDEM은 3,000개 회사(이 중 1,350개 회사만의 스탠드나 전시관을 가지고 있음)의 6,400명의 대표단이 참석했다.

하모니 모듈
하모니 모듈은 헌츠빌의 마셜 우주 비행 센터에서 관리한다. 캐나다암2는 하모니 모듈 외벽에 부착하여 사용할 수 있다. 거주 모듈 개발이 취소된 후, 하모니 모듈이 미국 측 우주비행사의 승무 공간으로서 활용되고 있다.
ESA 우주비행사 파올로 네스폴리가 하모니 모듈을 설치한 STS-120 임무에 임무 전문가 자격으로 동행하였다.

성검전설 3: 트라이얼즈 오브 마나
2019년 6월 E3 행사에서 《성검전설 3: 트라이얼즈 오브 마나》가 플레이스테이션 4, 닌텐도 스위치와 마이크로소프트 윈도우로 출시된다고 발표됐다. 게임 자체는 2020년 4월 24일 전세계에 동시출시됐다.

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존18
:  문재인 대통령이 세월호 침몰 사고 관련 장소인 진도항(팽목항)을 찾아 갔을때 쓴 표현인 미안하다 고맙다를 이름으로 쓰는 위 계정도 검사해야합니다. 위키백과:사랑방/2021년 제21주#Twotwo2019님의 권한 회수 절차에 대한 총의를 형성하고자 합니다.와 위키백과:관리자 권한 회수/Twotwo2019가 진행중인 기간 동안 가입했고 위키백과:관리자 선거/Reiro에 찬성표를 행사했으며 사용자:ChungYool과 분쟁을 빚은 점이 유사하기 때문입니다. 문재인과 정용진의 '미안하다 고맙다' 논쟁과 고려님의 유서 패러디 논쟁은 비슷한 성격을 띕니다. 특수:차이/29616871는 비중립적인 내용이라 위키백과에 적절하지 않은 내용이지만 출처를 검색하면 금방 나오는 내용이라 독자연구는 아닌 내용인데 독자연구라고 되돌렸네요. Bulryeok (토론) 2021년 7월 19일 (월) 10:40 (KST)

위키백과:도움말 정비 에디터톤
본 행사에 참석하시기 위해 오프라인으로 참석하실 필요가 없습니다. 오프라인 모임이 진행중일때 구글 미트를 통해서 온라인으로 사용자들이 참여할 수 있도록 준비할 예정입니다. 에디터톤을 통해서 공동 편집을 진행하는 도움말을 선정해서 서로 협력하면서 진행해야하므로 가급적 구글 미트에 접속하셔서 참여해 주실 것을 권장드립니다.

위키백과:HIV/AIDS 문서 보강 프로젝트
== 후속 행사 ==

초안:인간의 존엄과 가치
헌법상 모든 기본권의 근거이자 원천이며 국가 권력 행사기준이되는 내용이다

강태린
성인이 되어 남대문경찰서에서 의경 복무를 마쳤다. 복무 기간 중, 용산 참사 시위, 노무현 대통령 서거 후 관련 시위 등 여러 굵직한 대한민국의 정치 사건 현장에 있었다. 민주주의를 노래하며 폭력을 행사하거나 도로 점거 후 무고한 시민을 폭행하는 현장 등 각종 시위를 2년 간 관리한 뒤, 사업가의 꿈은 뒤로 하고 입법과 그 외의 정치 활동으로 대한민국을 바꾸겠다는 결심으로 유학길에 오른다.

현대 N
2013년 12월 10일, N 브랜드 출범과 더불어 선행 활동이라 할 수 있는 현대자동차의 WRT(World Rally Team) 런칭 행사가 독일의 현대자동차 유럽법인에서 진행되었다. 그러나 이미 현대자동차는 2012년 현대모터스포츠법인(HMSG)를 2012년에 설립하고 WRC 참가를 선언한 바가 있어서 예정대로의 진행이라고 볼 수 있다. 이와 동시에 이와 동시에 2012년부터 1세대 벨로스터를 모체로 한 고성능 컨셉트카인 RM(Racing Midship)시리즈의 시제차량을 제작하는 것을 시작으로 꾸준하게 고성능 모델에 대한 연구 및 개발을 진행해 오게 된다.
2021년 4월 27일, 온라인을 통해 현대 N Day 행사가 개최됐다. 새로운 슬로건과 고성능 N 라인업 중 최초의 SUV 모델 코나 N을 공개했다. 슬로건은 Never just drive로, 다변화되는 자동차의 동력원에도 변치 않는 운전의 즐거움을 추구하겠다는 의미를 담았다.
2021년 4월 17일 코나 N 공개 및 신규 슬로건 (Never Just Drive) 발표 행사인 N Day 영상에서 피자 배달용으로 연출 된 피아트의 판다가 고장나 멈춰서자 피자를 배달하던 운전자가 코나 N으로 옮겨타는 장면을 이탈리아 언론을 통해 비난을 받았다. 굳이 필요하지 않은 장면에서 이탈리아의 국민차인 '판다'를 드러낼 필요가 있었는가? 라는 비난이 이어지자 현대 N 브랜드는 현재 업로드 된 영상에서 해당 부분을 삭제했다.

전국노래자랑의 에피소드 목록 (2017년)
|7월 9일|| 전라남도 영광군편|| || 법성포 단오제 행사장 || 설운도, 김연자, 김성환, 이애리, 이조아 ||
|9월 10일|| 전라북도 무주군편|| || 예심: 2017.8.28.(월) 오후 1시, 무주국민체육센터 
녹화: 2017.8.30.(수) 오후 3시, 무주 등나무 운동장 || 김연자,태진아,박상철,손빈,진해성 ||

전국노래자랑의 에피소드 목록 (2018년)
|3월 18일|| 전라남도 
장흥군 편 || 1. 박순자 (여,40) (의향길) / 요양보호사 <밤이면 밤마다> 
2. 김오종 (남,52) (차돌고개로) / 농업 <님의 등불> 
3. 고가은, 고영지 (여,17), 안종범 (남,17) / 이상 장흥고등학교 1학년, 정유빈 (여,17) / 전남예술고등학교 1학년 <떴다 그녀> 
4. 김유양 (여,32) (장흥대로) / 대덕읍사무소 공무원 <우연히> 
5. 장기순 (여,55) (괘야리1길) / 장흥군 농업기술센터 직원 <다시 한번 생각해줘요> 6. 공길동 (남,74) (장원길) / 농업 <울리는 경부선> 
7. 이길상 (남,35) (용안로) / 장흥 용산중학교 체육교사 <나무꾼> 
8. 오길영 (남,50) (동교로) / <필소굿> 이벤트 행사 대표 <사랑 반 눈물 반> 
9. 노옥례 (여,61) (발산길) / 주부 <유리 구두> 
10. 양지혜 (여,27) (여의길) / 영광호두농원 직원 <사랑밖에 난 몰라> 
11. 정종삼 (남,48) (행원2길) / 한겨레 노사법률원 사무국장 <남자는 말합니다> 
12. 고점순 (여,64) (동부로) / 요양보호사 <당신은 바보야> || 인기상1: 고가은, 고영지 (여,17), 안종범 (남,17) / 이상 장흥고등학교 1학년, 정유빈 (여,17) / 전남예술고등학교 1학년 <떴다 그녀> 
인기상2: 이길상 (남,35) (용안로) / 장흥 용산중학교 체육교사 <나무꾼> 
장려상: 정종삼 (남,48) (행원2길) / 한겨레 노사법률원 사무국장 <남자는 말합니다> 
우수상: 공길동 (남,74) (장원길) / 농업 <울리는 경부선> 
최우수상: 오길영 (남,50) (동교로) / <필소굿> 이벤트 행사 대표 <사랑 반 눈물 반> || * 예심: 2018.2.22.(목) 오후 1시, 장흥군민회관 3층 대회의실 
* 녹화: 2018.2.24.(토) 오후 1시, 장흥실내체육관 || 김성환 
박상철
문현주 
윤수현 
임현정 ||
|4월 8일|| 서울특별시 
구로구 편 || 1. 최은지(여,30세) / <우연이> 
2. 김경애(여,3?세) ??? / 구로동 <중한여행사> 직원 <신사동 고개> 
3. 허? (남,28세) 구로1동(구일로) / 코인노래방 매니저 <대전 부르스> 
4. 이재영 부름 - 홍애린(여,??세) , 이재영(남,구일지구대 근무)

부르즈 주메이라
|시행사             =

분류:성소수자 미인 대회
미인 대회

분류:남성 행사
행사
분류:행사

분류:여성 행사
행사
분류:행사

분류:양성애 행사
분류:성소수자 행사
행사

조 자비눌
1991년, 자비눌은 버클리 음대에서 명예 음악 박사 학위를 받았으며, 이 행사에서 맷 게리슨, 토스텐 드 윈켈, 아베 라보니엘 주니어, 멜빈 버틀러로 구성된 그룹과 함께 공연했다.

Let's DMZ 평화예술제
|행사명=Let's DMZ 평화예술제
'디엠지 콘서트(DMZ CONCERT)'는 다채로운 음악을 통해 평화와 화합의 메시지를 전파하는 공연 프로그램으로, 식전행사-오프닝-본 공연(1~3부)-엔딩으로 구성된다. 본 공연 1부에서는 <지금, 여기, 우리>를 주제로 전통음악 기반 예술가와 ‘디엠지 평화 오케스트라(DMZ Peace Orchestra)’의 협연을 보여주고, 2부에서는 <함께 마음을 모아>라는 주제로 가요, 아이돌 뮤직, 클래식 등 다채로운 장르의 공연을 펼칠 전망이다. 끝으로 3부에서는 <다시 평화를 노래하자>는 주제로 음악을 통해 '다시, 평화'의 메시지를 전달한다.
'찾아가는 Let's DMZ'는 평화에 대한 도내 인식 확산과 공감대 형성을 목적으로 전문 아티스트들이 시·군 현장을 직접 찾아가 지역연계형 행사이다.
‘디엠지 런(DMZ RUN)’은 DMZ 일원을 뛰거나 걷는 스포츠 행사다. 경기-강원 DMZ 일원을 걸어보는 'DMZ 155마일 걷기', 경기 연천부터 강원 철원까지 자전거를 통해 DMZ를 만끽하는 '뚜르 디 디엠지(Tour de DMZ) 자전거대회'가 있다. 또한 파주 임진각 일대에서 평화통일마라톤대회가 개최된다.

초안:상업 승무원 수송 프로그램
Commercial Crew Program (CCP). 상업 화물 수송 프로그램과 더불어 NASA가 현제 실행하고 있는 프로그램이다. 목표는 국제우주정거장으로 미국의 민간 우주 기업의 우주선을 이용하여 미국 우주비행사들을 수송하는 것. 최종적으로 스페이스X와 보잉이 선정되었다.
미국은 2011년 우주왕복선의 퇴역이후 러시아의 소유즈 우주선을 통해서 국제우주정거장에 우주비행사들을 수송하고 있다. 자신들의 우주비행사들을 수송하는데에 타국의 힘을 빌린다는 것. 또한 의회의 예산 삭감으로 인하여 유인 우주선 개발에까지 힘을 쏟기 힘들어지게 된다. 이에 NASA는 기존에 주도적으로 유인우주선을 개발하는 방식에서 탈피해 민간 업체가 주도적으로 개발을 시행하고, NASA는 재정적 지원과 개발 보조를 담당하게 되었다. 즉, 목적은 크게 두가지로 첫번째는 러시아의 도움 탈피, 두번째는 재정문제라는 것.
== 미션 현황 및 우주비행사 배정 ==
2018년 8월 4일 00시, NASA에서 시험비행과 첫 미션에 참여할 우주비행사들을 발표하였다.
* Victor Glover (빅토르 글로버) - 미 해군 중령, 비행사, 시험 조종사 (2013~) (이번이 첫 우주 비행.)
* Soichi Noguchi (노구치 소이치, 野口 聡一) - 항공 엔지니어, JAXA 비행사, 우주왕복선, 국제우주정거장 (1996~ STS-114, Expeditions 22/23)
Crew Demo-2 미션에서 사용되었던 C206(엔데버) 우주선과 Crew-1 미션에서 사용되었던 B1061 1단 로켓이 재사용되었다. Crew-1 미션에 이어 이번에도 JAXA 소속 일본인 우주비행사가 탑승하였으며, ESA 우주비행사가 탑승하는 첫 미션이 되었다.
* Matthias Maurer (마티아스 마우러) : 미션 스페셜리스트 1, ESA 소속 독일 우주비행사, 첫 비행.
러시아 로스코스모스 측의 인증 지연으로 앞선 비행에서는 러시아 우주비행사가 참여하지 못했으나 Crew-3에서는 포함될 것으로 예상되고 있다.

2008년 우리 히어로즈 / 히어로즈 시즌
2008년 우리 히어로즈 / 히어로즈 시즌은 우리 히어로즈가 KBO 리그에 참가한 처음이자 마지막 시즌이다. 동시에 히어로즈라는 팀명을 쓴 첫 시즌이기도 하다. 우리담배가 8월에 권리행사를 포기하는 바람에 스폰서가 없어지면서 잔여 시즌 동안에는 히어로즈라는 팀명을 썼으며 이광환 감독이 부임했으나 팀 구성이 늦어져 브래든턴 대신 제주도 칼바람을 맞아가면서 스프링캠프를 치뤘던 탓인지

송훈 (배우)
* 2020년 《미스터 주: 사라진 VIP》 - 행사장 사회자 역

분류:니카라과의 경연회
경연회

에너지 바
에너지 바는 마라톤 등의 운동 행사, 그리고 장시간 에너지 비용이 높은 실외 활동에 에너지의 원천으로 사용된다.

PC-704함 57용사
<mapframe latitude="37.72140494146625" longitude="128.9987258825976" zoom="15" width="400" height="300" align="right" />국가보훈처는 열악한 함모환경과 장비에도 불구하고 1950년 7월 전선에 투입된 이후 동.서해안 최전방에서 인천상륙작전, 동해경비작전, 원산전진기치 개척작전 등 수많은 작전을 수행하던 중 원산해역에서 적의 기뢰접촉으로 장렬히 모두 전사한 지리산함 57용사를  8월의 6.25전쟁영웅으로 선정 하였습니다. 또한 해군 제1함대사령부는 57용사의 숭고한 희생과 넋을 기리는 추모 행사를 매년 12월 26일 지리산함 전사자 충혼탑(강원도 강릉시 통일공원 소재)에서 개최하고 있다.
* 2020년 12월 7일 - ’현양행사

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/2021년 2호
지난 총회 이후 협회는 여러 가지 행사를 온라인 위주로 열고 있습니다. 아직도 여전한 코로나19 범유행 때문에 행사 방식에 한계가 있을 수 밖에 없기 때문입니다. 어서 빨리 모두가 안전한 시절이 찾아 오기를 고대하고 있습니만 최근의 소식들을 보니 앞으로도 한 동안은 어려운 시기를 보내야 할 것 같습니다.
협회는 회원 여러분의 자발적 모임도 지원하고자 합니다. 방역 수칙을 지키는 내에서 행사를 주최하시고 협회 사무국에 지원 요청을 하시면 됩니다. 다양한 작은 모임들이 열릴 수 있기를 기대해 봅니다. 협회는 자매프로젝트인 위키데이터에 대한 에디터톤도 준비하고 있습니다.
유지보수 프로젝트에서 진행하는 정비 에디터톤은 위키백과의 품질을 향상하는 행사입니다. 2분기 정비 에디터톤에서는 삭제 신청 문서 정리, 분류 추가, 이동 요청 처리 등이 진행되었습니다. 정비 에디터톤은 3분기, 4분기에도 진행됩니다.

만다린 오리엔탈 청두
|시행사             =

현종 왕세자 책봉 옥인
현종 왕세자 책봉 옥인은 이처럼 미국으로 반출되었다가 2017년에 문정왕후 어보와 함께 반환되었다. 6월 30일 오전 11시(미국 현지시각)에 워싱턴 소재 주미한국대사관에서 양국 관계자가 참석한 가운데 반환행사가 개최되었다. 문화재 반환은 한미간 친선과 우호 증진을 위해 결의되었으며, 반환식에는 문화재청 국립고궁박물관 관장 김연수와 미국 이민관세청(ICE) 청장 직무대리 토마스 호먼(Thomas D. Homan) 등이 참석하였다.

이탈리아 (로마 제국)
단일한 실체로서 이탈리아의 결합은 로마가 이탈리아의 거의 모든 부족들 및 도시들과 영속적인 유대를 형성한, 로마의 이탈리아반도 팽창 과정 중에 발생하였다. 이 지위는 로마 행정관들이 본토 밖에서 사용된 군사력()보다는 이탈리아 내에선 경찰력()을 행사한다는 것을 뜻했다. 이탈리아의 거주민들은 라틴인의 권리와 더불어 종교 및 재정적 특권을 가졌다.

삼육사로
! 내행사거리

최병익
== 추모행사 ==
2002년 12월 13일, 전쟁기념관은 한국전쟁 당시 동부전선 강원도 인제군 서화면 705고지 전투에서 큰 공을 세우고 그 날 승리의 주역인 최병익 중위를 2003년 4월의 호국인물로 선정하여 이를 기념하였다. 2003년 4월 3일, 당시 박익순 전쟁기념관장은 전쟁기념관 호국추모실에서 주요 인사들과 호국인물의 유족이 참여한 가운데 최병익 육군 중위 헌양행사를 가졌다.

위키백과:함께 검토하기/자유의 마을
* 문재인 정부 아래 남북 평화 무드 관련 행사에서 출연이라던가, [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0004913935] 판문점선언길에 대성동 흙을 사용한 식목이라던가.... 애매하긴 합니다만 문맥상 가능할 듯도 하네요. 판문점 선언 이후로 [https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0011631013 DMZ 유네스코 세계유산] 사업도 이뤄졌고요[https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=469&aid=0000504459 추가]. 나머지는 단순 언급 내지 '포럼' 등 관례적인 행사라 제외했습니다.

경찰버스
좌석버스는 경찰이 스포츠 행사 및 시위에서 군중 통제와 같이 필요한 지역으로 많은 경찰관을 수송하거나 영국 광부 파업과 같은 보다 심각한 폭동 통제를 위한 대규모 배치를 촉진하는 데 사용된다. 이들은 고용된 차량이거나 목적을 위해 경찰이 보유한 차량일 수 있다.
경찰버스는 또한 일부 대규모 행사에서 구금된 사람들을 처리할 수 있는 정적 임시 보관 및 처리 구역으로 사용되며 다른 차량으로 이동이 가능할때까지 보관된다. 경찰 버스는 경찰이 이에 대한 책임이있는 포로 수송 차량 역할을 할 수도 있다. 이러한 유형의 버스의 한 가지 예는 MCI D4000ISTV가 있다.
경찰은 또한 보다 구체적인 목적을 위해 버스 메이커 또는 기타 전문 회사 (신규 또는 은퇴한 스쿨버스 스타일 기관에서)가 개조한 버스를 사용할 수 있다. 이것은 사건 통제실이나 이동 지휘소 또는 공공 행사를 위한 작은 이동 경찰서가 될 수 있다. 예를 들어, 토론토 경찰청은 그들의 함대를 위해 은퇴한 대중교통 버스를 사용하였다.

실버스톤 서킷
|주요 행사=영국 그랑프리}}

월간아이돌:아이돌키우기
| C- || 지방행사용 아이돌
| C || 수도권 행사용 아이돌
| C+ || 전국 행사용 아이돌
W앱, CF 촬영, 영화 촬영, 영상화보 촬영, 행사, 대학축제, 팬미팅, 팬싸인회, 시상식 MC 등이 있다. 스케줄을 통해 팬을 확보할 수 있다.

누스라트 파테 알리 칸
그는 1997년 8월 16일, 48세의 나이로 크롬웰 병원에서 갑작스런 심장마비로 사망했다. 그의 시신은 파이살라바드로 송환되었고 그의 장례식은 공적인 행사였다. 그는 파이살라바드 장로드의 장로드 묘지로도 알려진 카부트란 왈라 카브리스탄에 묻혔다.

모리 빌딩 재개발
|시행사             =

위키백과:만화애니 에디터톤/2021년 2분기
본 에디터톤은 한국위키미디어협회의 온라인이나 오프라인 에디터톤 지원신청을 통해 행사비용을 충당할 계획입니다.

방글라데시 은행
방글라데시 은행은 어느 나라든 중앙은행이 수행할 것으로 예상되는 모든 기능을 수행한다. 경제·통화정책 수단을 통한 물가안정 유지, 외환, 금 적립 관리, 은행권 규제 등이 그것이다. 다른 모든 중앙은행들과 마찬가지로 방글라데시 은행은 정부의 은행가이기도 하고 은행가이기도 하며 "마지막 수단을 빌려주는 은행가"이기도 하다. 방글라데시 은행은 대부분의 다른 중앙은행들과 마찬가지로 통화와 지폐 발행에 대해 독점권을 행사한다. 방글라데시 정부 재정부의 책임인 하나, 둘, 다섯 개의 타카 지폐와 동전을 제외하고 말이다.

Sky: 빛의 아이들
|발행사= 댓게임컴퍼니
2020년, 댓게임컴퍼니는 봉사활동을 지원하기 위해 게임 내 이벤트를 열었다. 첫 번째는 '자연의 날' 행사였는데, 이 기간 동안 인앱구매를 통해 한정판 지구의날 망토가 판매되었다. 수익의 절반은 호주 대형 산불 자선 단체에 기부되었다.

유치곤
유치곤 장군 호국기념관은 매년 개관 기념식을 열고 있으며, 2015년에는 개관 10주년을 맞이 하여 블랙 이글기 축하 비행, 명무 초청 공연, 추모시 낭송, 명예 도로 표지석 제막식, 모터 패러글라이딩 축하 비행, 전기집 봉정식, 헌화, 분향, 대구·경북 지역 초등학교·중학교·고등학교 학생들이 참가하는 종이비행기 제작 및 날리기 대회 등 다양한 체험 행사 프로그램이 진행되었다.

뽕숭아학당 앨범
| align="center"|3 || 신토불이 || 뽕숭아학당F4 || 김동찬 || 박현진 || 배일호 || 1993년 서울음반에서 발표한 배일호의 세 번째 음반 타이틀곡으로 농민과 농산물을 위한 행사에서 불리는 대표곡

분류:자유 소프트웨어 콘퍼런스
분류:자유 소프트웨어 행사

분류:자유 소프트웨어 행사
행사
분류:컴퓨터 관련 행사

분류:컴퓨터 콘퍼런스
분류:컴퓨터 관련 행사

네고왕
*하겐다즈 네고 내용: 1. 편의점에서 전 제품 2+1 행사를 9월 한달간 시행한다. (단, 편의점에는 부담이 없게 한다) +공식몰 포함 2. 방송일 기준 1주일간 하겐다즈 공식 온라인 스토어에서 파인트 2+1 구매시 미니컵 랜덤 2개 증정! (=2개 사면 3개가 무료)
*이삭토스트 네고 내용: 1. 방송일 기준 5일간 햄치즈 토스트 창립가격인 1,400원에 판매 (단, 네이버 주문을 통해 1인 1회로 한 매장 하루 100개 한정) 2. 8,000원 구매 고객에게 피크닉 매트 선착순 증정 (단, 20,000개 한정) 3. 이벤트 기간동안 판매되는 행사제품 개당 100원씩 기부 4. 서버 폭파시 6월에 다른 서버 통해 행사 재진행

이미지톡
분류:대한민국의 광고대행사

위키백과:관리자 선거/Answerer 5do
#  사랑방 20주의 글을 보고 반대로 결정했습니다. 관리자의 현 위치에 대한 문제나 관리자 선거 제도에 미진한 부분은 동의하지만, 그 선거에서의 현 진행중인 당사자가 꺼내면서 불합리하다고 지적한다는 것은 (설령 선의라고 하였을지라도) 결코 좋은 모습으로 보이기 어렵습니다. 또한 비판의 합당함이나 그 정도와는 별개로 투표권을 행사한 사람에게 후보 본인이 직접 "고인물분이 투표한 의견 쪽으로 표가 몰린다"라며 생각없이 투표하는 사람으로 몰아버리는 것은 피후보자로써의 자질에 심각한 문제가 있다고 생각합니다. 선거 이전이나 이후에 그 것을 지적했으면 모를지라도요. 투표자에게 반대표를 던진 사람들을 보고 직접적으로 "물타기에 휩쓸리는 사람이다"라고 감정을 드러낸 것에 대해 유감을 표합니다.--L. Lycaon (토론 / 기여) 2021년 5월 20일 (목) 20:10 (KST)
*  일단 중립표 행사합니다. 하지만 기여가 꾸준한점, 짧은 기간안에 많은 기여를 함으로써 관리자로서의 성실함이 보이지만 아직 제가 바로 판단하기 이른것 같습니다.감사합니다. --Takipoint123 (토론) 2021년 5월 19일 (수) 17:33 (KST)

한국바이오협회
3) 생물무기금지협약(BWC) 국내이행사업

위키백과:관리자 선거/고려
:앞으로 투표하실 분들도 최소한 한 번씩은 자기 결정에 타인의 관점은 없는지, 다시 한 번 되돌아보시고 표 행사해주시기 바랍니다. 표를 행사하는 것은 권력이 아닙니다. 적어도 민주주의의 꽃에서는 꽃밭을 만드셔야지, 꽃밭을 다 헤치면 다른 사용자들에게 위키백과가 어떤 모습으로 비춰질까요?
::::글쎄요. 저는 강요로밖에 생각이 되지 않습니다. 그리고 최근 선거 중에서, 의견란이나 질의응답란을 벗어나서 후보자가 의견을 강하게 피력한 사례는 없었습니다. 당장 가져올 수 있는 사례도 Leedors님의 선거, Turror님의 선거, Gcd822님의 선거, 조재범님의 선거 등 많습니다. 사실 찬반란에서 의견을 모두 제시할 수 있다면 질의응답란이나 의견란이 존재할 이유를 찾기 어렵기도 합니다. 그리고 '반대표를 행사함으로서 해당 후보의 토론에 임해야 한다'는 부담감을 안길 수도 있고요. 선거가 무탈히 진행될 수 있도록, 찬반란보다는 의견란을 활용해 투표가 원활히 진행될 수 있도록 도와주시면 합니다. --trainholic () 2021년 5월 22일 (토) 01:05 (KST)
::: 책임(責任)은 자신이 행사하는 모든 행동의 결과를 부담하는 것이다. 자유가 권리라면 책임은 그에 따른 의무인거고요. 여기서 제가 어떤 위협이 있습니까? 왜 계속 "기분, 감정"으로 상대방이 공격한다고 하시는 지 이해할 수 없습니다. 전 상대방을 좋은 뜻으로 보고 있는 데...--고려 (토론) 2021년 5월 23일 (일) 10:36 (KST)
*  개인적으로 고경력 사용자라는 구분법에 동의하지 않습니다. 고려님도 7년 정도 활동하셨으니 충분히 장기활동 하신 사용자에 속합니다. 관리자가 권한을 행사할 때는 선입견을 가지면 위험하다고 생각합니다. 제가 겪은 건 중에서는 양쪽 다 문제가 있는 사용자였지만, 사용자 관리 신청을 한 사용자가 고의적으로 다른 사용자를 편집요약 등으로 도발하며 감정적인 발언을 유도하여, 차단 당하게끔 유도한 건도 있었습니다. 역으로 신청자를 차단한 건이었죠. 고경력사용자라고 지칭하신 분들 중에서도 분명 표현이 거칠고, 감정적으로 대응하는 분이 없는 것은 아닙니다. 그러나 그러한 사용자에게 싸움을 건 사용자들도 무례한 경우가 대다수였습니다. 그래서 저는 이미 고경력 사용자라는 표현으로 사용자를 구분하고 계신 것 자체에 심대한 우려를 표하며, 반대 의견을 내게되었습니다. --이강철 (토론) 2021년 5월 22일 (토) 23:31 (KST)
:이런 문제는 현재에도 답습하고 있습니다. 저 인용된 문구처럼 저는 "낙인찍힐 수 밖에 없었습니다." 저는 더 열심히 해명할 수 밖에 없었습니다. 그러나 제 해명은 보지도, 듣지도 않고 같은 말을 반복하는 행위를 지속하 한 사용자는 저보고 감정적으로 반응한다고 공격했습니다. 선거장을 싸움장으로 만들었다고 매도합니다. 위키백과는 사용자 간의 갈등을 조장하고, 선입견, 반감, 혐오감 같은 개인적인 악감정을 드러내는 곳이 아닙니다. 사용자 사이의 개인적인 갈등 조장은 위키백과의 정책과 목표에 합치하지 않습니다. 그러나 이 규정은 무시됐습니다. 사실과 다름을 명확히 지적하니 결국 제 과거를 거론하며 도망간 사용자도 있었고 "'기분'"으로 책임(責任)은 자신이 행사하는 모든 행동의 결과를 부담하는 것이며 의견에 대한 책임은 전적으로 본인이 부담한다는 사실도 무시합니다. 보다 보다 답답했는지 다른 사용자가 이런 "'''집단린치'''"에 공개적인 지적을 의견란에 작성하기도 했습니다. 그러나 "자신이 통과되기 위해 협박과 압박을 사용하면서까지 투표에 심리적 압박"을 한다는 표현이나 중재를 위해 왔다는 관리자도 제 해명에 대해서 "좋은 뜻으로 보기”를 지키지 않는다, 논리가 정 반대가 싫어서 상대방을 공격한다"라는 표현까지 하고 있습니다. 제가 해당 의견에 대해 반박해서 납득시킨 행위를 협박과 폭력이라고 묘사하고 있습니다. 저를 지지해준 사람을 다중계정으로 몰아가고 있습니다. (현재는 삭제됨) 저는 어디까지 좋은 뜻으로 해석해야합니까? 이게 제대로 된 검증이란 말입니까? 더 많은 사례가 있지만 더 적진 않겠습니다. 상대방이 저항할 수 없음을 악용하여 비난하는 걸 견디는 게 진짜 '''검증'''이라면 그게 위키백과에 어떤 도움이 된단 말입니까? 현실 사회에서도 불법 행위로 시도하는 함정수사는 인정되지 않습니다. 그런데 상대방을 악의적으로 판단하고 얻어낸 논리인 "감정적이면서 폭력적"이라는 판단이 건전하다고 생각하십니까? 제게 중재를 권했던 관리자도 이를 악용해서 순환 논법을 쓰고 있습니다. 저는 더 이상 같은 말을 해명하기 너무 힘듭니다. 규정에 입각한 제 의견을 정리해 올려둡니다.--고려 (토론) 2021년 5월 24일 (월) 17:37 (KST)
:::일단 반대표에 대해서는 고려님의 마음을 충분히 이해합니다. 저또한 비합리적인 의견을 들으면 상당히 기분이 안좋을 것입니다. 하지만, 제 생각에서는 고려님의 대응이 최선의 선택은 아니라고 생각합니다.그러므로 반대 의견을 행사했습니다. 일단 제 개인적인 견해이기 때문에 이해가 안가시는 점에는 충분히 이해합니다.-- —사용자:Takipoint123|) 2021년 5월 24일 (월) 18:22 (KST)
:::Sotiale님의 질문에 계기를 얻고 학생 사용자 관련 건을 사랑방에 공지해주신 점에 대하여 제가 작년동안 학생 사용자들의 관리를 맡아왔던 만큼 매우 감사하게 생각하고 있습니다. 그 외에도 위키백과에 열심히 기여해주신 점에 대해서도 올해의 위키인 등의 링크를 찾아보았으며 하나하나 감사함을 느낍니다. 하지만, 찬성 이후 (다른 사용자들과 더불어 특히) 고려님이 전개하신 전반적인 의견을 제 관점에서 투영해보았을 때는 위키백과의 관리자가 되기에는 부족함이 있어 보였기에 반대를 행사하였습니다.
*  분명하게 밝혀둡니다만, 22일 16시 7분 이후로 코멘트 달지 말라고 말씀 드렸습니다. 해당 안이 특정 사용자에게 불리하게 작용할 가능성이 있음에도 불구하고 반대쪽에 글 작성하는 건 중재 의미를 전혀 생각하지 않는 것으로 판단하겠습니다. 피선거자가 당선이 되든 안 되든 일부 사용자에게 이번 개입에 대한 책임이 있다는 것은 여전하며, 이번 선거 이후로 집단 린치 및 물타기 등의 행위에 관한 책임을 물을 것임은 명백합니다. 전부 막론하고서라도 형식적 평등만큼이라도 지키십시오. 관리자 선거는 정당하게 표를 행사하는 곳이지 유세하고 정치하라고 있는 곳이 아닙니다. -- <templatestyles src="Ruby/styles.css" /> ( 💬 | ✍ ) 2021년 5월 24일 (월) 18:03 (KST)
::본인은 정당하게 표를 행사하는 곳이라고 말씀하시면서 정작 "피선거자가 당선이 되든 안 되든 일부 사용자에게 이번 개입에 대한 책임이 있다는 것은 여전하다"라고 단정지으면서 평가하고 계시네요? 저는 의견을 달으면서 어디까지나 제 생각이라고 제한하고 말을 한 것이지 단 한번도 단정짓고 말한 적은 없는데, 왜 그것에 지적하시는 본인께서는 스스로 형식적 평등을 지키지 않으며 그런 개입이 존재하고, 집단린치와 물타기가 존재한다고 '단정'을 지으시는지 궁금합니다. 그렇게 단정짓고 이곳 의견란에 계속해서 반복해서 물타기라고 말하시는 본인도 지금 물타기하면서 선거에 '영향'을 주고 있는 것은 아니신가요?--L. Lycaon (토론 / 기여) 2021년 5월 24일 (월) 18:46 (KST)
::: 더 말하기도 이젠 지치네요. 같은 말을 또 해야하는 건가요? 아님 일부로 이러시는건가요? 여튼 저도 3명의 지적이 있었으나 한 명을 제외한 나머지 두명은 비난조가 섞여있음을 인지하시고 "간혹" 존재한 티끌로 의견을 유지하시기에는 가장 처음 내비치신 "유감스럽게도 현재 반대 의견에 강하게 감정적으로 대응하시는 모습" 의견과는 모순이죠. 제가 누군가의 권리행사에 이래라저래라 할 순 없지만 남들도 참고해야하니깐 적어둡니다. 다시 말씀드리는데 후보자의 위치에 있다고 욕받이 무녀가 되라는 게 아닙니다. 이 세상에 철인은 없습니다.--고려 (토론) 2021년 5월 21일 (금) 22:52 (KST)
:::덧붙여, 관리자 선거 시작 이전을 기준으로 일반 문서 수 편집 100회 이상, 최근 기여 횟수 10회 이상인 사용자만 투표권 행사 가능한 사용자로 정의했으면 좋겠습니다. -- <templatestyles src="Ruby/styles.css" /> ( 💬 | ✍ ) 2021년 5월 23일 (일) 16:45 (KST)
# 원래는 관리 계획과 관련해 좋은 말씀을 해주셨으니만큼 찬성으로 방향을 잡을 생각이었습니다. 다만 상기 의견란에서 투표 개시 이후 반스타를 다른 사용자들에게 대거 배포하셨다는 것을 알고 의도가 있었거나 없었거나, 사용자 개개인에 환심을 살 수 있는 부적절한 행동이라고 판단해 반대표를 행사합니다. 유감입니다. --trainholic () 2021년 5월 21일 (금) 16:47 (KST)
*  -- 보류표를 행사한 이후 나흘 동안 고민했습니다. 그동안 후보자분께서 위키백과에 열심히 봉사하신 모습을 보고 찬성표를 행사할 생각도 있었고, 반대표를 행사하신 다른 사용자분들께 감정적으로 대응하시는 모습을 보고 반대표를 행사할 생각도 있었습니다. 고민한 끝에 중립표를 행사하는 것이 가장 합리적이라고 판단했습니다. --A.672k (t and c) 2021년 5월 24일 (월) 17:05 (KST)

위키백과:HIV/AIDS 문서 보강 프로젝트/자율 오프라인 모임 주최 방법
* 위키미디어 공동체는 젠더 및 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 또는 선호하는 라이선스에 관계없이 (그리고 이러한 측면에 국한되지 않고) 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 또한 행사 참가자에 대한 괴롭힘을 용납하지 않습니다. 이러한 규칙을 어긴 참가자는 주최측의 재량에 따라 퇴장을 요구받을 수 있습니다. (meta:Friendly_space_policies/ko 참고.)

모하메드 라피
라피는 주후 무슬림 공동묘지에 안장되었고 그의 장례식은 1만 명이 넘는 사람들이 그의 장례식에 참석했기 때문에 인도에서 가장 큰 장례 행렬 중 하나였다.

플레이밍 립스
2009년 3월 <Do You Realize??>가 "오클라호마 공식 록 송"이라고 공표되었다. 10개의 곡이 후보로 올라 대중 투표를 했는데 21,000명이 참가하여 거의 51%가 이 곡에 표를 주었다.

카카오엔터테인먼트
| 서비스 = 음악 및 기타 오디오물 출판업
매니저업
음반 및 기타 음악 기록매체 출판업
일반 영화 및 비디오물 제작업
공연·전시·행사 기획 및 대행업
웹툰·웹소설 유통
컨텐츠 제작 및 유통
소셜커머스
카카오엔터테인먼트()은 음악 및 기타 오디오물 출판업, 매니저업, 음반 및 기타 음악 기록매체 출판업, 일반 영화 및 비디오물 제작업, 공연·전시·행사 기획 및 대행업, 웹툰·웹소설 유통, 컨텐츠 제작 및 유통, 소셜커머스 등을 주요 사업으로 하고 있는 대한민국의 종합 엔터테인먼트 기업이다. 본사는 'M 컴퍼니'의 경우 서울특별시 강남구 테헤란로 103길 17 (삼성동, 정석빌딩), '''페이지 컴퍼니'''의 경우 경기도 성남시 분당구 판교역로 221, 8층에 위치해 있다.

카카오엔터테인먼트 (페이지 컴퍼니)
카카오엔터테인먼트 (페이지 컴퍼니)()는 음악 및 기타 오디오물 출판업, 매니저업, 음반 및 기타 음악 기록매체 출판업, 일반 영화 및 비디오물 제작업, 공연·전시·행사 기획 및 대행업, 웹툰·웹소설 유통, 컨텐츠 제작 및 유통, 소셜커머스 등을 주요 사업으로 하고 있는 대한민국의 종합 엔터테인먼트 기업, '카카오엔터테인먼트의 웹툰, 웹소설 부분을 담당하고 있다.' 본사는 경기도 성남시 분당구 판교역로 221, 8층에 위치해 있다.

고대 로마의 화폐
주화들의 형상은 율리우스 카이사르가 자신의 초상이 담긴 주화를 발행하면서 중요성을 띠었다. 화페 발행관들이 일찍이 자신들의 조상들의 초상이 담긴 주화들을 발행하고는 했지만, 카이사르의 주화는 살아있는 인물의 초상이 등장하는 최초의 로마 주화였다. 이 전통은 카이사르가 암살된 이후에 이어졌으며, 그럼에도 임페라토르들은 가끔식 이전의 주화들에서 발견되는 전통적인 신들과 인격화 된 모습이 있는 주화들을 주조하기도 했다. 로마 황제의 형상은 이후 수세기간 특별한 중요성을 띠었는데, 제정 시기에 로마 황제가 국정을 구체화했기 때문이었다. 화폐 발행관들의 이름이 아우구스투스 치세 중엽까지는 주화에 계속해서 나타났다. 제정 시기 화폐 발행관들의 업무에 대해선 알려져 있지 않지만, 직위 자체는 폐지된 것이 아니었기에, 이들이 주화의 형상에 여전히 일부는 영향력을 행사했을 것으로 본다.

하이윤 플라자 1
|시행사             =

Eliminator (음반)
1976년, 빌리 기본스는 캘리포니아주 파라마운트에서 버펄로 자동차의 돈 테렌과 시드 블랙커드의 도움을 받아 핸드 크래프트 메탈의 로니 존스를 만나 1933년 포드 쿠페를 만들었다. 이 차는 손으로 만든 금속공예로 만든 코르벳 스타일의 엔진으로 제작되었다. 1983년에 완성되었고 엘리미네이터라고 불렸다. 이 차는 붉은 색 마감과 그래픽으로 인식되고 있으며, 이 밴드의 뮤직 비디오와 텔레비전, 영화, 자동차 전시회, 자선 행사에도 출연하고 있다.

실론 자치령
제2차 세계 대전 이후, 독립에 대한 대중의 압력이 증가했다. 1948년 2월 4일 영국령 실론 식민지는 같은 날짜에 개정된 헌법이 시행되면서 독립했다. 1947년 천일론 독립법에 따라 독립이 허가되었다. 영국과의 군사 조약은 영국 내의 온전한 영국 공군과 해군 기지를 보존하고, 영국 장교들은 또한 계속해서 시론 군대의 대부분의 상층부들을 채웠다. 돈 세나나야케는 실론의 첫 수상이 되었다. 이후 1948년 실론이 유엔 가입을 신청하자 소련은 거부권을 행사했다. 이것은 부분적으로 소련이 실론이 명목상으로만 독립적이라고 믿었기 때문이었고, 백인이 교육을 받은 엘리트들이 정부를 장악하고 있었기 때문에 영국이 여전히 실론에 대한 통제권을 행사했다. 1950년, 실론은 콜롬보 계획의 초기 회원들 중 하나가 되었고, 스리랑카 회원국으로 남아있다.

윤길병 (1931년)
윤길병 대위는 경상북도 경주시 면면 제평리에서 태어나 1950년에 안동공립사범학교를 졸업한 후 경주 초등학교 교사로 재직하였다.  2018년 6월 7일 14시에 용산 전쟁기념관 호국추모실에서 유가족과 육군 주요 인사가 참석한 가운데 윤길병 소령을 비롯한 전쟁에서 전사한 많은 고인들을 추모하는 현양행사가 열렸다.

한신·아와지 대진재
2005년 1월 17일, 고베시 히가시유엔치에서 1.17 한신·아와지 대진재 추모행사가 열린 모습.
매년 1월 17일에는 일본 곳곳에서 추모 행사가 열린다.
* 고베시 주오구 산노미야 히가시유엔치 - 지진 발생 시각인 5시 46분과 그 12시간 전, 후인 오후 5시 46분에 묵념 행사를 연다. 광장에는 6,000개의 "1.17" 글자처럼 생긴 등을 북쪽에 있는 고베시청 청사를 맞대서 전시한다. 매년 약간의 차이가 있지만 16일 저녁부터 다음 날인 17일 21시까지 촛불을 켜 놓는다. 이 행사를 진행하는 "한신·아와지 대진재 1.17의 모임"은 2019년부터 도쿄도 히비야 공원 안에서도 추모회를 치르기 시작했다.
* 이타미시 고야이케공원 - 지진 발생 12시간 전인 16일 오후 5시 46분에 묵념행사를 가지고 지진 발생 시각인 17시 오전 5시 46분까지 촛불을 켜 놓는다.

금과들소리
금과들소리-순창군청 관광/축제/행사 >문화재 >순창군 문화재

육탄 10용사
육탄 10용사는 전몰자 추모의 중요성이 사회적으로 널리 확산되는 계기가 되었다는 점에서도 큰 의의가 있다. 1949년 5월 28일 창덕궁 돈화문 앞에서는 이들의 장례식이 사단장(師團葬)으로 엄수되었고, 8월에는 서울 부민관(현 서울시의회 건물)에서 이들을 소재로 한 연극이 상연되었다. 국민들의 관심과 위 로를 한데 모으는 전몰자 추모 행사의 전형이 마련된 것이다. 한편 국회에서도 6월 6일 제3회 제13차 본회의를 통해 이들에 대한 감사 결의안을 통과시켜 감사와 추모의 뜻을 표했다. 육탄 10용사에게는 6월 28일자로 추서 진급이 이루어져 서부덕 이등상사는 소위로, 나머지 9명은 일등상사로 특진되었다. 또한 1950년 12월 31일 이들 전원에게 을지무공훈장이 추서되었다. 이들을 기념하는 현충 시설로는 1955년에 세워진 국립서울현충원 내의 ‘육탄 10용사 현충비’, 1980년에 세워진 파주읍 통일공원 내의 ‘육탄 10용사 충용탑’ 등이 있다. 또한 당시 하사관 교육대의 역할을 계승한 육군부사관학교는 2001년에 ‘육탄 10용사상’을 제정해 매년 5월 전투 직위에 근무하는 모범적인 부사관에게 수여하고 있다.

이익수 (1923년)
전쟁기념관, 1월 호국인물 이익수 육군준장 현양행사

고태문
전쟁기념사업회에서는 1995년 4월에 100인의 호국인물 중에 한 분으로 고태문 대위를 선정하였고, 1999년 11월에는 ‘이달의 호국인물’로 발표하고 현양행사를 거행하였다. 용사는 제주시 충혼묘지에 안장되어 있다.

플로이드 메이웨더 주니어 대 로건 폴
메이웨더와 로건 폴은 7일 미국 마이애미 하드록 스타디움에서 다음달 맞대결을 앞두고 홍보행사를 열었다. 말싸움을 이어가다 동생 제이크 폴이 메이웨더의 모자를 벗기면서 이들의 몸싸움이 이어졌다. 메이웨더는 “내가 널 죽여버리겠다 F***”라고 욕을 하며 흥분을 감추지 못하고 달려들었고 곧바로 경호원들이 이들을 말리며 분위기는 아수라장이 됐다. 제이크는 이 과정에서 경미한 부상을 입기도 했다.[https://sports.news.naver.com/news.nhn?oid=144&aid=0000735138]

Going Seventeen
《Going Seventeen》은 매주 수요일 밤 9시에 유튜브와 V LIVE에 동시 업로드 되는 국내 아이돌 세븐틴의 웹예능이다. 2017년을 시작으로 처음에는 음악방송, 팬사인회, 각종 팬 행사의 비하인드가 담긴 일상적인 콘텐츠였으나 2018년 'GOING SEVENTEEN SPIN-OFF'라는 새로운 제목으로 돌아와 비하인드 뿐만 아니라 잘 짜여지고 알차게 기획되어 정식적인 예능과 같은 콘텐츠들을 엿볼 수 있게 되었다. 그 이후 2019, 2020, 현재 2021 시즌까지 방영이 되었다

더 로드: 1의 비극
고위직들의 은밀한 비자금을 처리하며 명성과 재력을 쌓아 올렸다. 자신의 조건을 보고 접근했다는 사실을 알면서도 욕망에 솔직한 서영이 마음에 들었다. 기꺼이 그녀를 위한 배경이 돼주고 싶었다. 그 마음이면 충분할 거라 생각했는데, 서영이 자신을 바라봐 주지 않을 때면 폭력을 행사하기도 했다.

위키백과:관리자 권한 회수/Twotwo2019
이전에 토론:국군기무사령부 계엄령 준비 사건#군사반란 음모 및 친위 쿠데타 여부에서 법 전문가를 자처하던 95016maphack님이 인피니티 건틀렛님에게 정체가 들통나고 전문적인 법적 지식이 없는 걸로 밝혀져 바닥이 탈탈 드러난 적이 있었습니다. 그런데 온오프 행사에 자주 참석하던 올드비였던 95016maphack님과 친분이 있어보이는 책읽는달팽님이 갑자기 나타나, 사용자토론:인피니티 건틀렛#차단 재검토 요청에서 보이듯이 인피니티 건틀렛님을 부당하게 1년이나 차단시켰다가 다른 관리자가 풀어준 일이 있었죠. 두 사용자 모두 이런 문제들이 곪아터져 결국 95016maphack님은 위키백과를 떠났고, 책읽는달팽님은 관리자 권한을 회수당했습니다.
마찬가지로 토론:세월호 7시간#세월호 7시간 문서를 독립 문서로 되돌리는 문제에서도 온오프 행사에 자주 참석하는 올드비인 Ellif님이 잘못된 판례 지식으로 Cyberdoomslayer님에게 처참하게 논파 당하자, Twotwo2019님이 갑자기 나타나 사용자토론:Cyberdoomslayer/보존문서3#차단 재검토 요청과 사용자토론:Gate of Catastrophe#3주 차단 안내에서 보이듯이 Cyberdoomslayer님과 거기서 토론에 같이 참여하던 저를 부당하게 차단시켰다가 다른 관리자가 풀어준 일이 있었습니다.
::::::::선생님께서 계속 제 협회 이사직을 들먹거리신 덕분에 제 실명을 활용한 비하성 반달이 벌어졌습니다. 위키백과 내에서 제 실명이 기재되어 있던 곳은 협회 페이지가 유일합니다. 저는 이런 부분을 우려했습니다만 실제로 이루어지게 되어 정말 유감입니다. 이런 지경까지 와야 제가 무엇을 염려했는지 아시겠습니까? 선생님은 익명성 뒤에 숨을 수 있겠지만 저는 아닙니다. 그리고 일전에도 설명드렸습니다만 한국 위키미디어 협회 이사직은 "위키백과 내의 직책"이 아니라고 몇 번을 말씀드려야 합니까. " 단순히 다른 분들 에디터톤 열고, 행사 열고, 편집 으쌰으쌰 하는 활동 지원하기 위해서 사재를 조금 더 내는 사람일 뿐입니다. 여러 번 설명드렸지 않습니까. 자, 특수:사용자권한목록에 '이사'라는 직책이 있습니까? 아니면 협회 이사직을 한다고 해서 한국어 위키백과에서 얻을 수 있는 권한이 있습니까? 계속 설명을 드리는데 혼동을 하시면서 제 질문보고는 "여러 번 설명드렸는데 다시 설명해야 한다?" 하나만 하시기를 부탁드립니다. --trainholic () 2021년 6월 1일 (화) 20:38 (KST)
내일 투표가 시작된 이후에 토론은 계속해서 진행할 것을 권장하지만 각 사람의 기준을 가지고 투표를 하는 것이오니, 이미 행사한 찬성/반대/중립 표를 가지고 코멘트를 달아 불필요한 토론을 과열하지 말아주셔셨으면 좋겠습니다. 회수를 해야할지에 대한 판단은 회수 투표권을 가진 각 사용자들이 하는 것이며, 여기는 싸움터가 아닙니다. -*Youngjin (토론) 2021년 6월 2일 (수) 20:11 (KST)
투표 진행에 앞서 한가지 말씀드리자면, 회수를 해야할지에 대한 판단은 회수 투표권을 가진 각 사용자들이 하는 것입니다. 토론은 계속해서 진행되며, 이미 행사한 찬성/반대/중립 표를 가지고 코멘트를 달아 불필요한 토론을 과열하지 말아주셨으면 좋겠습니다 (규칙 3).
#  관리자의 행동이 모두의 마음에 들 순 없습니다. 하지만 관리자의 행동으로 인해 득 없이 실만 생긴다고 한다면 그런 행동은 자제해야 할 것입니다. 그런데 그런 행동을 기어이 자행하고 마셨지요. 관리자는 그런 행위에 조심하고 항상 경계하고 깨어있는 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 그런 점에서 Twotwo2019님의 관리자 자격에 대해서 의문을 품을 수밖에 없었습니다. 최근에 보여주신 일베 발언과 천안문 발언, 관선 중 있었던 정치인 비하 발언과 더불어 과거에 있었던 편파적인 행동들, 그리고 그에 대한 사과는 한 마디도 없었습니다. 그렇기 때문에 이 자리까지 오게 된 것이지요.
어떠한 득도 없이 특정인을 비방하는 행동, 과연 관리자가 해도 괜찮은 행동일까요? 관리자는 되도록이면 중립적으로 판단하고 개입을 자제해야 하는데 말이죠. 관선 때도 지극히 개인적인 판단으로 선거 분위기를 흐린 점 등 좋은 행동을 보여주시지는 못한 것 같습니다.
두 마리 토끼를 잡지 못하면 적어도 한 마리 정도는 잡아야 합니다. 그런데 Twotwo2019님께서는 어느샌가 공정성이라는 토끼와 판단력이라는 토끼 두 마리를 모두 놓쳐버리신 것 같습니다. 적어도 악수는 두지 않았다면 더 좋았을텐데요. 심지어 위의 답변에서도 스스로 자충수를 두시는 등 무리수를 많이 두셨습니다. 자신이 떳떳하거나 적절한 판단으로 타인에게 비난받지 않을 행동이었다면 이런 무리수가 나오진 않았을 텐데 말입니다. 차라리 진심 어린 사과를 일찍 하셨으면 이런 일도 없었겠죠.
추가로 아래의 의견에 대해서 감히 한 말씀 드리겠는데, 최근 번역된 수필 중 위키백과:관리자 선거 토론에서 피해야 할 주장이라는 수필이 있습니다. 이걸 보시면 아래의 의견들이 판단에 도움이 되는 의견인지는 스스로 판단하실 수 있으리라 생각합니다. 자기 편으로 끌어들이고 싶으셨다면 찬성 측을 공격하는 것이 아니라 자신의 주장을 적극적으로 어필해야 하는 게 아닐까요? 그래야 주장하시는 바에 조금 더 설득력이 있을 것 같은데요. 이 일에 대해 잘 모르는 사용자들이 판단할 수 있게 배려 정도는 해 주셨으면 좋겠네요.
마지막으로 공격적인 발언에 대해 말씀드리는데, 앞서 Fly74585님이나 사도바울님께서 말씀해 주신 바와 같이 행동에 대한 비난이 아니라 인격에 대한 비난은 되도록이면 삼가주셨으면 좋겠습니다. 저와 감정적으로 대립하고 계시는 분들도 계신 만큼이나 해당 의견이 충분히 인신 공격으로 보일 가능성이 없지 않거든요. 그런 점에 대해서는 좀 더 객관적으로 감정을 삭히시고 입장을 밝혀주셨으면 좋겠습니다.
저는 처음에는 중립이었지만 여러 인물에게 공격을 받으며 제 주장을 더욱 확고히 할 수 있는 계기를 마련해 주신 점에 대해 감사의 인사를 드립니다. 그러나 생각이라는 것은 언제나 자신이 합리적으로 생각하고 따르는 쪽으로 이동하기 마련입니다. 그만큼 어떤 부조리에 대해서는 조금 더 심사숙고하는 시간을 거쳐야 한다는 말이기도 합니다. 생각이 변했다는 이유로 공격을 당한 것에 있어서 이러한 선례가 위키백과의 다른 곳에서 어떠한 영향을 미칠지 생각하면 걱정되지 않을 수가 없습니다.
여러분의 한 표가 위키백과를 살릴 수도, 혹은 썩은 채로 방치할 수도 있습니다. 판단은 여러분의 몫이지만 그 책임은 우리 모두가 함께 지게 되겠지요. 부디 표를 행사하실 때마다, 작금의 상황보다 먼 훗날의 위키백과가 부끄럽지 않은 결과를 맞이할 수 있도록 노력해 주시면 감사하겠습니다. 이상 말 줄입니다. -- <templatestyles src="Ruby/styles.css" /> ( 💬 | ✍ ) 2021년 6월 3일 (목) 16:19 (KST)
#  지극히 편파적이면서 중립적인 스탠스인 척을 하면 그 모순 때문에 반드시 문제가 생깁니다. 이 관리자 분도 지금까지 그런 모습이 많이 보였고, 반대 투표 쪽에 지금 발끈하시는 일부 오랜 경력의 사용자 분들도 그런 모습이 많이 보였죠. 물론 위키백과 문서 내용 서술은 중립적인 문체로 써야하겠지만, 사람이 완전히 기계 중립적일 수는 없기 때문에, 사용자들 사이에서도 어떤 문서를 등재할 것인가, 문서 내 어떤 내용을 넣을 것인가, 내용의 비중을 어떻게 둘 것인가 등에서 의견 차이가 있을 수 밖에 없습니다. 이런 건 대부분 사실 기반(fact-based) 문제이기 때문에 정답이 없으며, 각자 성향이 있을 수 밖에 없는 게 현실입니다. 한편 그런 현실을 인지하지 못한 채, 자기 자신을 속이고 철저하게 중립 코스프레를 하시며, 교묘하게 편파적인 활동을 하시는 분들이 많이 있는 것도 현실입니다. 제 관점으로는 Twotwo2019님도 그런 분 중 하나로 보입니다. 일반 사용자는 뭐 그럴 수 있다고 생각합니다. 그러나 적어도 중립성이 최고의 가치 중 하나인 위키백과라는 조직을 관리자로서 관리하면서 사용자들에게 권력을 행사할 때는 자신의 주관을 최대한 배제할 필요가 있습니다. 그렇지만 Twotwo2019님은 과거에도 그렇지 못 해서 부당한 권력을 행사했고, 지금도 그렇지 못 한 모습을 보이며 인신공격과 검열 압박으로 문제를 일으켰고, 미래에도 이같은 문제를 일으킬 가능성이 높아 보입니다. 그래서 권한 회수에 찬성합니다. --Gate of Catastrophe (토론) 2021년 6월 4일 (금) 05:08 (KST)
#  Twotwo2019 님이 고려 님과 토론하는 과정에서 '일베' 아니냐는 식으로 문제성 발언을 했고 그 점은 잘못한 것이 맞지만, 이미 본인이 사과를 하였고 재발할 가능성도 낮다고 보기 때문에 관리자 권한을 회수할 정도는 아니라고 생각합니다. 물론 그러한 문제성 발언을 들은 사람의 마음을 생각해 보면 안타깝지만, Twotwo2019 님의 그러한 발언이 위키백과의 정책과 지침을 지속적으로 위반한 것으로 보기는 어렵고, 관리자 권한을 오남용한 것은 더더욱 아니기 때문에, 관리자 권한을 회수해야 할 만큼 중대한 잘못에 해당한다고 보기는 어렵다고 생각합니다. 그동안 Twotwo2019 님은 한국어 위키백과에서 모범적인 사용자로 활동했으며, 2015년 공동체의 신임을 받아 관리자로 선출되었고, 2019년 백:과학의 달 에디터톤 기여자 1위로 우승을 하는 등 수많은 기여를 했고, 2019년 말 위키백과 혁신을 위한 대문 개편을 주도하였으며, 올해 2021년 초부터 한국위키미디어협회 이사로 선출되어 각종 행사를 기획하고 주관하는 등 위키백과 공동체에 큰 기여를 했습니다. 비록 이번 일로 Twotwo2019 님이 문제성 발언을 한 건 잘못이지만, 이미 위에서 사과하는 뜻을 밝혔고, 그 이후 추가적인 문제를 일으키고 있지도 않기 때문에, 이 문제는 이 정도로 마무리하고 넘어가는 것이 좋을 것 같습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2021년 6월 3일 (목) 20:51 (KST)

한반도 주변 4대 강국
한반도 주변 4대 강국은 한반도에서 지배적인 영향력을 행사하는 미국, 일본, 중국, 러시아 대국들을 일컫는다.
시어도어 루스벨트 대통령은 러일전쟁을 종전한 포츠머스 조약을 중재해주었고 사실상 일본을 열강 세계에 입문시키게 해준 인물이다. "터키인들보다 일본인들이 인종적으로 우리(영어권 백인)에 가깝다. 국제사회에서 터키는 구제불능 회원이지만, 일본은 바람직한 신입회원이다."라는 말을 했고, 러일전쟁 승리 소식을 듣자 문서에 "Banzai(일본어 만세)"를 적었다. 지인들에게 "중국인과 일본인은 같은 황인종이 아니다."라는 발언도 했다. 미국의 지지 아래 일본의 한반도 지배가 시작되며 일본은 한반도에 지배적인 영향력을 행사하기 시작했다.
대국들은 한반도 문제에 다음 같은 조건하에 영향력을 행사한다.

위키백과:관리자 선거 투표자를 위한 조언
그럼 관리자 선거에 한 표 행사하시겠습니까? 행운을 빕니다!

Dude Ranch
그들의 사인을 축하하기 위해, 그 그룹은 샌디에고에 있는 호텔 델 코로나도에서 파티를 열었다. 이 행사에서 레이너는 정신을 잃고 발코니에서 뛰어내렸다. 그는 양쪽 발뒤꿈치가 부러졌고 휠체어를 타고 있는 동안 《Dude Ranch》를 녹음해야 했다. 음반의 가사는 대부분 1995년과 1996년 투어 중에 쓰여졌다. 2001년 델론지는 "거실에서 이 노래의 대부분을 썼던 기억이 난다"고 회상했다. "그 당시, 각각의 노래는 특정한 소녀나 사건을 염두에 두고 작곡되었습니다." 음반의 데모는 반달스의 워렌 피츠제럴드와 함께 녹음되었고, 초기 버전의 〈Enthused〉와 〈Lemmings〉는 각각 〈Wasting Time〉 싱글과 《Lemmings / Going Nowhere》 분할 EP로 발매되었다.

조선팰리스 서울 강남
|시행사             =  (주)에스엘아이

역삼 센터필드
|시행사             =  (주)에스엘아이

이브닝 장갑
많은 서양식 예복은 기독교 의식 의상에서 파생되었으며, 특히 의식이 엄격하게 규율되는 가장 큰 기독교 교단 인 가톨릭 교회에서 피부 노출을 줄여야했습니다. 이러한 추세에 대응하여 서구에서는 공식 행사 나 상류 사회에서도 긴 장갑을 끼고 팔꿈치까지 긴 장갑을 끼고 잠옷과 같은 반팔 또는 민소매 드레스를 입어야한다. 따라서 성스럽고 엄격한 장소에서 예복으로서의 강한 의미를 가지고 있으며, 깔끔하고 깨끗한 여성의 세련된 드레스라고합니다.

군포 의왕 꿈의 학교
군포 의왕 꿈의 학교(Gunpo Uiwang Dream School)는 경기도 교육청과 경기도군포의왕교육지원청에서 운영하는 행사이다. 초, 중, 고학생들이 모두 참여할 수 있지만 행사에 따라 나이 제한이 있다.
학생이 찾아가는 꿈의 학교는 경기도 교육청이 일부 지원해 강사가 행사를 설립하여 학생들이 관심있는 종목으로 참여할 수 있다. 군포시와 의왕시에서는 학교에서 직접 안내하며, 그 외에도 따로 홈페이지에 들어가서 신청할 수 있다.
분류:교육 행사

아이코닉 타워
|시행사             =

뮤지컬 실황 중계
관련 행사 : 무대인사
관련 행사 : 스페셜GV 상영회

윤춘기
18살에 처음 창업을 시작하여 주로 국가기관인 여성가족부, 부산시청, 국회의사당 등에서 세미나, 행사 촬영을 하였고 같은 시기에 대한민국 청소년들의 사진 활동 진흥을 위해 사진협회를 창립하였다.

남자는 말합니다
1997년 아이돌 보이 그룹 유비스(U-BES)의 메인 보컬로 데뷔한 장민호는 아이돌 해체 후 2004년 남성 듀오 바람으로 다시 활동했으나 이 그룹 역시 해체(해산)되었다. 그 후 2011년 〈사랑해 누나> 라는 곡을 발표하며 트로트가수로 전향했으나 처음에는 대중의 인기를 얻지 못하다가 〈남자는 말합니다〉 라는 곡으로 인기를 얻기 시작해 트롯 팬덤의 시초라고 불릴 정도의 팬클럽을 형성하며 인기를 끌어 '엄통령(엄마들의 대통령)'이라는 애칭도 얻고 트로트계의 BTS로 불리며 확고하게 자리매김했다.
* 정동원은 미스터트롯 출연 전 행사를 다닐 때 이 노래를 많이 부르고 다녔다고 밝혔다.

위키백과:사랑방/2021년 제28주
수상하신 모든 분들 축하드립니다. 한 달 간 함께 달려주신 모든 분에게 감사드립니다. 내년에도 더 좋은 행사로 뵙겠습니다. --이강철 (WMKR) (토론) 2021년 7월 13일 (화) 17:41 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제29주
안녕하세요, 한국 위키미디어 협회에서는 2020 도쿄 올림픽의 개최를 맞이해 에디터톤을 개최합니다. 2020 도쿄 올림픽 에디터톤이 그것인데요. 코로나19라는 상황으로 인해 일본에서도 초유의 무관중 사태가 벌어졌고, 한국에서도 평소처럼 치킨집에서, 술집에서, 아니면 친구들과 함께 올림픽을 즐기지 못하는 아쉬운 상황이 이어지고 있는데요. 이번 올림픽 에디터톤을 통해 위키백과에 경기 진행 상황, 선수들의 이야기, 그리고 올림픽을 둘러싼 여러 사회문화적인 상황을 공유하는 좋은 기회가 되었으면 합니다. 기간 중 경기를 온라인으로 함께 보면서 편집하는 행사도 진행될 예정이고, 코로나 상황이 다음 달까지 많이 나아진다면, 2020 도쿄 패럴림픽에 앞서서 함께 만나서 편집하는 모임도 가져보고자 합니다.
: 찬성 계정이 10명 넘게 다중계정을 사용한 것으로 보이는데 다중계정 검사를 하고 재선거를 치르기 바랍니다. 재선거를 치를때 권한을 회수한 상태에서 치를지 보유한 상태에서 치를지는 총의를 통해 정해야겠지만요. 원칙적으로는 합의가 없으면 회수한 뒤에 치러야 맞지만 정치적 이유로 보유한 상태에서 치르는 것으로 타협된다면 재선거 기간중 논란이 될만한 권한 행사는 금지해야 한다고 생각합니다. Bulryeok (토론) 2021년 7월 20일 (화) 12:27 (KST)
: 찬성 계정이 10명 넘게 다중계정을 사용한 것으로 보이는데 다중계정 검사를 하고 재선거를 치르기 바랍니다. 재선거를 치를때 권한을 회수한 상태에서 치를지 보유한 상태에서 치를지는 총의를 통해 정해야겠지만요. 원칙적으로는 합의가 없으면 회수한 뒤에 치러야 맞지만 정치적 이유로 보유한 상태에서 치르는 것으로 타협된다면 재선거 기간중 논란이 될만한 권한 행사는 금지해야 한다고 생각합니다. Bulryeok (토론) 2021년 7월 20일 (화) 12:27 (KST)
::::::::: 그 말은 1. 암묵적인 밀어주기가 실제로 있었는지, 2. 1이 있었다면 밀어주기가 위키백과 정책과 지침에 어긋난지 3. 그 밀어주기를 통해 선거에 영향력을 행사해 당선이 될 정도로 강력한 지 우선 세 가지 질문에 답을 해야 낙하산처럼 밀어주기가 있어 불공정하다라고 물어볼 수 있을 것 같습니다.--L. Lycaon (토론 / 기여) 2021년 7월 20일 (화) 16:12 (KST)
이사회 선거를 지원하는 촉진 팀은 캠페인 기간중에 여러 활동을 준비했습니다. 7월 31일 오후 7시 30분(KST)에, 한국어를 포함한 동아시아, 태평양 지역의 사용자들이 후보자들과 만날 수 있는 행사가 준비되어 있습니다. 더 많은 활동들은메타의 이사회 선거 페이지를 통해서 확인하실 수 있습니다.
며칠전 사진을 올리는 공동체 자체의 행사가 있었네요. 참여하진 않았지만 자체적으로 공용에는 자주 기여하고 있는 편입니다. 그 중 저는 코로나가 지금처럼 갑자기 심해지기 전이던 2021년 7월에 굉장히 부족한 시청각자료를 위키미디어 공용에 자유 라이선스로 공개하여 부족한 부분을 채웠습니다. 이러한 선한 의도는 나비효과처럼 번지며 제가 사례로 가져온 일부 언론이나 기타 커뮤니티에서 출처를 명시한 채로 퍼져나가기 시작하며 위키백과 프로젝트의 존재를 널리 알리게 해줬습니다. 저 혼자의 기억은 다른 이에게도 공유되면서 새로운 기억을 만드는 겁니다. 근데 제가 촬영한 사진이 과연 완벽해서 인용했을까요? 아닙니다. 쉽게 구할 수 있고 자유 저작물이기 때문에 인용해서 썼을테죠. 위키백과에 등록된 사진은 알고리즘에 의해 구글에서 첫번째, 혹은 적어도 상위에 나온다고 들었습니다. 혹시 촬영하신 소중한 저작물이 있다면 위키미디어 공용 프로젝트에 올려주셔서 모두가 행복한 선순행에 동참해주신다면 좋겠습니다.--고려 (토론) 2021년 7월 22일 (목) 14:51 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제30주
아울러, 올림픽의 막바지인 8월 6일에는 ZOOM을 통해 여러분과 함께 경기를 보면서 편집을 이어갈 수 있는 행사도 기획되어 있습니다. 근대 5종, 야구, 다이빙, 아티스틱 스위밍 등 룰이 어려워 여러분이 보기 어려우셨던 종목들을 함께 보면서 종목에 대한 이야기도 함께 나누고, 잡담도 나누고, 편집도 함께 할 수 있습니다. 경품 역시 걸려있는 이번 행사에 함께해주세요!--trainholic () 2021년 7월 30일 (금) 13:52 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제31주
안녕하세요, 2020 도쿄 올림픽 막바지까지 여러 종목들 재미있게 보고 계신가요? 높이뛰기 우상혁의 긍정 에너지, 리모컨을 집어던질 뻔한 대한민국 야구 대표팀의 준결승... 모두가 올림픽의 추억으로 남을 것 같은 마지막 이틀이 오고 있습니다. 올림픽이라는 큰 행사의 첫 번째 마무리와 패럴림픽이라는 두 번째 시작을 준비하는 2020 도쿄 올림픽 에디터톤도 열심히 순항하고 있습니다.

위키백과:사랑방/2021년 제34주
표를 행사하기 전 Dand Music 님께 네 가지의 질문을 드렸는데요, 사실 구체적으로 들어보고 싶다는 질문에 대한 답변의 첫 말이 구체적이지 않다고 말씀하시거나, 개인정보 보호 대상에 대한 정보 유출의 대처 방안을 잘못 알고 계시고, 어떤 답변은 논지를 잘못 파악하신 것 같아 아직 관리자가 되시기에는 다소 부족하다는 것을 느꼈습니다. 관리자가 되기 위해 처음부터 모든 것을 잘하지는 못하겠지만, Dand Music님이 위키백과에서 활동하시면서 거쳐오셨던, 혹을 거쳐오실 수도 있는 내용을 기반으로 하여 질문을 드린 것이기 때문입니다. 하지만 위키백과에 열정이 있으시다는 것은 충분히 알고 있으니 이전에 사용자 토론란에 말씀 드린 내용처럼 진빠지지 않도록 쉬엄쉬엄 해가셨으면 좋겠습니다. 아직까지 공동체에서 경험 부족에 대한 의견이 많더라도, 실망하지 마시고, 너무 상처받지 마시고, 힘드시면 당분간 쉬시다가 평소처럼 좋은 활동하셨으면 좋겠습니다. 처음 당선되지 않았더라도 여러 번의 선거를 거쳐 당선되신 분도 있고, 끝까지 포기하지 않고 공동체에 열의를 보여주시는 분도 역사의 일부로 남아 계십니다. -- (talk) 2021년 8월 26일 (목) 02:58 (KST)
::유감스럽게도 문화부 관련 900개 가까운 모든 문서를 제가 1년 전에 백:회사에 따라 이미 검토한 바 있습니다. 이후로도 트레인홀릭님 등 피드백을 받아 4번 가까이 수정했고요. 출처가 없거나, 있어도 관례적인 행사 (개회식이나 세미나 등) 정도만 있는 것 1000개 가까이 보니 정신 나갈 것 같더군요. 1년 전이나 지금이나 게임분쟁연구소처럼 이름만 건 곳이 있어야 할 이유를 전 모르겠습니다. Reiro (토론) 2021년 8월 30일 (월) 01:58 (KST)
::::모두 검토한 사항입니다. 아시다시피 '조직위원회'는 말 그대로 특정 행사 및 프로젝트를 위한 한시적 조직이라 더더욱 존치 가능성이 낮습니다. 안에 있는 내용도 단순 정관 이상을 벗어나지 못하고요. 한국타이포그라피학회 역시 검색 결과 전시회 및 책 발매 등 관례적인 행사 이상의 것을 보여 주지 못했습니다. 해당 문서 중에서는 저와도 연관이 있을 수 있는 단체가 있지만, 역시 같은 기준으로 전부 포함했습니다. 그럼에도 이와 같은 반론이 간혹 나오니 피드백 여지를 위해 델리터톤이라는 형식을 빌렸습니다. Reiro (토론) 2021년 9월 1일 (수) 13:27 (KST)
::::::언론에 드러나지 않는 건 제 알 바 아니고, 단지 누가 소속되어 있다는 이유만으로 단체가 저명해지진 않습니다. (그 반대도 성립) 그게 아니라면 국회의원 거쳐간 여러 양산형 협회에서부터 대형 인터넷 커뮤니티 설립자들까지 전부 등재해달라 하겠죠. 다이빙벨 파동 역시 해도 제가 굳이 '제작위원회' 문서를 만들 생각은 한 번도 안 해봤습니다.
::::::::온라인 또는 오프라인 출처 이외의 어떤 '보이지 않는 무언가'는 위키백과와 상관 없는 일입니다. 다이빙벨 건은 제19회 부산국제영화제와 해당 영화 문서에서 자세하게 기술하면 되고, 정치적 논란 역시 부산국제영화제에서 관련 부분만 언급하면 되겠지요 (아마 '비판' 문단쯤 되지 않을까 싶지만). 앞선 두 사건 모두 조직위보다는 행사와 더 깊은 관련이 있다 생각됩니다. 그러고 보니 조직위 언급은 '조직 구성' 문단에 이미 되어 있습니다.
::::::::::외람되오나, 10년대 초 양산형 문서의 범람으로 개중 일부가 틀에 섞여 있을 수도 있습니다. :틀:대한민국 기상청 등에 사무소까지 등재된 이유가 이것입니다. 요컨대, 단지 현재 표에 들어가 있다고 해서 저명성이 확보되었다고 볼 수 없습니다. 아울러 위의 논란은 그저 행사 문서 내 몇 줄 언급으로 서술하면 되는 비중이라 딱히 분리해야겠다는 생각은 들지 않습니다.
::::::::::무엇보다, 위에서 말씀드렸듯 저명한 행사의 운영 주체라고 해서 저절로 저명성을 얻지는 않습니다. 보통 행사에서 생기는 논란은 그 행사 문서에서 다루고요. 이를테면 칸 영화제는 하비 와인스턴으로부터 촉발된 미투 운동에 가장 엮여 있었고, 운영진은 이로 인해 성범죄 핫라인을 개설했지만 조직위 문서는 찾아 볼 수 없습니다. 이는 영어판 뿐 아니라 제가 확인할 수 있는 모든 언어판 (일어, 중국어, 심지어 프랑스어판까지)이 그렇습니다. 물론 다른 언어판이라고 절대 진리는 아니겠으나, 서양권에서 훨씬 잘 분류되어 있는 칸 영화제 관련 문서에 조직위 것만 없다는 건 시사하는 바가 큽니다. 이는 베니스 영화제, 베를린 영화제 등 3대 영화제 뿐 아니라, 모든 유사 문서에 적용되는 사안입니다.

위키백과:사랑방/2021년 제36주
2021년 이사회 선거에 참여해주신 모든 분들께 감사드립니다. 선거 위원회는 2021년 위키미디어 재단 이사회 선거의 표들을 검표했으며, 4명의 새로운 임원을 선출할 수 있었습니다. 214개의 프로젝트에서 6,873명의 유권자들이 유효한 표를 행사했습니다. 아래의 4명의 후보자들이 가장 많은 득표를 얻었습니다:
아쉬운 점이 있다면 역시 코로나19였습니다. 코로나19 탓에 현장에서 경기를 보고 많은 문서를 기여하려던 제 계획은 아쉬움 속에 마무리되었고, 함께 진행하려고 했던 오프라인 행사는 거리두기 단계 강화 탓에 진행하지 못했습니다. 올림픽 경기를 함께 보면서 편집하려던 계획, 동료 평가, 그리고 함께 모여 편집하는 것의 즐거움을 이번 에디터톤에서는 누릴 수 없었지만, 그럼에도 참여해주신 많은 분들 덕분에 행사가 잘 진행될 수 있었습니다.
도쿄 올림픽과 패럴림픽, 그리고 에디터톤은 이대로 끝나 많은 분들의 참여와 관심 속에 마무리가 되었지만, 우리에게는 5개월, 그리고 6개월 후의 베이징이 남아있습니다. 베이징에서도 이런 행사가 진행될 수 있을지는 아직까지 확답을 드리기 어렵지만, 분명 좋은 기회는 생겨나지 않을까요. 참여해주신 분들이 기여해주신 문서에 대한 채점 결과는 다음과 같습니다.

위키백과:사랑방/2021년 제37주
안녕하세요? 이번에 한국어 위키백과 관리자로 출마하여 당선된 아사달(Asadal) 사용자입니다. 부족한 저를 지지해 주신 많은 분들, 그리고 따끔한 지적을 해 주신 여러 사용자들에게 감사드립니다. 이제 관리자 권한을 부여받았으니, 위키백과 공동체를 위해 더 공정하고 신중하게 권한을 행사하도록 하겠습니다. 우선 백:이동 요청이 수개월째 밀려 있어서, 급하게 8월분과 9월분 요청을 대부분 처리 완료했습니다. 7월분 이전의 요청에 대해서도 모두 처리할 예정입니다.
저는 문서 삭제, 이동, 보호 권한과 사용자 차단 권한을 가진 관리자로서, 최대한 여러 사용자들의 자율적 편집을 존중하고, 분쟁 발생 시 공정하고 중립적으로 처리할 것을 약속합니다. 다만, 있지도 않은 '카르텔' 운운하며, 지속적으로 분란을 조장하는 행위에 대해서는 관리자의 권한을 최대한 행사하여 단호히 대처할 것임을 밝힙니다.
코로나19 사태가 끝나가는 대로 다양한 오프라인 활동이 재개되기를 희망합니다. 코로나19 백신 접종률이 올라가서, 11월경에 예정된 사단법인 한국위키미디어협회 주최의 위키 컨퍼런스 행사와 12월말에 예정되어 있는 백:올해의 위키인 시상식 및 송년회 행사 등에서 다시 예전처럼 직접 만나 얼굴을 보면서 웃고 떠들고 싶습니다.

위키백과:사랑방/2021년 제38주
위키백과에 존재하지 않는 규정인 백:3RR을 이용해 다른 사용자를 강압하고 있고 이해관계의 충돌이 있는 사안에서 권한 행사를 하고 있습니다. --TulipRose2 (토론) 2021년 9월 22일 (수) 13:31 (KST)
:: 그러면 Reiro 관리자가 호로조 관리자에 대한 비판 문단을 복원하는데 동의하고, 이해관계의 충돌이 있는 상태에서 권한 행사를 하지 않는다는 확약, 그리고 다른 사용자를 3RR로 차단 협박하지 않는다는 확약을 바랍니다. --TulipRose2 (토론) 2021년 9월 22일 (수) 13:45 (KST)
::::: Reiro님은 지속적으로 자신에게 이익이 될 수 있는 것을 알 수 있으면서 권한 행사를 하고 있습니다. 만약 Reiro님이 호로조 사용자에 대한 비판을 지우거나 오늘 차단 권한 행사를 하지 않으셨다면 이런 일은 없었습니다. --TulipRose2 (토론) 2021년 9월 22일 (수) 15:27 (KST)
: 자신의 이득이 아닌 공동체의 이득을 위한 권한 행사라고 보입니다. 나머지 의견들은 위에서 다른 분들이 얘기하신 것과 같습니다.  --사:Whitetiger0423| 2021년 9월 22일 (수) 16:00 (KST)
차단 과정의 문제점을 논거를 제시해 지적했죠. 아래 두 분의 차단이 현재 진행중이고, 이 토론이 계속 공적 공간에 노출될 경우 Mailzzang+aus님의 차단 해제로 이어질 가능성이 있는 만큼, Reiro님은 이 문단을 지움으로 인해 자기가 차단시키고 싶은 사용자의 차단 해제를 막을 수 있는 사적 이득을 누리게 됩니다. 따라서 이해관계의 충돌이 있는 것이 분명하고, 현재 진행중인 아래 두분의 차단의 정당성을 논해야 할 공익이 존재합니다. 규정에 위반된 차단으로 사용자가 고통받고 있을 가능성보다 문제가 있을 수 있는 일에 대해 논의하지 않고 입을 닫고 외관상의 평온을 유지하는 것이 정의로운 일인가 궁금합니다. 어떤 경우에도 이해관계의 충돌이 없는 권한 행사를 해야하고, 관리자의 그릇된 행동에 대한 비판을 쉬쉬하여 피해라고 주장되는 일을 묻어서는 안된다고 생각합니다. 예외는 twotwo2019님이 twotwo2019님에 대해 헛소리를 하는 사용자를 차단하는 경우 같이 극단적인 경우에나 주어져야합니다. --TulipRose2 (토론) 2021년 9월 22일 (수) 17:06 (KST)
::Reiro 관리자가 호로조 관리자에 대한 비판 문단을 복원하는데 동의하고, 이해관계의 충돌이 있는 상태에서 권한 행사를 하지 않는다는 확약, 그리고 다른 사용자를 3RR로 차단 협박하지 않는다는 확약을 할 것을 계속 요구합니다. 자유롭게 호로조 관리자에 대한 비판등을 논의하는 것을 막지 않는다고 한다면 권한 회수까지는 필요하지 않지만, 계속 틀어막고 3RR등으로 겁박하거나 이해관계의 충돌이 있는 상태에서 권한을 행사한다면 불가피하게 Reiro의 관리자 권한을 회수해야한다고 생각합니다. --TulipRose2 (토론) 2021년 9월 22일 (수) 17:06 (KST)
저희 한국 위키미디어 협회는 일반 편집자를 대상으로 HIV/AIDS 문서 보강 온라인 에디터톤을 10월 동안 개최할 예정입니다. 현재 에디터톤 프로젝트 문서 초안을 작성하고 있으니 행사에 대해서 질문이나 의견이 있으신 분은 알려 주시면 감사하겠습니다. Motoko (WMKR) (토론) 2021년 9월 24일 (금) 14:47 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제39주
많은 분들이 자체적으로 온라인 에디터톤을 개최하시거나, 참여하시는 모습이 부쩍 늘었습니다. 아마 최근에 한국 위키미디어 협회의 주최로 만들어진 여러 에디터톤, 행사 등이 다른 많은 사용자 분들께도 좋은 인상을 남겼다는 뜻이니만큼 굉장히 기쁜 소식임에 틀림없습니다. 하지만 에디터톤을 자체적으로 직접 개최하시는 분들 중에 에디터톤에 참여하시는 사용자들이 없어 고민을 하시거나, 애써 고안한 에디터톤이 그대로 묻히는 등 아쉬움을 받으신 분들도 분명히 적지 않을 것이라고 생각이 듭니다. 그래서... 에디터톤을 내가 직접 열어보고자 하시는 분들께 몇 가지 팁을 남겨보고자 합니다.
#* 오프라인 에디터톤의 경우 현장에서 누가 열심히 참여했는지, 어떤 주제를 어떻게 편집할 것인지 서로 공유하면서 실시간으로 교류하는 것이 가능하지만, 애석하게도 온라인 에디터톤은 그렇지 못합니다. 그런 경우 규칙이 가장 중요한데요. '어떤 에디터톤을 할 것인가?'가 여기에도 포함된다 할 수 있겠습니다. 당장 어떤 문서를 범위에 넣을 것인지, 어떻게 편집해야 '점수'를 줄 것인지에 대한 규칙을 정할 수 있고, 등수에 따른 상은 어떤 것이 있는지도 정할 수 있겠죠. 어떤 기간 행사를 진행하는지에 대한 규칙도 가능하겠죠. 기간 역시 1년, 2년 단위로 너무 길면 참가자들의 동기 부여가 어렵고, 3일, 1주일 정도로 너무 짧아도 홍보에 어려움이 있습니다.

위키백과:사랑방/2021년 제40주
::::   위키컨퍼런스에서 케이팝 에디터톤의 서브 행사를 개최해 보는 건 어떨가요? 그렇게 되면 한국 위키미디어 협회가 상금에 대해서는 지원해 드릴 수 있을 것 같은데요. Motoko C. K. (토론) 2021년 10월 8일 (금) 19:38 (KST)
::::::::  어차피 아시아의 달 에디터톤은 HIV/AIDS 온라인 에디터톤 직후에 여는 건 적절하지 않은 것 같아서 11월 15일에 열려고 했으니, 11월 초에 케이팝 에디터톤을 열고 컨퍼런스 때 케이팝 에티터톤 서브 행사를 여는 게 좋을 것 같네요. Motoko C. K. (토론) 2021년 10월 9일 (토) 19:02 (KST)
| 케이팝 에디터톤 서브 행사 || 컨퍼런스 때

위키백과:사랑방/2021년 제42주
::::::: Wikiwater님 의견에 관해서는 직업이 많은 인물들이 가지는 직업 관련 분류도 애초에 많을 거라고 생각합니다. 하지만 그 모든 직업에 다 분류가 달리진 않습니다. 부끄럽지만 제가 우주 비행사인데, 직장인이고 9급 공무원이기도 하며, 패션 디자이너를 한 적도 있고, 바리스타에다가 철학 교수라고 생각해봅시다. 우주 비행사로서 역량은 충분하지만 바리스타로서는 동네 편의점에서 커피를 내리고 있을 수도 있고, 참으로 신통한 것을 보니 철학 교수인 것은 확실한데 오또 꾸띄르에서는 데뷔하지조차 못한 디자이너일 수도 있습니다. 직장인이나 9급 공무원은 분류로 넣기도 애매하죠. 그렇게 되면 우주 비행사, 교수, 철학자 정도만 분류로 달리겠죠. 위키백과에 20세기에 태어난 교수들은 분류를 새로 만들 만큼 많으니 20세기 대한민국의 교수라는 분류가 추가됩니다. 그렇게 생각해보시면 직업별로 나누는 것도 나쁘진 않다고 생각해요. --호로조 (토론) 2021년 10월 25일 (월) 09:03 (KST)
:한국서가협회 등 여러가지 말씀하시나 본데, 그 단체 역시 자신이 개최한 행사 관련 초창기 보도 이외에 전부 관례적인 보도 뿐이라 삭제되었습니다. 서예 협회래봐야 3개 모두 고만고만한 내용이라 한국의 서예에서 (만약 만들어진다면) 간단히 언급할 수 있는 수준이고요.
::도로는 모르겠고, 제가 저런 단체 문서 2천개 가까이 봤다는 말 했던가요. 전부 자체 행사 아니면 연혁 들고 와서 저명하다고 하는데, 비슷비슷하니 거를 수밖에요. --Reiro (토론) 2021년 10월 24일 (일) 19:45 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제43주
위키컨퍼런스는 위키백과를 비롯한 다양한 위키미디어 프로젝트의 활동 결과를 발표하고 공유하는 커뮤니티 행사입니다. 올해 컨퍼런스의 주제는 "Back to the Basics: 기본으로 돌아가자"입니다.
: Reiro님은 이해 관계의 충돌이 있는 관리자이므로, 애시당초 다중계정을 제외한 이유로는 현재 규정상으로도 차단이 금지되는 상황이었습니다. 위키백과:사랑방/2021년 제38주#사용자:Reiro 권한 회수 제안이 계속 진행되었거나 적어도 영어위키백과에서 그러하듯 이해관계의 충돌이 있는 상태에서 권한 행사를 하지 못하는 원칙만 확립되었어도 예방이 가능했던 일이었습니다. 오히려 Reiro님과 호로조님을 마지막으로 견제하던 사용자가 차단되어 버리면서 다들 몸을 사리게 된 것이 이번 사태의 근본 원인이라고 할 수 있습니다. 앞으로 이해관계의 충돌 원칙을 엄격히 확립하고, Reiro님과 호로조님은 이해 충돌 여부 판정시 하나의 사용자로 간주하여 서로를 위해 권한 행사를 해서 규제를 회피하지 못하게 해야 할 것 같습니다. 223.62.219.88 (토론) 2021년 10월 28일 (목) 18:44 (KST)
:분쟁 가능성이 충분히 존재하는 상황에서는 저희는 평정심을 잃지 않도록 노력해야 합니다. 제가 이런 말씀을 드릴 처지는 아니더라도, 지금 하시는 말씀이 Reiro님의 감정을 상하게 했다는 것은 분명합니다. 굳이 '병신'같은 단어를 사용해야만 이 차단이 부당하다는 것을 말씀하실 수 있는 것도 아닐 겁니다. 제가 굳이 "Trainholic님께서 저와 Reiro님을 잡아족치시려고 벼르신 듯 합니다"와 같은 불필요한 표현을 적어넣어야지만 제 의견이 전달될 수 있는 것이 아니라고 생각한다는 것입니다. 제가 차단 사유를 변경하면서 행사한 관리 행위의 정도가 지나쳤다는 것에 대해 인정하고 있습니다. 하지만 그 한편으로 해당 차단이 필요했다는 점에 대해서는 공감하였기에 무기한 차단을 유지한 것입니다. 결정적으로 자신과 상관없는 타 다중계정들의 차단의 부당함을 소명하는 행위가 차단 재검토 요청자 본인에게 무슨 이익이 있는지 의문스러웠고, 따라서 이런 발언은 해당 문제적 사용자의 다중계정으로 보고 차단했을 뿐입니다. 물론, 해당 사용자는 다중계정과는 관련이 없고 타 차단에 대해서 본인이 느끼기를 부당하다고 생각하여 불필요하게 그런 말씀을 한 사용자 중 하나일지도 모릅니다. 그렇기에 제가 토론란 편집을 제한한 것은 심각한 실수 중 하나였습니다. 하지만 단지 그 사례의 특수성 때문에 사실을 판가름 하는 데 있어서 지장을 받아서는 안됩니다. 그리고 그런 특수한 사례들을 자성적으로 진단해내기 위해 관리자 개개인이 아닌 타 사용자들의 비판이 필요한 것이고요.
::이해관계의 충돌이 있는 상태에서 차단 권한 행사를 하지 못하게 하는 것은 한국어 위키백과보다 오랜 기한 정책에 대한 숙의가 이뤄진 영어 위키백과의 원칙이며, 일반 사회에서 형사 처벌시의 원칙입니다. 이해 관계의 충돌이 있는 상태에서의 권한 행사는 형평성에 맞지 않는 기한이나 차단이 될 확률이 클 뿐 아니라, 사실관계에 대한 오판이 발생할 위험이 크다고 생각합니다.
::그러나 한국어 위키백과는 Involved admin의 권한 행사를 여러차례 묵인하였으며 그 결과가 이번 Minjunojo님의 무기한 차단과 다중 계정 오판으로 나타났네요.
::해당 사안은 이번 일 하나로 제가 꺼내든 것도 아니고, 4년... 어쩌면 그 이전에도 계속해서 위키백과 내부의 공간에서, 그리고 컨퍼런스와 같은 위키백과 관련 행사에서도 꺼내왔던 의견입니다. 다시 말해서, 무기한 차단에 대해 관리자 개인이 판단할 수 있다는 현재의 기준을 바꾸어야 한다는 것은 최소한 제가 위키백과에 복귀한 이후 7년간 이어왔던 기치이기도 했습니다. 하지만 이에 대해서 제 제안에 대해서 '선전'이라고 말씀하시는 것은 굉장히 부적절하다고 생각됩니다... 애초에 사전상의 '선전'이라고 말씀하셨다기에는, 링크하신 해당 문서에 '부적절한 선전 행위'를 규제하는 방안이 들어있는데 이러한 의견 요청을 부적절한 선전이라 보시는 것도 문제가 있고요. 그 점에 대해서는 발언 철회를 부탁드립니다.

위키백과:사랑방/2021년 제44주
: 오해가 있는 것 같은데, 제대로 된 에디터톤이 되기 위해 유형의 보상이나 상품이 있어야 하는 것은 아닙니다. 제가 주최를 도운 백:언어다양성 에디터톤에서도 아무런 보상 계획이 없었습니다. 학생 사용자들이 좋아하는 반스타조차도요. (다만 당일에 한국위키미디어협회 분들이 오셔서 위키백과 야구모자 1개를 상품으로 주셨습니다.) 제대로 된 에디터톤이기만 하다면 보상이 반스타뿐인 행사에 참여하는 건 오히려 더 좋은 일입니다. 물론 '자율 배식 에디터톤'이나 '아재개그 에디터톤' 같은 건 제대로 된 에디터톤이 될 수 없겠죠... -- Ellpicre (토론) 2021년 11월 7일 (일) 19:33 (KST)
#:아뇨... 제대로 된 규정 없이 관리자 개인의 판단하에 직접 에디터톤을 폐쇄하거나 하는 것은 월권이라고 생각됩니다. 기준에 미달한다고 판단한 사용자 스스로가 내려야 한다고 생각됩니다. 이렇게 무력을 행사하는 것은 그렇게 좋은 선택같지 않아요.--trainholic () 2021년 11월 7일 (일) 17:26 (KST)
#:::그런데 그 강제력을 왜 근거도 없이 행사하시냐는 의미입니다. '이러저러해서 이 정도 아래의 에디터톤을 삭제하자'는 총의가 모인 것도 아니고, 더욱이 해당 에디터톤 행사들은 사용자 문서 산하에 있는 행사들이라 강제로 삭제할 수 있는 것도 아닙니다. 이렇게 없는 기준을 자체적으로 만들어 에디터톤 행사를 강제로 중지하시면 오히려 사용자들이 자발적으로 행사를 만든다는 것 자체가 굉장히 쪼그라들 수밖에 없습니다. 당장 백:2021년 K-POP 에디터톤이 어느 정도 부족한 에디터톤을 활용해 건실한 에디터톤을 만들었음을 고려하면 더욱 그렇습니다.
#:::더욱이, 애초에 숙련자를 대상으로 한 에디터톤이라는 행사 자체가 해커톤과 비슷하게 일정한 시간 안에 많은 문서를 편집하는 것에서 시작되었습니디. 그럼에도 '바이트를 왜 근거규정으로 하냐'는 말씀을 하셨는데 에디터톤에 대해 충분히 이해를 하셨는지 모르겠습니다. 최소한 그런 이해 없이 갑자기 '기준에 미달하는 에디터톤을 폐쇄하겠다'라는 말씀은 더 부정적인 상황을 만들 수 있을 것입니다.
#:::아울러, 갑자기 '델리터톤'에 대한 이야기를 하셨는데, 이미 600개 남짓의 문서가 '델리터톤'이라는 이름 아레서 어떠한 총의 없이 Reiro님께서 관리자가 되시자마자 바로 삭제하신 것을 봤습니다. 그런데 그 근거가 된 델리터톤을 중단시키시겠다는 것 역시 Reiro님서 주최하신 행사의 진정성에 의문을 가질 수밖에 없습니다.
#:::::::최소한 제가 예시로 든 것에 대해서 잘 아시는지, '보상도 기준도 애매했던 에디터톤'이 어떻게 컨퍼런스의 부대행사가 될 정도로 성장했는지 답변을 기대했는데 그건 너무 과욕이었던 것 같습니다. 더욱이 분쟁상황이 장기적으로 이어진 것도 아니며, 당장 Answerer 5do님이 까신 불판 역시 현재도 분쟁이 이어져서 바로 관리자의 개입이 필요할 정도로 심각하다고 여겨지지도 않습니다. -- trainholic () 2021년 11월 7일 (일) 18:23 (KST)
:원래 에디터톤은 보상 없이 진행되었습니다... 온라인으로 넘어가면서 보상의 기준이 생긴 것은 맞지만 단순히 보상의 문제로 접근하시는 것은 아닌 것 같습니다. 최소한 반스타도 1등상, 2등상과 3등상을 별개로 좋은 디자인을 활용해 사용했다면 저연령 사용자에게는 충분한 차별화가 되고요. 범위 역시 '이렇게 하면 좋겠다'는 범위일 뿐, 명확한 기준을 잡기 어렵습니다. 당장 범위가 굉장히 좁디좁았던 겨울왕국 2 에디터톤도 있었으며, 범위가 굉장히 넓었던 단순 공동편집 행사도 오프라인에서 충분히 주최되곤 했습니다.
:그리고 앞서도 말씀드렸지만, 더욱이, 애초에 숙련자를 대상으로 한 에디터톤이라는 행사 자체가 해커톤과 비슷하게 일정한 시간 안에 많은 문서를 편집하는 것에서 시작되었습니디. 그런 부분이 온라인 에디터톤에서는 문서 편집의 양을 기준으로 하는 것까지 넘어가는 것입니다. 그럼에도 '바이트를 왜 근거규정으로 하냐', '엄격한 문서 평가 기준이 필요하다'는 말씀을 하셨습니다. 최소한 현 상황에서 갑자기 개입해서 '다 중단하고 취소하라'는 말은 정말 부적절합니다--trainholic () 2021년 11월 7일 (일) 18:56 (KST)
: 의견 수렴하여 정정합니다. 위의 기준을 취소하고,  에디터톤에 대한 총의 형성 과정에 들어갑니다. 추가적인 분쟁을 막기 위해 토론 중 위키미디어 재단 주최 및 허가한 것을 제외하고 추가적인 에디터톤 행사는 제한합니다.
::정도로 해두면 좋을 것 같습니다. 어디까지나, 에디터톤이 '사용자들의 자발적인 행사'임을 함께 기억해주시면 좋겠습니다.-- trainholic () 2021년 11월 7일 (일) 19:42 (KST)
:::또한 백번 양보해 협회를 재단으로 오기하셨더라도, 사용자 분들이 에디터톤이나 온라인 행사 지원을 받기 위해서는 에디터톤 문서를 만든 뒤 그랜트를 받는게 보통의 일입니다. 따라서 이런 행사 제한은 광역적으로 해석될 여지가 너무나도 크고요. 더욱이 온라인 에디터톤과 오프라인 에디터톤을 분리해서 고려하지 않으시고, 오프 행사에 대한 이야기는 일언반구도 없이 '총의가 생길 때까지 에디터톤 행사 제안도 중단'은 당장 저도 에디터톤 의향 조사를 해야 하는 입장이라 굉장히 문제가 큽니다.
:::당장 갑자기 에디터톤을 모두 중단하겠다고 하신 것도, 그 중단이라는 극약이 받아들여지지 않으셔서 기분이 언짢으신 것도 이해를 합니다만, 이렇게 어떠한 협의도 없이 독단적으로 다른 에디터톤 행사의 개최마저 잠가버리신 것, 그마저도 에디터톤의 평소 생태와 동떨어진 말씀으로 락다운을 거신 것은 굉장한 유감입니다. 빠른 시일 내에 규정 철회를 부탁드립니다.--trainholic () 2021년 11월 7일 (일) 22:32 (KST)
:::::아뇨... 오프라인 행사만 풀고 누더기로 하자는 것이 아니라요. 애초에 지금 갑자기 모든 에디터톤 추진 중단이라는 극약을 꺼낸 것도 전혀 이해가 가지 않고, 총의 형성에 걸리는 시간을 고려하면 당장 12월에 진행할 예정인 에디터톤 콘테스트 같은 행사도 전혀 불가능합니다. 에디터톤의 정확한 개최 과정을 모르시는데 이런 극약을 꺼내셨다는 것부터가 경악입니다. 이대로라면 제가 수필 쓰고, 다른 분들에게 에디터톤 방향성에 대해 질문하고 한 것이 다른 사용자들 막을 목적으로 비춰질까봐, 더해서 이번 개최 중단 이후로 자발적인 에디터톤 개최의 명목이 끊어질까봐 굉장히 걱정됩니다.--trainholic () 2021년 11월 7일 (일) 23:25 (KST)
: trainholic님 말씀에 전적으로 동의하며, 에디터톤 행사에 대한 전면적 개최 금지를 철회해주시기 바랍니다. 위에서 말씀드렸듯 이러한 시기일 수록 무조건 막는다고 능사가 아닙니다. 지금은 공동체 사이에서 충분한 논의가 오갈 시기이지, 무작정 막았다간 역효과만 발생합니다. 정작 현재 에디터톤 '붐'이 일어나서, 관련되서 도움을 줄 수 있는 방안을 만들고, 규칙을 만들어 공동체에 도움이 되는 에디터톤을 만들었는데, 이렇게 무작정 전면금지를 시행해 사람들의 에디터톤에 대한 관심이 사라진다면 이는 소 잃고 외양간 고친 것과 다름 없어집니다. 지금까지 강제력 없이 이 사건을 해결하기 위해 노력한 사용자분들을 봐서라도 이를 철회하여주시기 바랍니다. --사:Answerer 5do| 2021년 11월 7일 (일) 23:24 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제45주
보다 자세한 규칙과 행사 내용은 아래의 링크를 참고해주세요.
위키백과 에디터톤을 개최할 때는 명확한 목표가 있어야 합니다. 재미나 장난 삼아 하지 마시고 왜 이 에디터톤을 개최했는 지, 행사의 목적이 무엇인지, 무슨 규칙을 지켜야 하는 지 등에 대한 자세한 것이 있어야 합니다. 또 '참석 방법'과 '''실행 계획'''도 알려줘야 합니다. 어떻게 참석하는 지, 어떤 절차와 계획으로 실행 되는 지, 참석할 때 주의 사항은 무엇인지 밝혀야 합니다. 그 외의 이 행사를 참여할 때 가추어야 할 조건, 시작과 종료의 날짜와 시간 등도 알려야 합니다.
지금까지 강압적인 권한 행사를 통해 위키백과에 피해를 끼친 것은 넘어가더라도, 복구 토론에서 개인이 올릴 수 있는 문서 갯수에 한계가 있는 점 등을 고려해, 비록 저명성에 문제가 있는 단체가 많을 것으로 보인다고 해도 문서를 모두 복원한 뒤 논의를 진행하는게 좋다고 생각합니다. 최대한 요청이 있는 문서는 모두 복구한 뒤에 토론을 진행하는 것을 원칙으로 해야합니다. 223.62.163.179 (토론) 2021년 11월 14일 (일) 01:44 (KST)
:1. [https://m.search.naver.com/search.naver?sm=mtb_sly.hst&where=m_news&oquery=%22%ED%95%9C%EA%B5%AD%EC%84%9C%EC%98%88%ED%98%91%ED%9A%8C%22&tqi=hisuvwprvR8ssaaYYqhssssssU0-404338&query=%22%ED%95%9C%EA%B5%AD%EC%84%9C%EA%B0%80%ED%98%91%ED%9A%8C%22&acr=2&nso=so%3Ar%2Cp%3Aall&mynews=0&office_section_code=0&office_type=0&pd=0&photo=0&sort=2] 이 링크에서 보듯 물론 기사는 많으나, 위의 분쟁 관련은 갈라진 한국서예협회, 한국서도협회와도 겹치는 사안입니다. 이것이 일시적인 사건이기도 하거니와, 자체 행사 등'만'으로 저명성을 보통 인정받지는 않습니다. 이게 된다면 자비 출판물로도 등재 가능하니까요. 또한 백:회사#보도의 깊이에서 보듯, 세미나 등 관례적인 행사는 저명성 근거로 인정하지 않습니다.
:3. 굳이 아사달님을 호출한 까닭은 외람되오나, 수준 이하의 협회 및 재단 문서가 :분류:재단법인, :분류:단체 등에 많이 포진되어 있는 만큼 철저한 확인을 부탁드리는 이유에서입니다. 심지어는 출처가 아예 없거나, 자체 개최 행사 이외에 출처가 없는 곳도 수두룩했습니다. 그래서 일전에 문화부, 농림부 제외한 나머지 부서 협회가 싸그리 지워진 것이고요.

위키백과:사랑방/2021년 제48주
:일단 SK텔레콤을 안쓰거나 못쓰는 메일짱 분한테 다중IP 쓰지 말라는 헛소리를 하는 이유를 모르겠고, 메일짱을 무시해도 백투더, 굿타이밍, 민주노조 오판만으로 회수 사유가 되지 않는다는 증명을 바랍니다. 영어 위키백과였으면 님은 이해충돌이 있는 상황에서의 권한 행사로 중재위에의해 즉시 파면됩니다. 메일짱이 SKT 아이피를 동원한 것이 아니라고 100% 장담 가능합니다. 2001:2D8:214:A621:0:0:1235:C0A4 (토론) 2021년 12월 2일 (목) 16:00 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제50주
:: 이번 행사는 유튜브 중계만 있는 듯 합니다. 저번 컨퍼런스 처럼 줌을 이용한 쌍방향 행사를 한다는 말은 없네요. --사:Whitetiger0423| 2021년 12월 18일 (토) 14:28 (KST)

위키백과:사랑방/2021년 제52주
당장 권한 회수를 하지 않더라도, 자신의 이익을 위해 권한 행사하지 못하게만 조치 부탁드립니다. --2001:2D8:E19B:63DD:0:0:AA4:A0A1 (토론) 2021년 12월 27일 (월) 02:05 (KST)
중재위원회의 부활에 원칙적으로 찬성하는 입장입니다. 다만, 현실적으로 중재위원으로 활동할 사용자가 얼마나 될지는 여전히 의문입니다. 관리자는 그 권한 행사가 '의무'가 아니지만, 중재위원은 사실상 '의무'적으로 토론에 참여하여 의견을 내야 하므로, 상시적으로 활동할 중재위원을 여러 명 선출하고 유지하기가 쉽지 않습니다. 현실적으로 5명이 어려우면 3명 정도로 소규모로 구성하는 방안도 있을 것입니다. 만약 3명이 너무 적다고 생각한다면, 5명 이상이 될 때까지 기다릴 수밖에 없을 것입니다. 지금 그렇게 수년간 기다리는 중입니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2022년 1월 2일 (일) 04:25 (KST)
:일단 활동성이 낮은 실정으로 중재위원회의 부활이 안타깝게 힘들게 되고 있습니다. 말씀하신 바와 같이 중재위원의 수를 줄이는것도 좋은 방안 같습니다. 제 의견을 보태자면, 중재위원회의 역할과 의무를 축소 (말씀 하신 권한 행사 의무 폐지 등등) 해서 현재 한국어 위키백과 실정에 맞게 바꾼 다음, 나중에 여건이 가능해지면 필요에 따라 다시 중재위원회의 의무나 역할을 늘리는 것입니다. 일단 이에 따른 문제점이 있을수는 있지만, 아예 없는것 보다는 절대적으로 나을것 같습니다. 사용자:Takipoint123|) 2022년 1월 2일 (일) 05:50 (KST)

바오넹 센터
|시행사             =

디왕 인터내셔널 포춘 센터
|시행사             =

박명원 (조선)
1780년(정조 4년), 연행사로 선발되어 진하 겸 사은사로서 청나라 북경을 방문하여 청나라의 풍경과 실황을 보고하였다. 이때 수행관의 일원으로 함께 따라간 8촌 동생인 박지원이 청나라에서 보고, 듣고 느낀것을 적어 《열하일기》를 편찬하였다.
* 연행사로 청나라를 방문할 때 요하에서 비가 내려 길이 막히자, 급히 강을 건너자 뒤따르던 사람들이 허둥대었다. 강을 건너고 사람들에게 “오늘 일은 진실로 위태로웠다. 그러나 왕조의 위덕(威德)에 힘입은 자는 물에 빠져 죽을 리가 없고, 설사 빠져 죽는다 해도 이것은 자기의 직분이다.” 라고 말하였다.
* 연행사

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제23주
:: "차단은 차단 사유와 함께 차단의 필요성이라는 요건을 갖추어야 합니다. 차단이 아닌 다른 방법에 의해서도 사태의 해결이 가능하다면 그 방법을 먼저 선택해보도록 해야 합니다. 즉 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다. 이러한 선행 조치들이 미흡하면 관리자는 사용자를 차단하지 않습니다." -- ChongDae (토론) 2021년 6월 10일 (목) 15:54 (KST)
::::::: 디스코드 방에서 일어난 부적절한 행위에 대해 운영자로써 제대로 막지 못한 책임이 있으니 단순한 방관자로써 계시기는 부적절하고 위키백과의 관리 기능 행사를 하기에는 이미 본인도 이 사안에 대해 특정한 성향을 드러내셨죠. 중립적으로 보기 어렵습니다.--고려 (토론) 2021년 6월 13일 (일) 22:24 (KST)
당장 '투표 건에 대한 의견을 투표란에 달지 말라'는 지침이 나왔을 때 두 분께서는 이를 '찬성이나 반대표에도 의견을 달지 말라'고 오독을 하셨습니다. 이를 *Youngjin님께서 '투표 건에 대한 의견을 다는 것을 불허한 것이 아니다'라고 재확인했음에도 불구하고 해당 규정을 여전히 오독한 모습을 보이기도 했습니다. 이 점에서, 특히 고려 님은 관리자의 역할인 선거 관리에 대해서 '후보자'로서 월권을 행사하셨다고 개인적으로 봅니다. 세상에 어떤 선거를 후보자가 직접 관리하나요. 특:차이/29392662에서는 다른 사용자의 의견을 '후보자가 손수' 옮기는 모습을 보이기도 하셨는데, 이것이야말로 당시 후보자로서 취할 수 있는 액션으로는 굉장히 부적합하며, '선거에 개입하는 부적절한 행위'가 아니었나요.
# 내용을 확인하면 알겠지만 "명분이 셍겨 칼을 빼든다"고 표현하셨죠. 이미 당일에 저런 표현이 나오고 실제로 요청했다는 거에서 빼도박도 못하지만 칼은 실제로 권한을 행사하시는 관리자의 표현에서도 "차단이라는 칼날을 꺼내지 않더라도요."라고 할 정도로 연상되는 건 단 하나 밖에 없습니다. 그리고 내부 내용에 대해서 말씀드리자면 칼빈님이 "관리자 선거투표에서 규정을 잘모르고 제가 마음 상하는 표현을 쓴 것에 사과"하셨고 저도 그걸 받아들이고 다시 사과하면서 해결되었는데 이걸 어째서 차단까지 해야한다는 건가요? 위키백과:차단 정책에서도 "최후의 수단"이라고 명시했습니다. 나머지 건에 대해서는 해당 문서에 다 반박했으나 위키백과:차단 정책에서는 '이미 과거에 일어난 사건에 대해 뒤늦게 차단하는 것은 의미가 없다'고 설명하고 있습니다. 제공하신 부분은 과거에 해결됐는데 끌고와서 차단을 당해야하나요?
:: 이번에 키세키님이 환기시킨 부분에 대해서 호출하세요. 그래서 여쭤보세요. 저는 그 토론에 참여했을 뿐입니다. 이 공간에서 다뤄지는 주제는 저와 키세키님에 대한 관리 권한 행사의 유무입니다. 저는 "해당 관리 요청"에 대한 분쟁을 환기시킨적 없습니다. 저는 기피된 요청을 진행하라는 요구를 한 적도 없습니다. 애초에 키세키님이 환기시킨 토론에서 다른 이도 모두 참여하지 않았습니까? 저라고 참여하면 안된다는 이유는 없죠. 혹여라도 동원, 다중계정이 의심되면 총의를 구해서 다중 계정 검사라도 하시면 되고요.--고려 (토론) 2021년 7월 23일 (금) 00:51 (KST)
5월 21일 "선거 기간 중 갑작스럽게" <templatestyles src="Ruby/styles.css" />의 개인 디스코드에 사:Ellif는 '"고려님 선거에 대해 당선되면 큰일이다, 사용자:Cyberdoomslayer가 활개를 치고 극우 세력이 위키백과를 주도'"한다며 반대표를 행사하기를 회유하셨네요. 저는 이 행위를 듣고서 차단이 아닌 다른 방법에 의해서도 사태의 해결하고자 사과를 요구했고 재발방지를 위한 대책을 듣고 싶었습니다. 그러나 오히려
이 행위는 폭로한 당사자 역시 행사할 것을 권유했다고 느꼈으며 이 사례가 공동체에서 문제가 된 건 위키백과:사랑방_(일반)/2015년_제24주#최근_있었던_선거에서 밝혀진 "선동 및 특정 표를 유도한 행위"를 확인해주세요. 선거 중 허위 사실을 전달하여 투표 행위에 영향을 끼친 점에 대해서는 공동체의 좋은 뜻으로 보기를 정면으로 공격하는 것으로서 공동체의 목적과 존립에 대해 심각한 위협을 가하는 행위로 차단의 명백성도 만족합니다. 이에 차단 요청합니다. (위키백과:체제에 대한 시험, 위키백과:선전 행위)도 참고 정도는 괜찮다고 생각합니다. 감사하겠습니다.--고려 (토론) 2021년 6월 12일 (토) 14:02 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제25주
:  이 차단을 유지하게 된다면 다른 문서의 생산적인 편집을 막게 되는 큰 피해가 일어날뿐 아니라, 한국어 위키백과의 권한 행사가 공정하게 돌아가지 않는다는 논란이 생길 수도 있는 만큼 해제를 요청드립니다. --Bupul (토론) 2021년 7월 1일 (목) 12:57 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제26주
특히, 네스토르 알렉산드로비치 칼란다리쉬빌리, 자유시 참변, 일리야 박, 야코프 트랴피친, 니콜라옙스크 사건, 오하묵 등의 항목에서 독단편집권을 행사하기 위해서, 나무위키에서 작성한 자신의 글만을 그대로 가져와 붙여넣기를 지속하고 있습니다.  그러면서 그것이 진정한 위키백과 정책이라는 주장을 지속적으로 합니다.

탄약창
대한민국 국군에서의 탄약창은 탄약지원사령부에서 관리하고 각 부대에 탄약 공급을 담당한다. 후방의 여러 지역에 위치하고 있으며 탄약창 주변은 개발 및 재산권 행사가 제한된다.

하지메샤쵸
그럼에도 비난 여론이 금방 사그라들지는 않았다. 해명 영상만 딱 올리고 나서 다시 평소처럼 영상을 올렸기에, 이 때 올리는 영상마다 싫어요 수가 좋아요 수를 압도하기 시작했다. 특히 뿌숴먹는 영상 올렸다가 쓸데없이 욕을 더 처먹기도 했다. 상황이 이렇게 되자 3월 28일부터 한달 반동안 유튜브, SNS 활동을 정지하고 잠적하고 살았다. 이 동안에도 맥도날드 등의 행사에 참여하기도 한 모양.

오시라님
오시라님을 모시는 축제일을 명일(|메이니치}})라 하고, 음력 1월, 음력 3월, 음력 9월 16일에 열린다. 명일에는 신붕이나 상간에 모셔놓은 신체를 꺼내서 이 제사 때는 새 옷을 입힌다. 이를 이를 오센다쿠(オセンダク)라고 한다. 본가의 할머니가 양잠의 유래를 전하는 제문(오시라 제문)을 영창하거나, 소녀가 오시라님의 신체를 업고 놀거나 하여, 과거에는 동족적 배경으로 전승되는 여성집단에 의해 숭배되었음이 시사된다. 눈먼 무녀인 이타코가 참여하는 경우가 많고, 이타코가 참여할 경우 이타코가 오시라님을 향해 신기(神寄)의 경문을 영창하고, 오시라님을 손에 들고 제문을 영창하며 춤추게 한다. 오시라님은 특이하게도 그 숭배하는 제(祭)를 놀린다(遊ばせる)고 표현하며, 이런 행사를 오시라 아소바세(オシラアソバセ), 오시라놀음(), 오시라 호로키(オシラホロキ)라고 부른다. 또 아오모리현 히로사키시의 구도사에서는 대백라강(大白羅講)이 5월 15일에 열린다.

최고 지도자
최고 지도자 또는 '최고 통치자'는 일반적으로 국가, 조직 또는 기타 그룹의 리더 중 가장 많은 권한을 부여 받았거나 완전한 권한을 행사할 수 있는 사람을 가리킨다. 종교에서, 이 역할은 보통 지구상의 신이나 신의 대표 혹은 표현으로 여겨지는 사람에 의해 충족된다.

중국의 검열
중국공산당과 중화인민공화국의 여러 기관은 검열에 대한 다양한 책임을 행사한다.
2012년 12월 16일, CCTV-6에서 영화 '브이 포 벤데타'가 편집 없이 방영되었고, 이는 중국이 검열을 느슨하게 하고 있다는 희망을 불러일으켰다.

규약주의
드워킨이 정의한 규약주의 따르면, 지역 사회의 법률 기관은 공표되는 법률이 기초하는 명확한 사회적 규약을 포함하여야 한다. 이러한 법률은 국가의 강제력이 행사 될지 여부가 분명하게 드러나는 모든 상황을 명확하게 하기 때문에 모든 지역 사회 구성원을 위한 유일한 정보원의 역할을 하게 된다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제27주
:::허위사실과 음해라는 표현이 사용됩니다. 이런 표현이 위키백과와 어울리는 표현인 것인지 모르겠습니다. ​정말로 해당 사용자가 거짓으로 관리자 선거 등에 부정적인 영향을 행사하려는 것인지 아닌지는 다른 사용자들이 판단해야 할 몫입니다. ​더욱이 이런 주관적인 문제일수록 그것을 표현하는 방법에는 많은 고려가 필요합니다. 하지만 이에 대한 주관적인 생각이 거친 방법으로 표현됩니다. 이는 다른 사용자들의 객관적인 판단에 도움이 되지 않으며, 이를 그냥 넘어가는 것은 사용자 관리 요청에서 이런 발언이 용인된다는 것을 보여주는 나쁜 선례일 것입니다. 어떤 사용자의 행동으로 위키백과에서의 활동에 어떤 지장이 생겼는지에 대해 설명하는 것보다는 상대방의 감정을 자극하고 차단을 호소하려는 의도가 크다고 봤습니다. 또한 Mailzzang+aus님께 하셨던 말씀은 ​Reiro님의​ 개선되지 않은 모습을 보는듯 하며 저로선 마음이 좋지 못합니다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제29주
: 차단의 결정적 원인이 '해당 사용자가 유니폴리와 동일인물'이라는 주장이 받아들여져서였잖아요... 그 부분에 대해 완전히 잘못된 상황이었음을 정정한 것일 뿐입니다. 그 이후 다른 차단에 대한 요인을 찾아내지 못한 것은 みみかざりちち님이나, 해당 의혹을 제기했던 다른 사용자 분들의 몫이고요. 그리고 해당 의혹을 제기했던 사용자:Wikitori님은 다른 사용자에 대한 '다중계정 몰이'로 차단당하셨던 상황인데, 여기에서도 어김없이 '유니폴리'에 대한 언급이 나오잖습니까. 해당 사용자가 '유니폴리가 아니다'라고 확인을 했고, 그 차단 사유는 잘못되었다고 확인하면, 그럼 다른 정확한 사유를 찾아내는 것은 다른 사용자의 몫입니다. 왜 여기서 제 책임을 묻고, 저는 있는지 없는지조차도 알지 못하는 카르텔 이야기가 나오는지 모르겠습니다. 더 이상 '카르텔'이라는 단어를 쓰지 않으셨으면 좋겠습니다. 도대체 제가 무슨 카르텔에 속해있는지 여쭙고 싶습니다. 단순히 다른 사람들에 대해 아는 것, 그리고 고작 '내 돈 내면서 내가 행사 진행으로 갈려나가는' 협회에 소속되어 있다는 것이 카르텔입니까?--trainholic () 2021년 7월 22일 (목) 04:06 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제30주
이는 나무위키 토론게시판의 의견을 일체 무시한 명백한 독재적 권한 행사입니다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제32주
::<s>위 표는 피요청자와 오프라인 상 카르텔 관계가 있는 사용자에 의한 행사로, 백:동원의 여지가 있음을 우려합니다. - Elllif (토론) 2021년 8월 17일 (화) 18:13 (KST)</s>

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제35주
: 그보다 해당 문서를 보면, 노동쟁의 내용 단 하나밖에 없어 충분히 오해를 살 수 있었다고는 사료됩니다. 가급적 관례적인 행사를 제외한 다른 내용도 추가해 주시거나, 88관광개발 문서에 병합해 주시기 바랍니다.-Reiro (토론) 2021년 9월 1일 (수) 15:09 (KST)

무지개 작전
1970년(쇼와 45년) 봄, 호세이대 학생으로 중핵파 출신이었던 다이도우지 마사시 등이 결성한 「L반 투쟁위원회」는 첨예화의 길을 걷고, 극단적 반일사상에 기초한 실력행사를 불사할 마음까지 과격화되어가고 있었다. 1972년(쇼와 42년) 겨울, 다이도우지 등은 "동아시아 반일무장전선"을 자처하고 본격적인 무장투쟁 준비를 시작, 그 타겟 중 하나로 “제2차 세계대전으로 수천만 명의 아시아 백성을 압살한 대범죄인” 쇼와 천황도 선정되었다.

영빈관 로켓탄 사건
1986년 골든위크는 대규모 행사가 많이 이뤄지고 있었는데, 4월 29일에는 천황탄생일로서 쇼와 천황 재위 60년 기념식이 거행되었고, 5월 5일부터 6일까지는 제12차 선진국정상회담이 개최되었다. 중핵파는 이런 식전들을 반동 나카소네 내각의 반혁명 책동이라며 다양한 테러 사건을 계획했다.
2004년 도쿄 지방재판소(재판장 키구치 노부유키)는 증거불충분을 이유로 먼저 구속된 3명에게 무죄를 선고했다. 이에 검찰이 항소하여 도쿄 고등재판소는 2006년 5월 19일 원심을 파기환송했다. 피고인측의 상고는 2007년 10월 16일 최고재판소에서 기각되어 1심부터 다시 하게 되었다. 2010년 도쿄 지방재판소(재판장 모리 마사히코)는 “적절한 방어권 행사의 범위를 분명히 초월한 피고측의 부당한 소송활동이 심리를 장기화시켰다”며 스가에게 징역 11년, 다른 둘에게 징역 8년을 선고했다. 피고인들이 몸두 항소했지만, 2013년 6월 27일 고등재판소가 항소를 기각했고,

토라자족
'토라자'라는 단어는 부기어의 'to riaja'에서 왔으며, "높은 곳에서 사는 사람들"을 뜻한다. 네덜런드 식민지 정부가 이 사람들을 1909년에 '토라자' 라고 명명했다. 토라자족은 특이한 장례 문화를 가진 것으로 잘 알려져 있으며, 바위 절벽에 새겨진 매장지, '통코난'이라는 커다랗고 돌출된 지붕을 갖고 있는 전통 가옥, 화려한 나무 조각들로도 유명하다. 토라자 장례식은 중요한 사회적 행사이며, 일반적으로 수백 명의 사람들이 참석하고 며칠 이상 진행된다.

난징 올림픽 순닝 타워
|시행사             =

아이돌마스터 SideM 그로잉 스타즈
|발행사=반다이 남코 엔터테인먼트

The (영어)
* 정부기관 자치권을 행사하는 단수 명사의 섬(island)이나 땅(land)은 the를 쓰지 않는다. 예)그린란드(Greenland), 잉글랜드(''England''), 크리스마스 섬(''Christmas Island''), 노포크 섬(''Norfolk Island'')

고체 연료 소형 발사체
2020년 8월 3일, 국산무기 개발의 총본산인 국방과학연구소(ADD) 관계자는 충남 태안 안흥시험장에서 열린 창설 50주년 기념 합동시연 및 전시행사에서 초소형 정찰위성을 소개했다. 초소형 SAR 위성체는 가로 3m, 세로 70㎝ 크기의 직사각형 형태다. 앞면에는 레이더를 달고 뒷면에 태양전지판이 장착된 구조다. ADD는 이 위성체의 무게를 66㎏ 이하로 제작할 계획이라고 밝혔다. 지금까지 일반 정찰위성 무게는 500㎏~1t 이상이었다. 해상도는 1m급으로 주·야간, 악천후에 상관없이 510㎞ 상공에서 지상 1m 크기의 물체를 식별할 수 있는 성능이다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제37주
::::: 권한 행사 간의 시간 차이와 그 앞에 명시한 토론 문서를 비교해보면 무슨 이야기인지 알 수 있는 부분인데 당 사용자는 거기까지는 생각이 닿지 않은 듯 합니다. 웃기다고 하니 생각난 걸 하나 이야기하자면 이 아이피가 처음인 것과 위키가 처음인 것은 다르고 대부분의 위키에서는 비슷한 규칙을 가지고 있으니 검색하면 다 찾을 수 있는데 당 사용자는 이 역시도 거기까지는 생각이 닿지 않은 듯 합니다. 그리고 밑에서도 말했는데 이용자 증명을 하고 싶습니다. 그리고 그 책임을 당 사용자에 반드시 묻겠습니다. 당연하게도 아이피 사용자는 계정 사용자와 다르게 자신이 드러날 각오를 하고 편집을 하는 것입니다. 당연하게도 그걸 이해하지 못하는 것에는 책임을 물을 수는 없겠습니다. --27.35.45.144 (토론) 2021년 9월 16일 (목) 01:45 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제38주
:: 호로조님에 대한 좋지 못한 감정을 가진 분이 자기 시간을 들여 호로조의 권한 행사 중에 규정에 어긋나는 점을 발견해 올렸다고 해도, 악의와 선의를 이유로 논의를 안할 수는 없습니다. 백:회수에도 "관리자의 그릇된 행위에 대한 비판과 권한 회수에 대한 논의는 위키백과 사용자라면 누구나, 계정 사용 여부나 기여의 많고 적음에 관계없이 할 수 있습니다. 그러나 공식적인 권한 회수 요청의 발의는 신중함을 기하고 남용을 막기 위해 등록 60일, 기여 200회 이상의 사용자 5인의 제안으로 할 수 있습니다."라고 나와서 어떤 관리자를 미워하는 사람이 그 관리자의 문제점을 조사한뒤 회수 논의와 비판을 하는 것을 막지 않습니다. 범죄나 직권 남용에 대해서는 A를 미워하는 사람이 사실대로 문제를 제기하는 것을 막지 않아야 투명한 사회가 될 수 있기 때문입니다. --TulipRose2 (토론) 2021년 9월 22일 (수) 17:19 (KST)
: 양념파닭님이 공동체를 분열시킨다는 이유로 논쟁에 대한 토론을 막는 것이 납득이 가지 않습니다. 오히려 저는 Reiro님에게는 사용자토론:TulipRose2#지적장애 등급과 탈동성애 운동에서 주의를 드린 적 있고. (앞으로 단 1건이라도 일괄 되돌리기 기능을 포함한, 이해관계와 이해충돌이 있어 다른 관리자라면 같은 결정을 내리지 않았을 상태에서의 권한 행사를 하지 말아주세요.), 특수:차이/30329459 등에서도 "부적절한 차단에 대해 스스로 해제할 의사가 있는지 확인하고 회수를 논해도 늦지 않습니다."라고 호로조님의 문제에 대해서도 대화를 통해 문제를 해결해야 한다는 입장을 냈습니다.
저는 Reiro님에게도 대화를 통해 해결을 하고자 했고, 관리자 권한 회수 문단에서도 "Reiro 관리자가 호로조 관리자에 대한 비판 문단을 복원하는데 동의하고, 이해관계의 충돌이 있는 상태에서 권한 행사를 하지 않는다는 확약, 그리고 다른 사용자를 3RR로 차단 협박하지 않는다는 확약"이 있으면 회수가 필요하지 않다고 여러차례 말했습니다.
:기존에 이미 불필요한 논쟁을 통해 공동체를 분란을 일으킬 것을 멈춰 달라는 약속에 동의하시고 차단이 해제되셨음에도 이 약속을 어기셨고, 개인적으로 원한이 있는 사용자를 지속적으로 공격하여 공동체에 지속적으로 분열을 일으킨다는 점에서 해당 사용자를 방관하는 것은 위험하다고 생각됩니다. 또한 협업 정신에 어긋난 토론 태도로 차단된 바가 있음에도 상대방에 대한 존중을 현저히 져버린 사용자가 지속적으로 위키백과에 유의미한 기여를 한다고 해서 그 실익이 커보이지 않습니다. 해당 사용자의 행동은 전혀 개선되지 않았으며, 그럴 여지도 적어 보인다고 생각됩니다. 위키백과에서 허용하는 관용과 표현의 자유 안에서 위키백과에서 지속적으로 분란을 일으켜온 것은, 결과적으로 위키백과 공동체라는 시스템에 대한 시험으로 비춰질 수 있었으며 이를 단호히 제재하는 것 또한 위키백과 공동체의 의무입니다. 이것을 방조한다는 것은 위키백과 공동체에 남길 수 있는 나쁜 선례가 될 것이고, 이를 막는다고 해서 저라는 관리자가 권한을 남용했다고 볼 수는 없을 것 입니다. 차라리 권한의 행사가 다소 과하다는 비판을 들을지언정, 이것은 분명 잘못된 것이라는 말은 남기고 싶습니다. --호로조 (토론) 2021년 9월 22일 (수) 23:32 (KST)

현대 롱기스트 런
롱기스트 런(영어|: Longest Run)은 2016년부터 매년 개최되고 있는 온/오프라인 연계 사회 공헌 행사이다.
== 행사 ==

KBO 리그 역사
* 4월 16일 세월호 침몰 사고 1주기에 열리는 서울종합운동장 야구장(KIA-LG)과 인천SK행복드림구장(넥센-SK), 수원KT위즈파크(두산-kt), 대전한화생명이글스파크(삼성-한화), 사직야구장(NC-롯데) 경기에서는 시구 행사와 치어리더 응원 및 앰프를 사용하지 않기로 했다. 또 경기 전 선수단 전원은 세월호 희생자들을 위한 애도 묵념을 실시한다.

리믹스 문화
2010년 2월 카토 연구소의 줄리안 산체스 (작가)]|Julian Sanchez는 리믹스 활동의 사회적 가치를 높이 평가하며, 저작권은 "사회적 현실에 대해 행사될 수 있는 통제 수준"에 대해 평가되어야 한다고 언급했다.

모지스 핀리
1951년 9월 5일, 공산주의자였다가 전향한 카를 비트포겔이 비미 활동 위원회에서 핀리가 공산주의자라고 증언하였다. 1952년 3월 28일, 핀리는 비미 활동 위원회에 출석하여 공산주의와 자신의 연관성에 대하여 수정 헌법 5조를 행사하였다. 1952년 9월 7일, 럿거스 대학교의 총장 루이스 웹스터 존스는 정부의 조사와 연관된 교수들의 경우들을 재검토하기 위한 위원회 (Trustee and Faculty Committees)를 선임하겠다는 의사를 밝혔다. 1952년 11월 15일, FBI 국장 J. 에드거 후버는 존스와 핀리의 사건에 대하여 논의하기 위해 만났다. 1952년 12월 12일, 럿거스 대학교 위원회의 결의문은 정부의 조사와 협력하지 않기 위하여 “교직원의 즉각적인 해임 사유가 될 수 있다”라는 내용을 발표하였다. 1952년 12월 31일, 럿거스 대학교는 핀리를 해임하였다.
1952년 12월 3일에, 특별 교직원 의원회(The Special Faculty Committee)는 하임리히 또는 핀리를 고발할 필요가 없음을 해명하고 대학교가 이 사건에 추가적인 행동을 취할 필요가 없음을 해명하는 보고서를 냈다. 그렇지만, 이 문제에 대해 최종 결정권을 가졌던 이사들은 공산주의 단체와 관련한 질문에 답변을 거부하며 조사단 앞에서 수정 헌법 제5조를 행사한 "교직원의 즉각적인 해임 사유가 될 수 있다"라는 것과 하임리히 및 핀리 교수 들은 새로운 학교 정책을 따르지 않을 경우에 1952년 12월 32일에 해임될 수 있다는 결의문을 1952년 12월 12일에 발표했다. 교수들 그 누구도 새로운 정책을 따를 것을 택하지 않았다. 이 사건 때 긴급 위원회를 조직했던 학교 운영회 구성원들의 결정에 항의가 있었다.
1954년에, 그는 미국 상원 국가 안보 분과위원회에 출석하여, 미국 공산당의 당원인지 아닌지 질문을 받았다. 그는 또다시 수정 헌법 제5조를 행사하며 답변을 거부했다.

2023년 AFC 아시안컵 3차 예선
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

H700 선전 타워
|시행사             =

바실리 스탈린
분류:제2차 세계 대전 참전 비행사

왕립예술학회 석학회원
석학회원의 주요 행사는 18세기에 설립된 왕립예술학회 런던 본사에서 열리며 지역 회의 및 온라인 네트 워크를 통해서도 협력적인 국제 관계를 형성하고 있다.

순빈 곽석특씨
언제 입궁해쓴지는 불분명하다. 건륭 24년 (1759년) 6월 19일, 순귀비 하의 학칙거녀 곽씨가 곽상재로 봉해졌고, 황후 나랍씨 하의 학칙거녀 배이갈사씨도 같은 날 이귀인으로 봉해졌다. 얼마 후, 7월 7일 건륭제는 열하행궁을 찾은 후비들에게 피서산장 여의주의 편운전의 동난각에서 회식을 하게 하고, 행사도 겸해 서난각에서 식사를 했다. 이후, 수방 암수대전 앞에서 구교의식을 거행하였고, 곽상재도 참석해 절을 올렸다. 그 해 8월 16일, 순귀비가 피서산장에서 병을 앓자, 3황자는 시위대 등을 대동하고 귀경했고, 곽상재는 열하행궁에 남아 건륭제를 섬겼다.

1945년 한국
* 7월 24일 - 경성 부민관에서 열린 대의당 주최 행사에 대한애국청년단원들이 폭탄을 장치, 폭파시킴

GOT7의 음반 외 활동 목록
!행사・캠페인・소통・공감

파일:Magawa-in-his-medal.jpg
|대체 가능 = 단체 고유의 행사 사진으로 대체 불가

스웨덴 국경일
|행사 =

독립기념일 (인도)
|행사 =
독립기념일에는 인도 전역에서 깃발 게양식, 퍼레이드, 문화 행사 등이 이루어지며 공휴일이다.

사이드맨 (유튜브 그룹)
이 그룹은 다양한 자선 활동을 위한 기금 마련을 위해 3 개의 축구 행사를 주최했다. 2016년 첫 경기는 Southampton의 세인트 메리스 스타디움에서 열렸으며 성도 재단을 위해 £ 110,000 이상을 모금했다. 각각.

달과 라이카와 흡혈공주
분류:우주비행사를 소재로 한 작품

홀로코스트 기념일
1945년 아우슈비츠 강제 수용소의 해방 기념일인 1월 27일에 많은 기념 행사가 있으며, 다른 국가에서는 홀로 코스트 기간 동안 국가 행사 기념일을 기념하기 위해 별도의 날짜를 선택하기도 했다.

윈도우 11
2021년 6월 24일, 윈도우 11은 최고 제품 책임자 파노스 파네이가 주최한 가상 행사에서 공식적으로 발표되었다. 나델라에 따르면 윈도우 11은 "운영체제의 재상상"이다. 마이크로소프트 스토어 업데이트, 새로운 Windows App SDK(코드명 "프로젝트 재결합", 새로운 Fluent Design 지침 등 개발자를 위한 자세한 내용은 같은 날 열린 또 다른 개발자 중심의 행사에서 논의되었다.
6월 24일 미디어 행사에서 마이크로소프트는 또한 윈도우 11이 정확한 날짜가 정해지지 않은 2021년에 출시될 것이라고 발표했다. 이 릴리스는 윈도우 업데이트를 통해 호환되는 윈도우 10 장치에 대한 무료 업그레이드와 함께 제공되고 있다. 6월 28일, 마이크로소프트는 윈도우 11의 첫 프리뷰 빌드와 SDK의 출시를 윈도우 인사이더에 발표했다.

트리부스
세르비우스 부족들이 플레브스 민회(concilium plebis)를 세운 것과 함께 시간이 흘러 법률을 통과시키는 플레브스 민회의 권한이 발달하면서, 플레브스 민회는 점차 트리부스 민회(comitia plebis tributa)로 알려지게 되었다. 기원전 449년에 통과된 법은 로마 인민 전체를 구속하는 플레비사이트(plebi scita)인 트리부스 민회의 결의를 형성하였다. 이 법은 기원전 286년까지 원로원이 인가하지 않았지만, 법률 통과 이전에도 이 결의 자체는 플레브스들에 대한 구속력이 있는 것으로 여겨졌다. 파트리키든지 플레브스든지 모든 시민들은 트리부스 민회에서 동일한 투표력을 지녔고, 이 민회가 켄투리아 민회보다 소집하는 데 훨씬 간단했기에, 트리부스 민회는 로마의 가장 민주적인 민회였다. 공화정 말 무렵에, 플레브스들이 파트리키들이 수적으로 크게 과반이었고, 시민들의 집단적 의지가 부나 지위에 상관없이 행사될 수 있었던 것은 이 민회를 통해서였다.

후니용이
후니(최명훈)은 2002년 윤익이란 이름으로 솔로 데뷔. 2004년에 ㄱ(기역)이라는 5인조 아이돌 그룹으로 재데뷔를 했으나 활동 4년만에 해체.

역사가 논쟁
1980년대 중반 무렵 우익 독일 역사가들은 1945년 이래로 충분한 시간이 지났다고 생각하기 시작했고, 따라서 독일 국가는 역사의 많은 부분을 다시 축하하기 시작할 때였다. 분위기가 바뀌 었다는 신호는 1985년 5월 비트부르크에서의 행사 때, 로널드 레이건 미국 대통령과 헬무트 콜 서독 총리가 비트부르크에 묻힌 독일군 전사자를 기리며 그곳에 묻힌 SS 병사들을 기리며 널리 알려졌다. 나치의 과거에 대한 기억은 "정상화"되었다. 미하엘 슈튀르머(Michael Stürmer)의 1986년 글 "역사가 없는 땅"은 독일이 자부심을 가질만한 긍정적 인 역사의 부재에 의문을 제기했다.

이서연 (1976년)
이서연의 본명은 이은주로 1976년생이다.

270 파크 애비뉴
|시행사             =

아시아 세기
이러한 두 가지 발전은 경제의 관리 자유화 정도 정책과 함께 경제에서 벗어나 세계화로 가는 방향(수출과 내부 투자 유치 모두)을 포함했다. 이 자유화와 세계화의 규모는 여전히 논쟁의 대상이다. 그들은 주요 정치 지도자들, 특히 인도와 PRC의 의식적인 결정의 일부였다. 또한, 두 나라의 인구는 25억 이상의 잠재적 시장을 제공한다.

피아트 CR.42 팔코
CR.42DB는 1,010마력을 발휘하는 다임러-벤츠 DB 601 V12 엔진을 장착하여 성능을 향상시키려는 시도였다. MM 469호기를 골라 개조된 기체는 1941년 3월 시험 비행사 발렌티노 쿠스(Valentino Cus)에 의해 로마 근처의 귀도니아 몬테첼리오(Guidonia Montecelio) 상공에서 비행되었다. 시험하는 동안, 이 개조형은 518 km/h의 속도와 10,600 m의 상승고도, 항속거리는 1,250 km를 달성하는 행상된 능력을 보여주었다. 하지만 이 프로젝트가 시험되던 때는 복엽기가  현대식 단엽기에 어떠한 이점도 제공하지 못함이 확실시되던 때여서 취소되었다. 비록 CR.42DB는 생산에 들어가지는 않았지만, 오늘날까지 가장 빠른 복엽기라는 타이틀을 계속 유지하고 있다.
이탈리아가 분쟁에 휘말리자, 팔코 전투기는 주로 도시와 공군과 해군 기지 같은 군사 시설을 방어하는 요격기 임무가 맡겨졌다. CR.42는 이때부터 연합군과 휴전 협정이 체결될 때까지 계속 사용되었다. 1943년 9월 8일, 이탈리아가 연합군에 공식적으로 항복한 날에도 거의 60대의 팔코가 여전히 비행 가능한 상태에 있었다. 이 전투기는 여러 차례에 걸쳐 몰타 상공에서 또 다른 복엽 전투기인 글로스터 글래디에이터와 싸움을 벌였고, 나중에는 호커 허리케인 같은 단엽 전투기를 상대로도 공중전을 벌이기도 했으며, 때때로 예상치 못한 성공을 거두기도 했다. 팔코의 기동성은 그것을 전장에서 마주한 RAF 조종사들에게 특별한 관심사였다. 저명한 항공 역사가 피터 하이닝(Peter Alexander Haining : 1940~2007)은 1940년 10월 말 RAF 정보 보고서의 사본이 윈스턴 처칠 수상과 전쟁 내각, 그리고 모든 조종사와 비행사들에게 회람되었는데, 이에 따르면 "특히 CR.42는 매우 타이트한 하프롤을 할 수 있는, 상당히 놀라운 기동성을 보여주었다. 다른 많은 조종사들에게 물어보거나 의심할 여지없이 많은 이탈리아 조종사들을 격추될 상황에서 구해냈다."라는 표현이 포함되었다.
피아트 CR.42는 1940년 말 이탈리아가 그리스를 침공했을 때 최전선의 주력 전투기였다. 179대의 가용 전투기 중에서 64대의 팔코가 알바니아(Albania)의 드레노뵈(Drenovë) 공군기지에 전개했다. 티라나(Tirana)의 제160비행대(160° Gruppo)와 제363, 364, 365비행중대(365a Squadriglia)의 제24비행대(24° Gruppo)에 배치되었다. 전체적으로 그리스에서는 5.6 대 1의 높은 격추율을 달성했다고 주장하는 팔코 조종사들에게 있어 이 전선은 자랑거리였다. 이탈리아 공군은 브레게 Br.19와 같은 왕립 그리스 공군(Royal Hellenic Air Force)의 구식 정찰기를 문제없이 제압했으며 PZL P.24와 블로흐 MB.151, 글래디에이터 등 잡다한 외국제 기종으로 편성된 그리스 전투기들을 상대로 수월하게 승리를 거뒀다. 개전 이틀 후인 10월 30일 첫 공중전이 있었다. 그리스 공군 3/2 비행대의 헨셸 Hs 126(Henschel Hs 126)은 이탈리아 지상군을 찾기 위해 이륙했으나 그들은 393비행중대의 피아트 CR.42들에게 덜미를 잡혀 요격당했다. 첫 번째 헨셸이 추락하면서 조종사 에반겔로스 지안나리스(Evanghelos Giannaris)가 전사하였고, 이 전역에서 사망한 최초의 그리스 비행사가 된다. 두 번째 Hs 126은 스몰리카스(Smolikas) 산 상공에서 격추되었고, 조종사 라자로스 파파미차일(Lazaros Papamichail)과 콘스탄틴 예메네치스(Constantine Yemenetzis) 중사가 죽었다. 첫 CR.42의 전과는 페르난도 잔니(Fernando Zanni : 1902~? / 1킬)와 월터 라티치에리(Walter Ratticchieri / 3킬) 상사에게 돌아갔다.

폴 리카르 서킷
|주요 행사=프랑스 그랑프리|Layout1=현재 레이아웃 (2005-현재)
(미스트랄 시케인 포함)|Length=5.842|Turns=15

진화 윤리
좀 더 정교한 형태의 규범적 진화 윤리는 자연주의적 오류나 숙고된 오류를 범하지 않게 된다. 그러나 모든 종류의 규범적 진화 윤리는 진화적 사실이 어떻게 합리적인 대리인을 위한 규범적 권한을 가질 수 있는지를 설명할 수 없다. "왜 어떤 사람이 주어진 특성을 가지고 있는지에 관계없이, 이성적인 대리인에 대한 질문은 항상: 내가 그것을 행사하는 것이 옳은가, 아니면 내가 할 수 있는 한 그것을 포기하고 저항해야 하는가?"

고보덕
성공 요인 중 하나는 영국민 누구나 좋아하는 역사적 소재를 취한 것이었다. 야사, 비사, 정사를 구분하지 않고 역사로 받아들이던 당시 영국민에게 ≪브리튼 열왕기≫ 내용은 매우 친숙하면서도 흥미로웠다. 특히 고보덕은 쿠네닥의 6대손으로, 유명한 리어 왕의 후손이었다. 셰익스피어의 비극을 통해 우리에게도 잘 알려진 것처럼, 리어 왕에겐 세 딸이 있었다. 쿠네닥은 그중 차녀 리건의 자식이었으며, 리어 왕의 셋째 딸이자 뒤에 왕위 계승자가 되는 코델리어에겐 조카인 셈이었다. 쿠네닥은 이모 코델리어를 축출하고 왕위에 올라 이후 33년간 홀로 영국을 다스렸다. 고보덕은 이처럼 갈등과 피로 얼룩진 왕좌를 평화롭게 두 아들에게 넘겨주고자 선양과 분할 통치라는 두 가지 파격을 시도했다. 하지만 이는 왕가의 몰락을 초래하는 비극의 씨앗이 되고 만다. 초연이 크리스마스 축제의 일환이었던 것 또한 작품의 성공에 한몫했다. 이너 템플, 즉 법학원의 자치 행사로 기획된 크리스마스 축제에는 소수의 유력 인사들만이 초대되었기 때문에 정치적으로 논쟁적인 이 작품이 제재 없이 무대에 오를 수 있었다. 초연의 성공에 힘입어 ＜고보덕＞은 이듬해 엘리자베스 여왕 앞에서 공연할 기회를 얻는다. 웨스트민스터 궁전 화이트홀에서의 이 공연도 매우 성공적이었다.

플랜츠 vs. 좀비 2
| 발행사 = 팝캡 게임스

플랜츠 vs. 좀비: 가든 워페어
| 발행사 = 팝캡 게임스

몬차 서킷
|주요 행사=이탈리아 그랑프리}}

플랜츠 vs. 좀비: 가든 워페어 2
| 발행사 = 팝캡 게임스

플랜츠 vs. 좀비: 히어로즈
| 발행사 = 팝캡 게임스

플랜츠 vs. 좀비: 네이버빌의 대난투
| 발행사 = 팝캡 게임스

플랜츠 vs. 좀비: 올스타
| 발행사 = 팝캡 게임스

JP 모건 체이스 헤드쿼터스 타워
|시행사             =

플랜츠 vs. 좀비 온라인
| 발행사 = 팝캡 게임스

플랜츠 vs. 좀비 어드벤처
| 발행사 = 팝캡 게임스

플랜츠 vs. 좀비 3
| 발행사 = 팝캡 게임스

위키백과:삭제 토론/베논
스트리머 혹은 크리에이터 관련 행사에 스트리머 및 크리에이터 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우 (단발성 행사 참가, 단순 명단 나열 이상의 정보가 없는 경우 제외).

LGBT의 역사
1994년 미국에서 LGBT 역사의 달을 매년 지키기 시작했으며 이후 다른 나라에서도 이 행사가 채택되었다. 이는 국민의 역사, LGBT 권리 및 관련 민권 운동을 강조하고 있다. 미국에서는 10 월 11일에 전국 커밍 아웃 데이 가 존재한다. 영국에서는 2005년 2월에 당국이 동성애를 장려하는 것을 금지했던 섹션 28의 폐지에 대한 축하 행사가 열렸었다.

르자오 센터
|시행사             =

2020년 하계 올림픽 개막식
2020년 하계 올림픽 개막식은 2021년 7월 23일 오후 8시 (일본 표준시), 일본 도쿄의 올림픽 스타디움에서 열린 2020년 하계 올림픽 대회의 개막식이다.
하지만 실제 기획과정은 순탄치 않았는데, 크리에이티브 디렉터를 비롯한 개폐막식 연출감독이 세 차례나 바뀌고, 연출팀 내부에서도 책임자들의 사퇴가 잇따랐기 때문이다. 우선 2020년 3월 올림픽 1년 연기에 따라 연출팀이 해체되면서 노무라 디렉터가 사퇴하였고, 이후 대회 조직위원회 고문으로 임명되었다.
!섹션명
개막식에 앞서 낮 12시 30분경, 일본 항공자위대 소속 곡예비행단 블루 임펄스의 사전 축하행사가 이뤄졌다. 신주쿠 도쿄도청에서 열린 성화 도착식과 함께 열린 이 비행기들은 도쿄 상공을 한동안 배회하며 올림픽 오륜을 그렸다. 1964년 하계 올림픽 개막식 당시 곡예비행단이 선보였던 오륜 공연의 명맥을 잇는 것으로 평가되었다.
밤 8시 정각, 제1장 '이야기가 시작되는 곳' (Where the Stories Begin) 행사가 시작되었다. 오프닝 영상은 칠판에 분필로 그려진 일련의 스톱모션 영상으로, 각종 기하도형의 모습이 끊임없이 변화하다가 도넛으로 바뀌고, 이내 도쿄 국립경기장의 상공 모습으로 이어진다. 스타디움 속으로 끝없이 확대되던 카메라는 경기장 잔디 속 조그만 씨앗을 조명한다. 곧이어 스타디움 생방송으로 바뀌고 나면 한 선수가 초록색 조명 속에서 일어서는데 그 뒤의 그림자가 새싹 모습으로 커가는 형상을 그린다.
제 5장 '여기 우리 함께'는 도쿄 필하모닉 오케스트라의 연주와 함께 선수단 입장으로 그 시작이 꾸려졌다. 본래 코로나19 감염 영향으로 개막행사가 간소화될 당시, 선수단 입장행진 순서를 없애는 것도 고려되었으나 실제로는 개막식 참가 선수 규모만 축소한 채로 진행되었다.

산타가라
산타가라()는 산스크리트어로 집단을 뜻하는 '산타'()와 집 또는 합의점을 뜻하는 '''아가라'''()의 조합에서 파생된 팔리어 단어로, 고대 북인도의 특정 수리야밤사 크샤트리야 일족의 젊은 사람들이 만나 총무와 국정을 결정하는 사바가 개최되던 공회당을 말한다. 산타가라는 가나 상가라고도 불리는 공화제 국가와 관련이 있으며 그 역사는 기원전 600년으로 거슬러 올라간다. 불교 문학에 따르면 공화국의 산타 가라는 외교를 전담하고 외국 대사와 왕자를 접대하며 평화와 전쟁 안건을 결정하였다. 인도 민주주의의 역사는 산타가라에서 시작된 것으로 여겨지지만, 이 시기에 대한 다른 사료는 가나 상가가 완전한 민주정이 아니며 일종의 조합으로서 여러 그룹의 사람들이 권력을 행사하는 과두체 형태의 정치체제라는 것을 보여준다.

레드불 링
| 주요 행사 = 오스트리아 그랑프리

이중부담
2018년 미국 몬태나주 미솔라의 여성의 날 행사에서 유리천장 분쇄를 요구하는 피켓을 든 여성
유대인 고용 직업 서비스의 활동가 캐롤 제이콥스는 가정을 꾸리는 것은 쉬운 일이 아니며, 가정을 꾸리면서 학업에 복귀하는 것은 특기할만한 결정일 수 있다고 말한다. 그는 복학하고자 하는 사람들에게 "원하는 분야의 사람들과 이야기를 나누고 교육 컨설턴트를 받으라"고 조언하면서 자녀가 너희 부모는 어디 계시냐는 질문의 의미를 이해할 나이가 되어서야 복학을 결정하더라도 죄책감이 덜하다.<ref name="Back to school?">{{저널 인용|last=Weiss|first=Barbara|title=Back to school? Nurses say: you bet! Juggling work, school, and family is a long, hard journey, but many nurses who take this route find it well worth the effort.|journal= RN|year=2004|volume=67|issue=7|pages=63–4

위키백과:위키탐방
한국 위키미디어 협회는 여름철을 맞아 두번째 위키탐방을 준비하였습니다. 첫번째 위키탐방은 재작년이었습니다만, 코로나19 상황 때문에 작년엔 도무지 할 엄두를 못 내었고 올해 두번째 행사를 준비하였습니다. 어차피 보내는 휴가, 협회가 지정한 문화재를 여러분이 탐방하면 비용은 협회가 댑니다.
* 행사 기간 내에 결과물을 완료하신 것만 인정됩니다.
* 카카오 단톡방 입장: 사전등록자에게 별도로 행사 진행을 위한 단톡방 링크를 보내드립니다.
| MVP  90px || 동료 평가 || 줌 미팅을 통해서 각자의 행사 참여 소감과 평가하며 선정 || 추가 문화상품권 30,000 원 권  + 소정의 기념품
* 행사가 끝난 뒤에도 3개월 동안 단톡방을 계속 운영하면서 여러분이 기여하시는 활동에 계속하여 도움을 드립니다.
* 위키탐방을 통해 더 넓은 세상을 경험할 수 있었던 의미있는 기회였습니다. 코로나로 인하여 참가자분들을 직접 뵙지는 못했지만, 열정만큼은  직접 뵌 것처럼 충분히 느낄 수 있었습니다. 좋은 행사를 기획해 주신 한국 위키미디어 협회분들과 열심히 참여해 주신 참여자분들에게 감사의 말씀 전합니다. 저에게 주어진 과분한 2021위키탐방 MVP 트로피 사진을 마지막으로 이만 줄이겠습니다. 감사합니다. --사용자:AshleyQueens(토론) 2021년 11월 17일 (수) 17:28 (KST)

소노이 케이코
1994년 5월 18일, 마쓰오무라가 소노이를 포함한 향토 자료를 소장하는 문화 시설 만남문화전승관을 건설하고 기념 행사를 개최하였다.
2010년 4월 20일, 같은 마을에서 "소노이 케이코 65주기 기념 행사 실행위원회"가 조직되었으며, 그리고 이 현장이 같은 해 9월 8일 19시부터 IBC 이와테 방송의 텔레비전 프로그램 "지금, 구전하는 그 순간~원폭에 흩어진 미완의 대여배우 소노이 케이코"라는 제목으로 55분 분량이 방송되었다.

놀이공원 (프리피야티)
놀이공원(, )은 우크라이나 프리피야티의 놀이공원이였다. 1986년 5월 1일 노동절 행사에 맞춰 개장할 예정이였지만,

인도의 문화
인도의 전통적 가족 형태는 일반적으로 확대가족이었다. 확대가족은 부모와 자녀뿐만 아니라 결혼한 손자와 그 자식까지 가족으로 살아가는 형태이다. 그 집안의 제일 웃어른인 남성이 이러한 확대가족의 가장 역할을 하는 가부장제이기도 하다. 가장은 가족의 다른 구성원이 따라야 할 규칙을 정하고 가족이 해야 할 의례와 행사, 가족에게 닥친 문제에 대한 의사 결정을 하며 나머지 구성원은 대개 가장의 결정에 따랐다. 그러나, 현대에 들어서 취직 등을 이유로 가족을 떠나 도시로 이주하는 사람이 늘었고, 도시의 생활 양식은 함께 모여 살기에는 적절하지 않고 생활 비용도 크기 때문에 핵가족이 늘어나고 있다 인도의 농촌 지역은 아직도 확대가족이 일반적이다.
인도의 결혼식은 어떤 종교를 따르는 가에 따라 다양하다. 미국은 매년 약 천만 건의 결혼식을 거행하며

초안:프랑스의 정치
프랑스의 정치 체제는 행정부, 입법부 및 사법부로 구성됩니다. 이는 균형 잡힌 삼권분립 체제를 띄고 있다고 볼 수 있습니다.  행정권은 대통령 과 정부가 가지며 그들은 권리를 행사할 수 있습니다. 정부는 총리와 장관으로 구성됩니다. 총리는 대통령이 임명하며 임명된 총리는 의회를 책임져야 합니다. 국무 총리를 포함한 정부는 "내각 불신임"를 통해 하원인 국회에 의해 철회될 수 있습니다. 내각 불신임은 프랑스 법률 특징 중 하나입니다. 이것은 수상이 항상 하원의 대다수 (대부분의 주제에서 상원보다 우세 함)의 지지를 받도록 합니다.
Projets de loi 는 정부가 선택한 집에서 시작합니다. 집이 수정되고 텍스트에 투표 한 후 다른 집으로 보내지며 수정이 가능합니다. 제안의 시작은 그들이 기원한 하우스에서 시작됩니다. 의회가 본문을 수정하고 투표한 후, 본문은 다른 하우스로 보내지고, 본 문서도 개정할 수 있습니다. 하우스가 동일한 용어로 본문을 채택하지 않을 경우, 본문을 조정하기 위해 동일한 수의 양원 구성원으로 구성된 위원회 앞에 본문을 발송합니다. 그렇게 할 수 없다면, 국회는 본문을 표결에 부쳐 최종 결정권을 행사할 수 있습니다. (상원 조직 관련 법률 제외) 

위키백과:퀴어 에디터톤
퀴어 에디터톤은 기초적인 위키백과 편집 방법을 배우고 위키백과에 LGBT+관련 부분을 편집하는 행사입니다. LGBT+란 인터섹스나 퀘스처너리, 무성애자 등을 포함한 개념으로 모든 성소수자를 말합니다.

위키백과:외부 토론
위키백과에 관한 논의를 할 수 있는 많은 외부 장소가 존재합니다. 프로젝트의 특성상 온라인을 통한 토론이 일반적이지만 위키백과 편집자들이 직접 만나는 경우도 있습니다. 오프라인 모임, 또는 위키마니아나 위키컨퍼런스 같은 행사가 포함될 수 있습니다.

공산주의 희생자 기념재단
재단은 매년 반공주의자들을 기념하는 행사에서 트루먼 레이건 자유 훈장을 수여하고 기념관 건설을 위한 기금 마련에 사용했다. 2015년에는 공산주의 희생자들의 증인을 담은 비디오 시리즈를 출시했다. 또한 유럽 연합의 유럽 기억양심정강에 참여했다. 그 외에 레흐 바웬사, 바츨라프 하벨, 괸츠 아르파드, 옐레나 본네르, 에밀 콘스탄티네스쿠, 살리 베리샤, 군티스 울마니스, 비타우타스 란즈베르기스 등이 국제 자문위원회 위원으로 참여했다.

초안:포르투갈의 법
* 유럽 연합을 관장하는 조약의 조항 및 각 권한을 행사할 때 해당 기관이 채택한 결정.

초안:캐나다의 문장학
1763 년부터 1988 년까지 캐나다의 문장은 런던 에있는 무기 대학 과 에든버러에있는 리옹 경의 법원의 권위 아래있었습니다. 1980 년대 후반 여왕은 총독이 전령 문제에 대한 권한을 행사할 수 있는 권한을 부여하는 특허를 발행했습니다.
캐나다 문장에서 헬멧은 거의 역할을하지 않으며 비난되지 않습니다. 따라서 armiger는 자신이 선택한 스타일로 투구를 표시 할 수 있습니다. 캐나다 문장에서 사용되는 비 전통적 헬멧의 한 가지 주목할만한 예는 2017-2021 총독 인 Julie Payette 의 팔로 우주 비행사 의 헬멧을 투구로 들고 있습니다. 

여성인권의 변천사
<삼국사기>에 따르면 유화부인은 금와왕의 여러 왕자들과 신하들이 주몽을 질투하여 해치려 할 때, 이를 재빨리 감지하여 "나라 사람들이 너를 해치려하니 너의 재략으로 어디 간들 무엇을 못하겠느냐. 그대로 머물러 욕을 당하느니 멀리 가서 큰일을 도모하라"면서 새로운 세계를 개척할 수 있도록 격려했다. 일찍이 주몽에게 활과 화살을 만들어주어 신궁이 될 수 있도록 그 자질을 계발시키고, 먼길을 떠날 때 준마를 골라주고 오곡의 종자를 주어 경제적 기반을 마련해주었다. 더욱이 유화부인의 현실 대응력과 통찰력은 주몽이 넓은 세계로 나가 원대한 꿈을 실현할 수 있도록 현실적 기반을 닦아주었다. 따라서 유화부인은 고구려에서 제천행사 때 풍요와 호국신의 의미로 숭상되었고 동부여에서도 신모로 받들어 숭배를 받았던 역사 속의 주체적 위치를 점했다.
실제 미실은 색공을 통해 자신의 신분을 상승시켰고 정치에 참여했을 뿐만 아니라 왕의 즉위와 폐위에 관여했다. 또한, 신라 역사 속 여왕들을 통해 여성과 남성이 평등한 인격체이며 둘을 동등하게 생각했다는 것을 알 수 있다. 여성이라고 하더라도 왕위계승 자격이 완전히 차단되지 않았기에 가능했다.
1970년대부터 대두된 자유주의 여성주의는 자유주의 정치 사상에 기반을 두고 있으며, 성별 중립주의를 표방한다. 자유주의 정치사상에 의하면 합리성은 인간 고유의 정신능력이며 모든 사람이 동등하게 소유하고 있는 능력으로 본다. 따라서 자유주의자들은 개인이 자율성을 행사하고 자신의 능력을 최대한 발휘하도록 해줌으로써 권리를 행사하도록 하는 것이 중요하다고 생각한다. 자유주의 여성주의는 이러한 자유주의 원칙을 여성에게도 똑같이 적용하고자 하며, 여성이 남성과 마찬가지로 능력 있는 존재라는 점을 부각시킴으로써 여성의 권리를 주장하였다. 자유주의 여성주의자들은 교육이나 사회 참여의 기회가 균등하게 주어지면 여성도 자신의 이성을 충분하게 발달시키게 되고 궁극적으로 여성과 남성의 차이를 줄어들 것으로 믿었다. 이들은 기존의 사회구조나 기준 자체에 도전하기 보다는 그러한 구조 내에서 여성과 남성의 동등한 접근을 강조하였는데, 특히 법과 사회구조 등에 대한 동등한 접근을 강조하였다. 다시 말해 기성의 정치적, 사회적 구조를 완전히 무시하거나 혁파하기보다는 기존의 틀 안에 여성의 입장이 반영되도록 구조를 개량하는 일에 더 관심이 많다는 것이다.

참여 관찰
참여 관찰의 변형은 참여자를 관찰하는것이다. 마렉 M. 카민스키 에 의해 제시된 방법으로 그는 1985년 공산주의 폴란드에서 정치범으로 감옥 하위문화를 탐구하였다., "관찰"또는 "관찰력있는" 참여는 게이, 양성애자, 또는 트랜스젠더, 레즈비언 뿐만 아니라 성 소수자 하위문화에서의 현장 작업을 묘사하기 위해 사용되어 왔다.

권위의 3가지 분류
법적 권한(Legal-Legal Authority)이란 개인이나 기관이 보유한 법률사무소에 의해 권력을 행사하는 것을 말한다. 공직자보다 공직에 복종할 것을 요구하는 것은 권위이다. 그들이 퇴임하면 합리적인 법적 권위가 상실된다. 베버는 "합리적으로 만들어진 규칙"을 이러한 권위의 중심 특징으로 식별했다. 현대 민주주의는 법-이성 체제의 많은 예를 포함하고 있다. 법적 권한이 발전할 수 있는 다른 방법들이 있다. 많은 사회가 법과 규제의 체계를 발전시켰고 합법성의 많은 다른 원칙들이 존재한다. 법-합리적인 제도가 발달함에 따라 정치제도도 유사하게 합리화될 것으로 보인다. 헌법, 서면 문서, 설치된 사무실 및 정기 선거는 종종 현대의 법-이성 정치 시스템과 관련이 있다. 과거에는 규칙 집합이 제대로 개발되지 않은 군주제와 같은 이전의 전통적인 시스템에 반대하여 발전하는 경향이 있었다. 이러한 시스템이 합리적인 방식으로 발전함에 따라, 당국은 법적 합리성을 갖춘 형태를 취하게 된다. 통치하는 사람들은 그렇게 할 합법적인 법적 권리를 가지고 있고 종속된 사람들은 통치자들의 합법성을 받아들인다.

중국의 선전
2008년 하계 올림픽은 중국 정부의 자국에 대한 자부심과 세계에서의 위상을 선전하는 데 도움을 줬다. 이는 중국 정부에 대한 내부의 지지를 강화시키고, 선거에서 공산당의 지지를 강화한   것으로, 중국 정부가 자신들에 반대하는 여론을 분산시킬 수 있는 더 큰 영향력을 행사할 기반이 될 수 있다는 우려를 낳았다.
2009년 7월 우루무치 폭동 동안 공산당 관계자들은 활발한 선전 활동을 펼쳤다. 뉴스위크에 따르면 당 관계자들은 최근의 폭동이 중국의 국제적 이미지를 실추시킬 위험이 있다고 느꼈고, 외국 기자들의 해당 지역으로의 즉시 이송과 같은 공식 행사를 신속히 추진했다. 이메일과 SMS와 같은 신기술의 성장으로 공산당의 수족은 대변인이 되었다.

권한의 삼자분류
법적 권한(Legal-Legal Authority)이란 개인이나 기관이 보유한 법률사무소에 의해 권력을 행사하는 것을 말한다. 공직자보다 공직에 복종할 것을 요구하는 것은 권위이다. 그들이 퇴임하면 합리적인 법적 권위가 상실된다. 베버는 "합리적으로 만들어진 규칙"을 식별했다. 이런 권위의 중심 특징으로요 현대 민주주의는 법-이성 체제의 많은 예를 포함하고 있다. 법적 권한이 발전할 수 있는 다른 방법들이 있다. 많은 사회가 법과 규제의 체계를 발전시켰고 합법성의 많은 다른 원칙들이 존재한다. 법-합리적인 제도가 발달함에 따라 정치제도도 유사하게 합리화될 것으로 보인다. 헌법, 서면 문서, 설치된 사무실 및 정기 선거는 종종 현대의 법-이성 정치 시스템과 관련이 있다. 과거에는 규칙 집합이 제대로 개발되지 않은 군주제와 같은 이전의 전통적인 시스템에 반대하여 발전하는 경향이 있었다. 이러한 시스템이 합리적인 방식으로 발전함에 따라, 당국은 법적 합리성을 갖춘 형태를 취하게 된다. 통치하는 사람들은 그렇게 할 합법적인 법적 권리를 가지고 있고 종속된 사람들은 통치자들의 합법성을 받아들인다.

위베르 마가
마가는 1989년 민주개발당을 창당해 1990년 베냉 정치난민사면위원회에 참여했다. 그는 또한 정치 생활에서 은퇴하기 전에 공화국 고등 평의원의 일원이었다. 그는 1998년 독립기념일 행사와 같은 공식 석상에 모습을 드러냈다.

유엔의 개혁
2006년 3월 15일 수요일, 유엔 총회는 유엔 인권 위원회의 후임자인 새로운 유엔 인권이사회를 설립하는 데 압도적으로 찬성했고, 결의안은 190개 회원국으로부터 승인을 받았다. 오직 미국, 마셜 제도, 팔라우, 그리고 이스라엘만이 안보리 창설에 반대하면서, 안보리가 권력을 행사하는 것을 막기 위한 힘이 너무 적고 안전장치가 부족하다고 주장했다.

베냉의 대통령
어떤 경우에도 2명 이상의 대통령 권한을 행사할 수 없다.
사망·사퇴·영구적 장애로 대통령직을 상실할 경우 국회는 재소집해 재적의원 과반수를 점한다. 국회의장은 그 사안을 헌법재판소에 회부하여야 하며 헌법재판소는 이를 인증하고 대한민국 대통령직의 공석을 선포하여야 한다. 대한민국 대통령의 직무는 제54조 제3항, 제50조, 제60조, 제101조 및 제154조에 명시된 직무를 제외하고는 국회의장이 임시로 행사한다.

메이커 문화
이 하위문화는 2006년부터 2012년 12만 명의 관중이 모인 메이커 페어(Maker Fair)라는 세계 각지에서 정기 행사를 열고 있다. 미니 메이커 페어라고 불리는 소규모 커뮤니티 중심의 메이커 페어도 오라일리가 조직한 메이커 페어가 아직 열리지 않은 다양한 장소에서 열린다. 메이커 페어는 지역 메이커 페어 행사의 확산을 장려하기 위한 미니 메이커 페어 시작 키트를 제공한다.
'메이커 페어' 모델에 이어, '메이커 페어' 브랜드를 사용하지 않는 유사한 행사들이 전 세계에 등장했다.

강원대학교 도서관
기존의 도서관 (현 강원대학교 박물관 건물)이 장서 용량을 뛰어넘게 되자 강원대학교 측은 장서를 보관하고 열람 능력을 확충한 신규 도서관의 필요성을 느끼게 되었다. 대학 본부는 여유 부지가 있었던 미래광장 동편, 강원대학교 축산학과실 뒷편의 구릉지에 도서관을 건축한다는 계획을 세우게 되었으며, 1984년 10월 10일 이를 완공하게 되었다. 과거 강원대학교는 현 학군단 옆 운동장에서 학위 수여식, 입학식과 같은 중요 행사들을 개최해 왔었는데, 도서관 앞 미래 광장의 재단장과 맞물려 강원대학교 중앙도서관의 건축으로 중요 행사 및 축제를 이곳에서 개최하게 되었다.

인터넷 접속권
언론은 이 보고서에 대해 La Rue가 "인터넷은 개인이 자유와 표현에 대한 권리를 행사할 수 있는 핵심 수단이다"는 점을 강조함으로써 인터넷 접근 자체를 인권으로 선언했다고 시사했다.

2019-20년 CAF 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

세계화의 역사
전 세계적인 통합은 아메리카 대륙의 유럽 식민지화와 함께 지속되었고,

오구리 캡
2008년 11월 9일 도쿄 경마장에서 열린 일반 공개는 아시아 경마 회의 기념 행사중 하나로 치뤄졌다. 문제는 오구리 캡을 홋카이도에서 도쿄 경마장까지 수송하고, 경마장 내의 패덕을 선회한뒤 로즈 가든 내 호스 링크에 방목한다는 것이었다.
오구리 캡의 죽음을 전해들은 카사마츠 경마장에서는 장내에 헌화대와 기장대를 설치하고 7월 19일 송별회를 열었다. JRA에서도 헌화대, 기장대를 설치하는 등 추모행사와 함께 오구리 캡에게 감사장을 증정했다. 우준 스텔리온 스테이션에서도 헌화대가 설치되었다. 중앙경마와 홋카이도 경마는 각각 7월 추모경주를 개최하였다.

춘리
==== 행사 및 상품 ====
《레디 플레이어 원》 일본 개봉 당시 행사에서 나시코 모모츠키가 연기한 춘리.

임형재
* 사회복지재단 보린원에 성탄축하예배 행사 지원[https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2017122216583520189]
* 사회복지재단 보린원에 어린이날 행사 지원[https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2018051416491460374]
* 오달자 컴퍼니 - 엠브로컴퍼니, 함께 재능나눔 행사 진행[http://www.newsprime.co.kr/news/article/?no=379951]
* 아티스트매니징 프로모션사 아트와(ARTWA)[https://www.artwa.net]와 함께 유망 아티스트 창작 지원 행사-1[http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20170907000771]
* 아티스트매니징 프로모션사 아트와(ARTWA)와 함께 유망 아티스트 창작 지원 행사-2[http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20170721000850]

미디어의 HIV/AIDS 묘사
그 해 초, 로스엔젤레스는 에이즈 치료 기금을 마련하기 위해 백만 달러를 모금하는 것을 목표로 '생명에 대한 헌신' 만찬이라는 자선 행사를 마련했다. 원래 이 행사는 작은 센추리 플라자 호텔 무도회장에서 열릴 예정이었으나, 1985년 7월 허드슨이 에이즈에 걸렸다고 발표하면서 행사의 악명이 크게 높아졌고 웨스틴 보나벤쳐 호텔로 장소를 변경해야 했다. 1985년 9월 19일에 엘리자베스 테일러, 셜리 맥레인, 톰 브래들리 로스앤젤레스 시장을 포함한 많은 할리우드 톱스타들이 이 행사에 참석했고, 캐롤 버넷, 새미 데이비스 주니어, 로드 스튜어트, 신디 로퍼, 다이애나 캐롤 등의 공연이 있었다.

사회 경제적 지위
가정 환경은 유치원 초기  읽기 능력에서 발생하는 격차를 예측하는데 있어 가장 큰 단서가 된다. 가정 환경은 가정의 문해 환경과 부모의 학업 간여도 등을 특성으로 한다. 가정 문해 환경의 특성으로는 부모가 아동과 함께 책을 읽는 빈도, 아동이 학교 외에서 책을 읽는 빈도, 가족이 아동을 데리고 도서관에 방문하는 빈도가 있다. 부모의 학업 간여는 부모-교사 면담, 미국의 경우 학부모 교사 연합회(parent–teacher association, PTA) 모임 참석, 공개 수업 참관, 자원 봉사, 기금 모금 참여, 학교 행사 참여 등이 있다. 가족과 관련된 자원, 경험, 관계 등은 학생의 독해 수준이 유치원에서 처음 평가될 때 읽기 격차와 가장 관련 있다. 가정 요인이 아동의 초기 독해 수준에 끼치는 영향은 유치원 입학 전의 교육이 거의 없기 때문이다. 아이들은 자신의 읽기 능력 발달에 대하여 가족에게 주로 의존하기 때문이다.

필리핀의 문화
필리핀의 초기 음악은 16세기와 20세기 유럽과 미국 식민지화 이전에 번성했던 토착음악, 이슬람음악, 그리고 다양한 아시아음악의 혼합을 특징으로 한다. 스페인 정착민들과 필리핀인들은 플루트, 기타, 우쿨렐레, 바이올린, 트럼펫, 드럼을 포함한 다양한 악기를 연주했다. 그들은 축제 행사를 축하하기 위해 노래와 춤을 공연했다. 21세기까지, 많은 민요와 춤들이 필리핀 전역에서 온전하게 남아 있다. 이러한 민요와 춤을 공연하는 그룹들 중 일부는 바야니한, 필리핀카스, 바랑가이 바리오, 하리라야, 카릴라간 앙상블, 그리고 마닐라 길드와 연관된 그룹들과 산티아고 요새 극장들이다. 작곡가이자 지휘자인 안토니오 J. 몰리나, 민족주의적인 주제로 유명한 작곡가 펠리페 P. 데 레온, 오페라 가수 조비타 푸엔테스와 같은 많은 필리핀 음악가들이 유명해졌다.
필리핀에서 피에스타라고 알려진 축제는 스페인인들이 필리핀에 기독교를 전파했던 스페인 식민지 시대로 거슬러 올라간다. 대부분의 필리핀 마을과 도시에는 그들 각각에 수호성인이 할당되어 있다. 필리핀의 피에스타는 종교적, 문화적, 또는 둘 다의 역할을 한다. 이 축제들은 수호성인을 기리는 행사나 지역 상품 홍보와 풍성한 수확을 축하하는 등 역사와 문화를 기념하기 위해 열린다. 피에스타는 성 미사, 행렬, 퍼레이드, 연극 및 재연, 종교 또는 문화 의식, 무역 박람회, 전시, 콘서트, 대회, 다양한 경기와 경연으로 분류될 수 있다.

2020년 하계 올림픽 육상
| || 19.79m

박지하
‘워멕스 WOMEX(Worldwide Music Expo)’, ‘클래시컬 넥스트 Classical: NEXT’ 등 세계적인 규모의 음악마켓의 공식 쇼케이스 아티스트로 선정 참가를 계기로 국제적으로 이름을 알리게 되었으며, 2020년 영국 런던의 프로그램 아티스트로 초청, 독일 '몬하임 트리엔날레 Monheim Triennale', 미국 국무부 주최 음악 프로그램 'One Beat' 펠로우, '레드불뮤직 아카데미 RBMA(Red Bull Music Academy)' 등의 국제적인 음악 행사에 아티스트로도 선정되었다.

쇼치쿠 가극단
종전 후의 10월, 쇼치쿠 무용대는 30명의 단원을 거느리고 「쇼치쿠 가극단」으로서 재출발하였다. 동시에 새로운 단원 모집도 실시해, 11월에는 전후 1기생이 되는 34명이 새로 입단하였다. 다음해인 1946년부터 미즈노에 등 옛 관계자가 소속된 극단과의 합동으로 공연을 재개했고, 7월에는 전후 첫 단독 공연을 열어 재기하기 시작했다. 1947년 가을에는 도쿄 대공습으로 파괴되었던 국제극장이 수리되어 부흥 기념 공연을 열었다. 1948년에는 한 때 매년하는 행사였던 『도쿄 춤(東京踊り)』을 부활시켰다. 1949년 경부터는 그 인기가 다시 올랐고, 브로마이드 판매의 최대기업으로 알려진 아사쿠사 마르베르당에서는 카와지 류코, 오즈키 사에코, 아케보 유리 등 스타의 상품이 100만매 이상을 판매했다.

모잠비크 은행
상업 은행으로서 일반 대중들에게 소비자 서비스를 제공하지 않는다. 은행의 주된 책임은 국가의 통화 정책을 관리하고 모잠비크 내에서 안전하고 안정적인 금융 시스템을 보장하는 것이다. 모잠비크의 민영화는 아프리카에서 가장 큰 것 중 하나이다.

웬디 (영화)
* 2020년 제47회 겐트 영화제 후보 갈라 프리미어 및 특별 행사

틀:요즘 화제 처음/2021년 7월 2일
* 주한 미군 사령관: 신임 사령관에 폴 러캐머라 육군 대장이 취임하였다. 전임 로버트 B. 에이브럼스 사령관은 임기를 마치고, 퇴역하였다. 이취임식 행사는 평택시의 캠프 험프리스 바커필드 연병장에서 진행되었다.

폴론나루와 왕국
왕국은 두 번이나 권력을 장악한 폴론나루와 왕국의 왕실 군대의 지배하에 놓였으며, 이들은 정치에서 여전히 지배적인 위치에 있었다. 왕실 군대뿐만 아니라 다른 군대들도 왕국에서 상당한 권력을 행사하고 있었다.

AUT.18
개발 업체의 명칭을 따서 아에로노티카 움브라 트로야니 'AUT.18'(Aeronautica Umbra Trojani AUT.18)이라는 긴 이름이 붙여졌던 AUT.18은 제2차 세계 대전이 발발하기 직전에 이탈리아의 소규모 항공기업체였던 아에로노티카 움브라(Aeronetica Umbra)에 의해 개발된 시제 전투기였다. 1935년에 이탈리이ㅣ 중부의 소도시 폴리뇨(Foligno)에 설립된 아에로노티카 움브라는 주로 사보이아-마르케티(Savoia-Marchetti) 같은 대형 업체로부터 항공기 생산물량을 하청받아 만들어내던 회사였다. 이 업체는 1934년에 북극 비행이라는 모험에 도전항 비행선을 디자인해낸 엔지니어 '''펠리체 트로얀니'''(Felice Trojani  1897~1971), 그리고 항공 엔지니어와 비행사를 겸직한 움베르토 노빌레(Umberto Nobile : 1885~1978) 대령이 이탈리아의 항공기업 마키(Macchi) 사의 투자를 받아 세워진 것으로, 공업 기반이 빈약하던 이탈리아 반도 중부에서는 꽤 큰 공장을 운영하고 있었다.
이 8대의 시제 전투기 중에서 AUT.18은 1939년 4월 22일에 시험비행사 지오반니 로카토(Giovanni Roccato)에 의해 처음 비공식 처녀비행을 시작했다. 아에로노티카 움브라의 처녀작인 이 비행기는 1,044마력이란 고출력을 발휘하는 Fiat A.80 R.C.41 공랭 엔진을 달고 프레임부터 외피까지 모두 두랄루민으로 만든 전금속제 응력외피 구조에, 날개 안으로 접히는 착륙장치와 미륜 등, 당시 최신 설계 트렌드를 충실히 반영하고 있었다. 무장은 공군성의 요청에 따라 외측 날개에 12.7mm 브레다-SAFAT 중기관총을 각각 1정씩 2자루를 갖추고 있었다. 완성된 AUT.18은 채용을 결정할 정부의 비교 평가를 위해 '귀도니아 실험비행센터'(Centro Sperimentale Aeronautico di Guidonia)로 보내져 다른 많은 전투기들과 같이 다양한 테스트를 받게 되었다.

2002 코파 델 레이 결승전
이 경기는 스페인 현지에서 흔히 100주년 경기(El Centenariazo)로 수식된다. 경기 전, 레알 마드리드는 유럽에서 가장 경쟁력 있는 구단이며, 안방인 산티아고 베르나베우에서 경기가 열렸기에 우승은 따논 당상으로 보였다. 그에 따라 마드리드가 100주년 행사를 새 코파 델 레이 트로피를 들어올리면서 치를 수 있도록 모든 것이 준비되었는데, 이 경기가 열린 날로부터 정확히 100년 전이 레알 마드리드가 창단된 날이었다.

2021년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

슈퍼모델 2018 서바이벌
* 뉴화청국제여행사상 : 박민영

네스토르 칼란다리쉬빌리
러시아로 건너간 반항적인 한국인은 기초적으로 이르쿠르크로 방향을 정하고, 나머지는 상하이의 혁명적 파벌로 방향을 정했다. 동시에 특별 사할린게릴라 부대의 «상하이파상하이» 게릴라 지도자들은 1919-1920년에 사할린 지역과 니콜라옙스크 항구에서 주민에 대한 야만적인 살육에 적극적으로 참가했다. 아나키스트 Ya. I. 트랴피친의 테러리스트 군대에서 중요하고 돌격 부대였다. 당연히 1920년 여름 일본군의 맹공격을 받자 떠났다. 아무르 하류 블라고베셴스크 근처에서, 습관적인 방법으로 공급과 개인적인 갈등을 무력으로 해결하였다. 김과 박은, 부대를 이동시키며, 자유시[스바보드나]의 농촌 지역에서 «그들은 저격수들이 평화로운 러시아 농민들에 대해 약탈하고 폭력을 행사하도록 허용했다.» 그에 대해 격노한 농민들은 한국인 격퇴를 목적으로, 한국인 게릴라에 대한 무장해제와 [농민들을]무장시켜줄 것을 요구했다. 또한 김과 박은,«니콜라옙스크에서 무책임한 테러리스트 단체를 만들어, 한국 소총대대 병사들과 지휘관들을 공황을 불러일으켰다.» 무질서 상태는 게릴라들의 규율을 완전히 부패시켰다, Ya. I. 트랴피친 독재곁에서 민간인을 약탈하고 학살하는 것이 습관화된 게릴라들을. 1921년 4월 23일에 B.Z 슈마츠키에게 G.H. 에이헤가 보낸 전보에서 인민혁명군[НРА] 사령관은 사할린 부대가 식료품 부족과 «적합한 부대장이 존재하지 않은 것 » 이 지역주민들이 스스로 반대하게 하고  «농민과 한국인 사이에 공개적인 충돌을 초래할 위협이 있다»고 말했다. 그 부대는 인근 지역 중 하나로 이전될 예정이었다. 에이헤는 «쟁의의 조절을 해결하기 위해» 칼란다리쉬빌리의 출발 속도를 높이도록 요청했다.

위키백과:삭제 토론/대한민국의 고용노동부 소속 위원회 목록
: 이 분은 '단순히 회의 시간, 쇼핑 시간 또는 이벤트 일정을 보도하는 출처들,'을 잘못 해석하고 있습니다. 원문에는 event time이라고 나옵니다. 그 행사나 회의의 내용에 대해 심도있게 다룬 기사들은 출처로 고려 대상입니다. 남한의 철도역 문서들은 전부 역으로서 성립되자마자 등재 대상이 되는 것등에 비추어 대부분의 위원회들은 등재 대상이 된다고 생각합니다. 노사관계발전위원회 같은 여러 위원회들은 그 설립 과정부터가 주목을 받은 것들이 대부분입니다. 따라서 모든 부처 소속 위원회 목록을 유지해야한다고 생각합니다. Bupul (토론) 2021년 7월 6일 (화) 12:17 (KST)
:: '관례적인'에 대하여 잘못 해석하고 계십니다. 관례적인 행사나 회의에 대해서는 보도네요.[https://search.naver.com/search.naver?where=news&sm=tab_pge&query=%22%EB%85%B8%EC%82%AC%EA%B4%80%EA%B3%84%EB%B0%9C%EC%A0%84%EC%9C%84%EC%9B%90%ED%9A%8C%22&sort=2&photo=0&field=0&pd=0&ds=&de=&mynews=0&office_type=0&office_section_code=0&news_office_checked=&nso=so:r,p:all,a:all&start=101 --Reiro (토론) 2021년 7월 7일 (수) 13:54 (KST)

위키백과:삭제 토론/대한민국의 과학기술정보통신부 소속 위원회 목록
: 이런 위원회 문서 삭제를 요구하는 어느 분은 '단순히 회의 시간, 쇼핑 시간 또는 이벤트 일정을 보도하는 출처들,'을 잘못 해석하고 있습니다. 원문에는 event time이라고 나옵니다. 그 행사나 회의의 내용에 대해 심도있게 다룬 기사들은 출처로 고려 대상입니다. 남한의 철도역 문서들은 전부 역으로서 성립되자마자 등재 대상이 되는 것등에 비추어 대부분의 위원회들은 등재 대상이 된다고 생각합니다. 국가초고성능컴퓨팅위원회의 경우도 그 위원회 또는 설립 법률이 논문등에서 주목을 받은 사실을 확인할 수 있습니다. 따라서 모든 부처 소속 위원회 목록을 유지해야한다고 생각합니다. Bupul (토론) 2021년 7월 6일 (화) 12:18 (KST)
:: '관례적인'에 대하여 잘못 해석하고 계십니다. 관례적인 행사나 회의에 대해서는 보도네요.[https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=news&query=%22%EA%B5%AD%EA%B0%80%EC%B4%88%EA%B3%A0%EC%84%B1%EB%8A%A5%EC%BB%B4%ED%93%A8%ED%8C%85%EC%9C%84%EC%9B%90%ED%9A%8C%22&oquery=%22%EB%85%B8%EC%82%AC%EA%B4%80%EA%B3%84%EB%B0%9C%EC%A0%84%EC%9C%84%EC%9B%90%ED%9A%8C%22&tqi=hMRzRsprvxsssfBCZSZssssstcd-286630&nso=so%3Ar%2Cp%3Aall%2Ca%3Aall&mynews=0&office_section_code=0&office_type=0&pd=0&photo=0&sort=2--Reiro (토론) 2021년 7월 7일 (수) 13:56 (KST)

위키백과:삭제 토론/대한민국의 교육부 소속 위원회 목록
: 이런 위원회 문서 삭제를 요구하는 어느 분은 '단순히 회의 시간, 쇼핑 시간 또는 이벤트 일정을 보도하는 출처들,'을 잘못 해석하고 있습니다. 원문에는 event time이라고 나옵니다. 그 행사나 회의의 내용에 대해 심도있게 다룬 기사들은 출처로 고려 대상입니다. 남한의 철도역 문서들은 전부 역으로서 성립되자마자 등재 대상이 되는 것등에 비추어 대부분의 위원회들은 등재 대상이 된다고 생각합니다. 사학분쟁조정위원회나 국사편찬위가 가지는 사회적인 중요성을 생각해보셨으면 합니다. 따라서 모든 부처 소속 위원회 목록을 유지해야한다고 생각합니다. Bupul (토론) 2021년 7월 6일 (화) 12:18 (KST)
: 국사편찬위 정도면 몰라도, 나머지 위원회는 그저 관례적인 행사밖에 있을 뿐, 저명성을 전혀 얻지 못했습니다. 무엇보다 '교육부 소속 위원회'라는 주제 자체도 언론 저명성은 크게 낮아 보이고요. 철도역은 기본적으로 대규모 사업인 데다, 정치/사회적 영향이 언론에 많이 보도되니 하는 것이고요. 반면 교과용도서심의회 같은 걸 보면 대한민국의 국정교과서 또는 대한민국 교육부에서나 다루는 게 더 어울리는 내용뿐이네요. --Reiro (토론) 2021년 7월 7일 (수) 13:48 (KST)

질문하는 기자들 Q의 에피소드 목록
|6월 27일||언론사는 ESG 행사중... 협찬과 공생의 세계 外  ||  ||1.6%||

2012년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

국무위원회연주단
국무위원회연주단(國務委員會演奏團, )은 조선민주주의인민공화국의 음악 단체이다. 명칭에서 보듯 조선민주주의인민공화국 국무위원회 소속이며 공식적으로는 2020년 1월 25일 '설명절 기념공연'에서 최초로 이름이 공개되었다. 처음에는 김정은 국무위원장이 참석한 정치·외교적 환영 행사에서의 작은 실내악단으로 시작하였으나 최근에는 조선민주주의인민공화국의 중요한 정치적 행사에 빠짐없이 나타나고 있으며
|url=https://www.yna.co.kr/view/PYH20210707005800042|뉴스=연합뉴스|날짜=2021-07-07|확인날짜=2021-07-07}}</ref> 모란봉악단에 이은 새로운 음악 정치의 전위대로서 국무위원회연주단을 설명하고 있다.

초안:남상이
서울에서 태어나 중앙대학교 산업창업경영대학원을 졸업했다. 2019년 생활 및 건강용품 제조사 라이프템과 XR 및 AI솔루션 전문회사 텍스트마인드를 설립하였으며 2021년 반려동물용품 및 콘텐츠 제작 회사 이지펫을 창업하였다.  2019년 경기콘텐츠랩 위키팩처링 캠프에서 대상을 수상(라이프템)하였고 2019년 서울 우수 하드웨어 스타트업 경진대회에서 우수상을 수상(라이프템)이다.

위키백과:관리자 선거/Reiro
*: 보통은 제가 어떻게 할 수 없는 상황에 대한 것이었죠. 일처리가 늦어진다거나, 아니면 무작정 토론이 한없이 길어진다거나.... 제가 관리자가 되면 어느 정도 저에게 문제를 해결할 수 있는 권한이 생기지만,  그에 따른 책임도 져야 할테니 더 신중하게 행사하겠지요. 위에서 말한 사유로 화낼 일은 없겠습니다. 덧붙여, 관리자가 된 이후 언행에 신중하지 않으면 이제는 다른 곳에 박제될 테니까요.--Reiro (토론) 2021년 7월 6일 (화) 07:30 (KST)
*  한국어판 위키백과에서는 차단을 한 번 당하면 재검토 요청을 해도 권한 사용 관리자는 규정 상 할 수 없으니 제외한 나머지 관리자는 무시합니다. 물론 강요할 수는 없겠죠. 아무래도 관리 권한을 행사하는 게 "봉사"니까요. 그러나 일반 사용자 역시 "자원봉사"죠. 뭐 일반 사용자라고 해서 수당 받고 기여하는 건 아니잖아요? 그런데도 차단 사후에 재검토를 요청해도 철저히 무시해서 이에 불쾌함을 느껴 위키백과를 떠나는 경우를 굉장히 많이 봤습니다. 본인도 겪어보셨겠지만 이거 심각한 문제에요. 이에 대해 어떤 시각을 가지고 계신지, 어떤 답안을 가지고 계신지 좀 들어봅시다.--고려 (토론) 2021년 7월 7일 (수) 23:58 (KST)
*: 만약 충분한 정보를 찾지 않고 잘못된 생각을 가진 상태에서 권한 행사를 하거나, 정말 복잡한 사안을 제대로 처리할 능력이 부족한 것이라고 해도 "관리자는 언제나 공정하고 세심한 판정을 내려 문제를 해결하고, 책임감 있게 역할을 수행하고, 보안을 중요시해야 합니다."에 맞지 않고, 일부러 허위임을 알고 발언했다면 역시 "관리자는 언제나 공정하고 세심한 판정을 내려 문제를 해결하고, 책임감 있게 역할을 수행하고, 보안을 중요시해야 합니다."에 어긋납니다.
:::: 제 이야기가 나와서 어쩔 수 없이 끼어들게 되네요. 조만간 있을 도쿄 올림픽 기간 개인적으로 에디터톤 기획을 준비하고 있기도 해서... 기획해둔 대형 에디터톤만 끝나면 바로 언택트 'Delete-ton'을 한번 열어보려고 합니다. 해당 문단의 많은 문서를 삭제 토론에 회부하기는 어렵지만, 한 번 여러 사용자들이 동료평가로 '어떤 문서를 남겨두고, 어떤 문서를 버릴 지' 논의하고 실제 삭제까지 완료하는(Reiro님께서 관리자가 되신다면 더욱 수월하겠죠?) 행사로 열어보면 좋을 것 같습니다. 최근에도 한 번 제안을 드렸던 것 같은데, 한 번 이 방식으로 풀어보기를 고려해주시면 좋지 싶습니다. ㅎㅎ --trainholic () 2021년 7월 6일 (화) 00:25 (KST)
: 현재 관리자 선거에 투표한 계정을 살펴보니 몇몇 사용자가 다중계정을 악용해 여러 찬성표를 행사하였다고 의심되는 정황이 있습니다. 찬반 비율이 당락 기준선에 근접하여 검사가 필요한 상황이라고 보여 선거가 근소한 차이로 끝날 경우 다중 계정 검사가 끝날 때까지 결과 확정을 연기해주시기 바랍니다. 문제가 있는 사용자는 Krcon, 사:Tmt1103, 사:Angel CDH입니다. 이들은 영어 위키백과를 통해 위키백과에 가입하여 새로운 사용자라는 흔적을 남기지 않거나, 가입한 뒤 몇달이 지나서 첫 기여를 시작하거나, 올해의 위키인 투표 시작 직전에 기여수 20회를 급히 채워 투표하고 자기가 올린 파일을 굳이 오픈 프록시를 통해 위키백과에 추가하는 등 의문점을 보입니다. 자세한 이유는 다중계정 검사 요청을 통해 밝히겠습니다. Bulryeok (토론) 2021년 7월 16일 (금) 17:19 (KST)

위키백과:관리자 선거/Raccoon Dog
*  한국어판 위키백과에서는 차단을 한 번 당하면 재검토 요청을 해도 권한 사용 관리자는 규정 상 할 수 없으니 제외한 나머지 관리자는 무시합니다. 물론 강요할 수는 없겠죠. 아무래도 관리 권한을 행사하는 게 "봉사"니까요. 그러나 일반 사용자 역시 "자원봉사"죠. 뭐 일반 사용자라고 해서 수당 받고 기여하는 건 아니잖아요? 그런데도 차단 사후에 재검토를 요청해도 철저히 무시해서 이에 불쾌함을 느껴 위키백과를 떠나는 경우를 굉장히 많이 봤습니다. 이에 대해 어떤 시각을 가지고 계신지, 어떤 답안을 가지고 계신지 좀 들어봅시다.--고려 (토론) 2021년 7월 8일 (목) 00:23 (KST)
#  여러 날에 걸쳐 본 문서를 천천히 읽어보고 한 표 행사합니다 --달조각 (토론) 2021년 7월 11일 (일) 19:53 (KST)

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2021
right
** 오프라인 행사에 입장하시는 분은 수기명부를 작성하거나 QR코드를 체크하셔야 합니다.
** 오프라인 행사 종료 후에 샌드위치 도시락이 증정될 예정이지만, 회의장 내에서는 취식할 수 없으며 자택에서 드셔 주시길 바랍니다.
참가 여부를 반드시 알릴 필요는 없지만 행사 준비에 매우 도움이 됩니다 :)
* 
* 
* 작년에 이어 이번에도 참가했습니다. 이번엔 특별히 발표자로 참석했는데, 생각보다 반응이 나쁘지 않았던 듯 하여 뿌듯하네요(). 앞으로 온라인 행사도 같이 열린다면 계속 참석하겠습니다. 여러모로 즐거운 시간이였네요. 경품추첨 막타치신 님께 축하를 보내고, 이 행사를 주최하신 한국 위키미디어 협회 분들 모두 감사드립니다. 모두들 3시간 동안 참석하시느라 수고하셨습니다 :) -- 2021년 11월 6일 (토) 17:03 (KST)
* 작년에도 잠시 온라인으로 참가했던 것 같은데, 올해도 역시 온라인으로 잠시나마 함께했습니다. 비록 개인적인 일정때문에 모든 일정을 함께하진 못하고, 띄엄띄엄 행사에 참여했으나 그 잠깐 동안에도 Trainholic님과 AshleyQueens님, 그리고 하얀 호랑이님의 발표를 인상깊게 들었습니다. 좋은 발표 해주신 발표자 여러분과, 이런 훌륭한 행사를 위해 노력해주신 운영진 여러분에게 감사드립니다. <del>아 그리고 제가 운이 없는편인데 저에게 뽑기 운을 주신 구글신님께 감사드립니다. 그것도 특히 마지막 당첨자로 말이에요</del> -- 2021년 11월 6일 (토) 21:04 (KST)
* 오늘 음성과 영상 전환을 담당했던 이강철 매니저입니다. 열의넘치는 발표자 분들과 청중 여러분의 뜨거운 분위기에 저도 즐거운 기분으로 행사를 보조할 수 있었습니다. 특히 Back to the Basic이라는 주제에 걸맞는 우리가 지식을 탐구하게 되는 출발점인 호기심과 참여하신 위키탐방에서의 경험에 대해 이야기 해주신 AshleyQueens님, 스스로의 좌충우돌 위키탐방 적응기와 새로운 사용자들이 위키백과를 매체와 커뮤니티에게 적응하게 하려면 어떤 방법이 있을지에 대한 고민거리를 이야기해주신 Whitetiger0423님, 출처의 질적인 측면과 어디까지를 유의미한 출처로 볼 것인가에 대한 화두를 던지신 유동 사용자 분 모두 인상 깊은 발표를 해주셔서 감사합니다. 타운홀 미팅에서는 세 분의 패널께서 사용자 간 판단이 엇갈리는 여러 사안에 대해서 우리는 어떤 기준으로 판단하고, 나아가야 할 지에 대해 함께 고민하는 시간을 가져서 많은 공부가 되었습니다. 위키마니아 리뷰에서는 다른 커뮤니티가 고민하고 준비하는 사안들에 대해 알아보았죠. 위키컨퍼런스는 우리를 비롯한 위키커뮤니티에 참여하는 누구나 어떤 사안에 대한 스스로의 생각을 발표하고, 다른 활동자들과의 질문 답변을 통해 우리의 청사진을 함께 그려보는 그런 자리라고 생각합니다. 내년은 한국어 위키백과 20주년을 맞이히는 해 입니다. 다른 참여자 분들과 어떤 밑그림을 그려나갈 수 있을지, 굉장히 기대가 됩니다. 내년에도 또 뵈었으면 좋겠습니다 :) --이강철 (WMKR) (토론) 2021년 11월 6일 (토) 23:41 (KST)
* 항상 이런 행사보다는 행사에서 다뤘던 주제나 논의가 어떻게 커뮤니티에 피드백되는가가 중요한 것이죠. 많은 후속 논의를 기대합니다. --Zlzleking (토론) 2021년 11월 9일 (화) 05:57 (KST)
* 뒤늦게나마 후기를 쓰게 되네요. 행사에서 토론에서 다양한 주제를 논의했는데, 이 논의가 멈추거나 공진하지 않고 공동체 사이에서 잘 받아들여졌으면 좋겠습니다. 편집에서의 근거 중심주의 발표도 좋았고, 논의 당시 나왔던 표준 에디터톤 재정안이나 요청은 근거가 있을 경우에만 처리하는 걸 원칙으로 하는 것 등 다양한 논의가 있어서 좋았습니다.--L. Lycaon (토론 / 기여) 2021년 11월 11일 (목) 15:43 (KST)
* 코로나19가 끝나가는 시점에 온라인+오프라인 병행 행사로 진행했는데, 오랫만에 여러 위키 사용자들을 직접 볼 수 있어서 좋았습니다. 발표 내용도 새롭고 참신한 것이 많아서 큰 도움이 되었습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2021년 11월 14일 (일) 14:40 (KST)
* 이번이 처음 참여한 위키컨퍼런스였습니다. 유익한 내용들과 다양한 사용자분들의 열정을 느낄 수 있어서 좋았습니다. 위키피디아 편집이 개별 활동으로 이뤄지다 보니, 사용자 간 교류가 많이 없던 아쉬움이 있어 더욱 즐거웠습니다. 또한, 이런 중대한 행사에서 발표를 할 수 있어 무척 영광이었습니다😌. 사람들의 세상을 넓혀주시는 많은 사용자분들과 좋은 행사를 준비해 주신 한국 위키미디어 협회 분들에게 감사와 경의를 표합니다.🏆 --사용자:AshleyQueens(토론) 2021년 11월 17일 (수) 17:00 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제41주
:여러 분석을 해볼 때 Chamyeo 계정은 위키백과에 가입하기 전에 IP로 Reiro나 양념파닭과 분쟁에 연루된 것으로 추측되지만, 백:다중 계정에 해당되는 것은 아니고 무기한 차단의 근거가 없으며, 팥맛님은 왜 Sotiale님이 '이 데이터는 누군가가 생각나는 정보'라고 했는지는 불명이지만 같은 대역을 사용할 수 있는 제3자가 한 것이 아니라고 인정할만한 명백한 증거는 부족합니다. 적어도 Chamyeo님 만이라도 참작할만한 단순 차단 회피 정도로 취급하여, 2개월 이하의 유기한 차단으로 줄여주시기 바랍니다. 그렇지 않다면 Chamyeo님으로 추측되는 IP에 대한 차단 과정에서, 분쟁 당사자임에도 불구하고 차단을 하고, 불필요하게 사용자토론란까지 막는 등 명백한 월권을 행사한 것에 대한 문제가 크게 제기될 수 밖에 없으리라고 봅니다. 제가 보기에는 Chamyeo님과 팥맛님은 분명 다른 인물로 보입니다. 223.62.202.178 (토론) 2021년 10월 12일 (화) 17:24 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제43주
최근에 Reiro님과 호로조님이 서로를 보호하는 방향으로 권한을 행사하는 것, 그리고 호로조님이 6개월이나 1년간 차단을 하는 대안을 고려하지 않고 지나치게 무기한 차단을 오용하는 것은 넘어가더라도
우선 제목에 적혀 있듯이 이 요청은 차단 요청이 아니라는 점을 밝힙니다. 사실 많은 고민을 했습니다. 토론:타이완에서도 언급하였듯이 부적절한 권한 행사가 있었음에도 저는 원활한 토론 진행을 위해 권한 회수는 염두에 두지 않았습니다. 그럼에도 지금 제가 이 글을 쓰게 된 가장 큰 이유는 특수:차이/30573186을 보고 크나 큰 자괴감이 들었기 때문입니다. 저 기여 하나를 보고 정말 고민을 거듭했습니다. 그 외에도 특수:차이/30573183, 특수:차이/30573184 등 제가 한 기여라는 이유만으로 기여 내용을 확인하지도 않고 되돌리기 권한을 사용하여 일괄적으로 되돌린 것을 보았습니다. 저는 제 기여가 부정 당한 것을 보고 대체 무엇이 문제인지 정말 오랫동안 고민하지 않을 수가 없었습니다. 그리고 위키백과:사랑방/2021년 제43주#의견에 남긴 양념파닭 사용자의 의견과 그 이후에도 권한만 사용하지 않았을 뿐 확인조차 하지 않고 제 기여를 부정하는 것들을 보면서 저는 계속해서 묵인할 것인지 나서서 막아야 하는지 선택을 해야만 했습니다. 그 선택이 권한 회수를 요청하는 것이어서 상당히 유감입니다. 과거에 있었던 다른 권한 회수 요청을 읽어보고 쓰게 되었을 뿐 해당 사용자와 논쟁이 있었을지언정 다른 감정은 없습니다. 되돌려진 기여들을 살펴보고 있자니 머리를 크게 한 대 맞은 것 같아 씁쓸하기만 할 뿐입니다. --Minjunojo (토론) 2021년 10월 29일 (금) 14:33 (KST)

위키백과:2020 도쿄 올림픽 에디터톤
한국 위키미디어 협회에서는 2020 도쿄 올림픽과 2020 도쿄 패럴림픽의 개최를 맞이하여 한국어 위키백과에 올림픽, 패럴림픽, 올림픽과 패럴림픽 출전 종목에 포함되는 스포츠, 그리고 올림픽과 패럴림픽에 출전한 운동 선수(이른바 올림피언과 패럴림피언), 그리고 이번에 열리는 행사인 2020 도쿄 올림픽과 2020 도쿄 패럴림픽의 대회 진행 상황, 그리고 대회에 출전한 선수와 메달리스트, 2020 도쿄 올림픽 및 패럴림픽 대회를 둘러싼 국제 및 일본, 그리고 대한민국 내의 상황과 관련된 문서를 채우는 에디터톤을 진행합니다.
*본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 괴롭힘도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.
행사 결과는 다음과 같습니다. 토론창 등을 통해 별도로 지급 일정을 안내드리겠습니다. --trainholic () 2021년 9월 10일 (금) 16:57 (KST)
아쉬운 점이 있다면 역시 코로나19였습니다. 코로나19 탓에 현장에서 경기를 보고 많은 문서를 기여하려던 제 계획은 아쉬움 속에 마무리되었고, 함께 진행하려고 했던 오프라인 행사는 거리두기 단계 강화 탓에 진행하지 못했습니다. 올림픽 경기를 함께 보면서 편집하려던 계획, 동료 평가, 그리고 함께 모여 편집하는 것의 즐거움을 이번 에디터톤에서는 누릴 수 없었지만, 그럼에도 참여해주신 많은 분들 덕분에 행사가 잘 진행될 수 있었습니다.
도쿄 올림픽과 패럴림픽, 그리고 에디터톤은 이대로 끝나 많은 분들의 참여와 관심 속에 마무리가 되었지만, 우리에게는 5개월, 그리고 6개월 후의 베이징이 남아있습니다. 베이징에서도 이런 행사가 진행될 수 있을지는 아직까지 확답을 드리기 어렵지만, 분명 좋은 기회는 생겨나지 않을까요. 마지막으로 2020 도쿄 올림픽&패럴림픽 에디터톤에 관심을 가져주셨던 많은 분들께 진심으로 감사드립니다. --trainholic () 2021년 9월 10일 (금) 16:57 (KST)

위키백과:2022년 상반기 에디터톤 공모전
* 전체 행사 기간 : 2022년 1월 00일 (금요일) 0:00 (KST) 부터 ~ 2월 00일 (일요일) 23:59 (KST)까지
*# 다른 사용자들이 제안한 주제를 바탕으로 어떤 분야를 편집하는 행사를 함께하면 좋을 지 여러분이 골라주세요.
*# 그 다음 투표를 행사해주시면 됩니다. 투표는 1인당 3개 주제까지 가능합니다.
*# 1위, 3위 주제가 동률일 경우 투표 종료 이후 지정된 48시간동안 재투표를 진행합니다. 재투표의 선거권은 1번과 같으며, 재투표에서는 선거권이 있는 모든 사용자가 1인 1표씩을 행사할 수 있습니다.

위키백과:삭제 토론/위키백과:사랑방/2021년 제27주
:: : 해당 행사는 국회나 당사가 아닌 '강남역'에서 진행된 새로운 당대표의 정책을 '선전'하는 행사였습니다. 그 행사의 발언은 '정치 선전'이 아닌가요? 단순 발언이라기엔 해당 행사의 성격이 '선전'입니다만.--trainholic () 2021년 7월 8일 (목) 02:39 (KST)
:::: 최근에 것, [https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2020/05/20/2020052002826.html 'N번방방지법'이 통과된 것] 등 통상적인 법령 개정은 의원이나 정부의 홍보 없이, 국회에서 법안이 통과된 내용과 이후 달라지는 점 등이 보도되곤 합니다. 더욱이 저작권법 개정의 경우에도 [http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01371046625636408 이런 기사 등을 보면 정부의 홍보성 내용은 없습니다]. 법령이 바뀌는 부분이 위키백과의 자유 저작권이라는 기치를 실현하는 데에 도움이 되거나 한다면 그 부분만 칭찬하면 되는 일입니다. 더욱이 가져오신 '2014년 1월'의 내용을 보니, 특정 정당이나 의원, 당 대표나 정당의 행사 등을 언급한 내용은 보이지 않습니다. 하지만 고려님께서 올린 글에는 '특정 정당'을 언급한 부분이 있습니다. 이것이 차이입니다.--trainholic () 2021년 7월 8일 (목) 03:14 (KST)

삼성 갤럭시 A72
삼성 갤럭시 A72(Samsung Galaxy A72)는 삼성전자에서 제조한 안드로이드 스마트폰이다. 2021년 3월 17일 삼성전자의 어썸 언팩 행사에서 삼성 갤럭시 A52와 함께 발표되었다.

트라야누스의 파르티아 원정
영토 정복이 세금 징수,

당한 쪽의 비극
: 9개월 된 아들이 있지만 육아도 가사도 협력하지 않으며 아내에게 가정 폭력를 행사하고 있다. 그럼에도 자신의 아들은 귀여워하고 있다.

스윗 캐롤라인
북아일랜드 축구 국가대표팀의 팬들은 이 노래를 2005년 잉글랜드를 물리 친 후 경기 후 경기장 축하 행사에서 연주 된 후이 노래를 애국가로 채택했습니다. 그러나 윈저 파크에서 20년 동안 팬이 좋아하는 곳입니다.  이 노래는 그 이후로 홈 게임에서 사용되었으며 특히 UEFA 유로 2016에서 사용되었습니다.

2011년 일본 프로 야구 올스타전
:나고야 돔(18시 29분에 시작, 센트럴 리그가 홈팀으로 취급)
== 특별 행사 ==

시엘 타워
|시행사             =

틀:일본 제국 육군 사단
|list5 = *제1비행
*제2비행
*제3비행
*제4비행
*제5비행
*제6비행
*제7비행
*제8비행
*제9비행
*제10비행
*제11비행
*제12비행
*제13비행

2021년 KBO 올스타전
2021 신한은행 MY CAR KBO 올스타전(2021 SHINHANBANK MY CAR KBO ALL-STAR GAME)은 2021년 7월 24일 고척스카이돔에서 진행할 예정이었던 KBO 리그의 올스타전이다. 2020년 하계 올림픽 기간이 올스타 브레이크와 맞물려 당초 진행되었던 퓨쳐스 올스타전을 진행하는 대신 대한민국 야구 국가대표팀과 U-23 라이징 스타와의 대결을 부대행사에 넣고, 키움 히어로즈 등 국내 프로 팀과 대한민국 야구 국가대표팀과의 경기 등이 올스타전 이후 편성되는 등 변화된 면이 있었다.
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

대한민국 제20대 대통령 선거 국민의힘 후보 경선
11월 5일 오후 2시, 서울 용산구 백범김구기념관에서 국민의힘 제2차 전당대회가 열렸다. 전당대회 행사 일정이 진행되고, 정홍원 경선 선거관리위원장이 본경선 결과 발표하였다. 경선 결과 대한민국 제20대 대통령 선거에 입후보할 후보자로 윤석열 후보가 선출되었다. 윤 후보는 47.85%를 득표하며 1위를 기록, 최종 후보로 선출되었다. 이어 홍준표 후보가 41.50%, 유승민 후보 7.47%, 원희룡 후보가 3.17%의 득표율을 기록하였다. 윤석열 후보의 수락 연설과 다른 후보들의 인사말 발언, 이준석 당대표의 후보자 당 점퍼 전달식과 기념 촬영이 진행되었으며, 정우택 전당대회 의장의 폐회 선언으로 제2차 전당대회가 마무리되었다.

순더 컬츄럴 센터
|시행사             =

아이콘 시암 타워
|시행사             =

죠우커위
·개인 팬덤명은 우주인(宇航员)이다.

Doodle4Google
구글은 자사의 홈페이지에 보통은 공휴일에 맞는 로고를 장식한다.
분류:연중행사

유혹 (1995년 드라마)
준혁은 서른다섯 살된 광고 대행사 이벤트부 차장으로, 사랑하는 아내와 두 아이를 가진 조용한 일상을 사랑하는 평범한 남자다. 어느날 그는 운명처럼 스물여섯된 야릇한 향기를 가진 행사 나레이터 모델 혜진을 만나게 되고, 혜진에게 매료된 준혁은 그녀의 장난 같은 유혹에 맥없이 무너져 버린다. 두 사람의 여행이 계속되던 날 아이의 사고로 그들의 관계가 밝혀지고, 고민 끝에 준혁은 시골 허름한 성당에서 혜진과 결혼식을 올린다. 그러나 두 사람의 새로운 일상은 또 다시 두 사람을 옭아맨다.

175 파크 애비뉴
|시행사             =

태평양파크빌라트
|건설사= 태평양개발 주식회사|시행사= 태평양개발 주식회사|건축= 한국건축문화대상 준공부문 본상, 1996년

톰과 제리: 수염의 전쟁
| 발행사 = 뉴키드코유비소프트석세스

톰과 제리 (1989년 비디오 게임)
| 발행사 = 매직 바이트

톰과 제리: 모피의 주먹
| 발행사 = 뉴키드코유비소프트

톰과 제리: 더 무비
| 발행사 = 세가

로마 공화정의 계급 갈등
처음에는 파트리키만이 공직에 대한 피선거권을 가지고 있었으나, 일련의 법적 개정을 거치면서 플레브스 또한 모든 공직의 피선거권을 얻을 수 있게 되었다. 공직에 진출한 인물은 대게 로마 원로원의 일원으로 받아들여졌기에 이러한 법의 개정은 로마 원로원을 파트리키만을 대표하는 기관에서 플레브스 명문가와 파트리키 모두를 대변하는 기관으로 거듭나도록 하였다. 이러한 발전은 플레브스의 대표기관인 플레브스 민회의 권한이 확대되는 과정과 병행되었다. 민회에서의 결의안인 국민투표는 처음에 플레브스만을 대상으로 적용되었지만, 기원전 339년 이후 최초의 플레브스 출신 독재관인 퀸투스 퍼블리리우스 필로에 의해 민회의 결의안은 파트리키에 대해서도 강제력을 갖추었으며, 이에 대해 원로원은 민회에 의해 승인된 수단을 통해 거부권을 행사할 수 있었다.
기원전 445년에 플레브스는 최고위 공직인 집정관의 피선거권을 요구했으나 로마 원로원은 이 요구를 거부했다. 궁극적으로 협상이 타결되었는데, 집정관의 피선거권은 파트리키가 독점하되, 집정관의 권한 중 일부가 제한된 수의 대대장(트리부스 밀리툼)이 행사할 수 있도록 허가했다. 이처럼 일부치권을 위임받은 개인들은 집정 대대장으로 불리었는데, 이들은 군인들의 회의인 켄투리아 민회에서 선거되었다. 다만 원로원은 어떤 경우에도 이 선거의 결과에 대해 거부권을 행사할 수 있었다.  이것은 플레브스가 파트리키를 상대로 정치적 평등이라는 업적을 이루기 위해 행했던 첫 시도였다.
왕정기 동안에 로마의 국왕은 자신을 보좌할 2인의 기사를 임명했는데, 이들의 권한은 왕정의 붕괴 이후 2인의 집정관에게 이전되었다. 그러나 BC 447년에 키케로는 집정관을 제외한 타 공직자들이 재판관에 의해 열린 부족적 회의에서 선출되기 시작했다고 말한다. 부족적 총회'라는 용어에 대한 동시대 기록은 일반적으로 플레브스 민회를 지칭한다. 다만, 여기서 키케로가 언급한 회의는 파트리키와 플레브스가 모두 포함된 부족적 총회이며, 이는 초계급적 부족 회의가 기록에 드러난 첫 사례로, 이는 플레브스에게 있어 유의미한 정치적 행보로 여겨진다. 파트리키들은 당연히도 이 총회의에서 투표권을 갖고 있었으나, 그들의 수는 로마 내에서 소수였다. 따라서 대부분의 유권자들은 플레브스였는데, 이러한 비대칭적 구성의 총회의에서 선출된 공직자는 두 계급 모두에게 강제력을 행사할 수 있었다. 따라서 이 총회의를 기점으로 플레브스는 비로소 파트리키에 대해 간접적으로 우위를 점한 것으로 여겨진다.  '
그 당시의 기록에서 공동 부족 회의와 플레브스 민회 사이의 구분은 명확하지 못하며, 이로 인해 공동 부족 회의의 존재는 간접적 혹은 정황상의 증거만으로 파악되는 특성이 있다. 기원전 5세기에 일련의 개혁안들(이를테면 leges Valeria Horatio)이 통과되었는데, 이로 인해서 플레브스 민회에서 통과된 법안은 온전한 로마법으로 인정되어 파트리키에게도 구속력을 행사하게 되었다. 이러한 개혁안들이 통과되기 이전의 호민관들은 자신들에게 보장된 신성 불가침권을 이용해 원로원, 총회, 판사들의 결정을 거부하는 수준에 만족해야만 했다. 하지만 평의회 역시 하나의 온전한 입법주체로 인정되자, 평의회를 주재하는 호민관들은 비로소 적극적으로 활동할 수 있게 되었다.
새로이 자리잡은 체제하에서 새롭게 임명된 사법공직자는 별도의 절차 없이 원로원의 일원으로 인정되었지만, 원로원에 속하지 않은 플레브스 가문에게 있어 정치계에 입진출하는 것은 여전히 드문 현상으로 남았다. 드문 경우지만 무명의 가문(ignobilis) 출신의 인물이 고위관직에 임명되는 현상은 가이우스 마리우스나 마르쿠스 툴리우스 키케로의 경우처럼 분명 존재했는데, 이는 개인의 특출함에 기인한 것으로 보는 것이 옳을 것이다.
기원전 287년에 이르러서 일반적인 플레브스의 경제적 빈곤은 심화되었다. 이러한 문제의 원인으로는 상환되지 못한 대규모 부채가 지적되었으며 해당 법안의 제정이 귀족층에 대한 민주주의의 최종 승리로 간주되지는 못한다. 따라서 이 법안의 궁극적인 의의는 파트리키가 플레브스를 상대로 행사하는 형식적인 간섭의 온전한 종식에 있다.

톰과 제리: 하우스 트랩
| 발행사 = 뉴키드코유비소프트석세스

트랜싯 터미널 타워
|시행사             =

톰과 제리: 체이스
| 발행사 = 넷이즈

경건
경건의 표현은 국가와 지역 전통에 따라 다릅니다. 다양한 종교 행사와 활동을 준비하는 "축일"은 특정 공동체의 고유한 전통을 형성하는 데 많은 기여를 했다. 많은 신심 행위는 특정 교회나 종교 가족의 제의적 유산의 일부이다.

AKB48의 역사
6월 6일에는 일본 무도관에서 제4회 선발 총선거가 개최되었다. 마에다 아츠코는 졸업을 앞두고 있어 총선거에 출마하지 않았고, 다만 오오시마 유코가 전년도 5위에서 순위가 급상승한 차기 에이스 후보 와타나베 마유를 3만표 이상의 격차로 2위에 머무르게 하고 역대 두 번째로 1위에 오르면서 건재를 과시하였다.
6월 8일에는 요코하마 국제 종합 경기장에서 "AKB48 슈퍼 페스티벌"이 열렸고, 그 2부 행사로서 "AKB48 32nd 싱글 선발 총선거 ~꿈은 혼자서는 꾸지 못해~"가 개최되었다. 이 해의 선발총선거에서, HKT48의 사시하라 리노가 디펜딩 챔피언 오시마 유코를 꺾고 1위에 올랐다. 이제까지의 선발총선거 1위는 마에다 아츠코와 오오시마 유코만이 기록하고 있었다. 더구나 AKB48 그룹의 종주 그룹 격인 AKB48 소속이 아닌 자매그룹 소속 멤버가 1위에 올랐다는 의미도 있다. 한편 전년도 선발총선거에까지 선발 멤버를 배출하지 못했던 NMB48에서도 투톱 에이스 야마모토 사야카와 와타나베 미유키를 각각 14위와 15위에 들이며, 16위까지의 선발 멤버를 처음으로 배출하였고, SKE48에서도 투톱 에이스 마츠이 쥬리나와 마츠이 레나를 각각 6위와 7위에 올린데다가, 스다 아카리를 16위에 올리기도 하였다. 또한 전년도 가위바위보 대회 챔피언으로서 "영원 프레셔"의 센터 포지션을 맡으며 차세대 에이스로서 각광을 받고 있는 시마자키 하루카가 12위에 오르며, 세대 교체가 순조롭게 이루어지고 있는 모습도 보였다. 한편, 이 날 전년도와 같은 5위에 오른 시노다 마리코가, 수상 소신표명에서 돌연 졸업을 선언하였다. 이 해의 7월과 8월에는 후쿠오카 돔, 삿포로 돔, 교세라 돔, 나고야 돔, 도쿄 돔의 일본 5대 돔 투어가 계획되어 있다.

임피 (군사)
줄루족의 임피는 남부 아프리카 지역에 도착해 번성하기 전에 상대적으로 작은 줄루 부족의 통치자인 샤카 (Shaka)의으로 널리 알려져 있지만 일부 역사가들의 주장으로는 부족을 이끄는 족장으로서 가장 초기 형태는 므테스와 지역의 족장 딩기스와요 (Dingiswayo)의 혁신에 있다고 한다.  (Morris 1965).

메가맨 (아치 코믹스)
2010년 10월, 뉴욕 코믹콘에서 미국의 만화 발행사 아치 코믹스가 캡콤의 게임 시리즈 《록맨》에 기반한 코믹스를 연재할 것이라고 발표했다. 해당 행사에서 아치 코믹스의 《소닉 더 헤지혹》을 담당하기도 했던 이안 플린이 작가를 맡을 것이라고 밝혀졌다.

루이 레아르
1946년 5월에는 자크 에임(Jacques Heim)이 세계에서 가장 작은 수영복이라고 광고한 '아톰'(Atome)이라는 이름의 투피스 수영복을 제작했다.
레아르는 1946년 7월 5일에 파리에 위치한 대중 수영장인 피신 몰리토르(Piscine Molitor)에서 비키니라고 이름 지은 자신의 새 수영복을 대중과 언론에 소개했다.
베르나르디니의 사진과 행사에 관한 기사가 언론에 널리 게재되었다. 특히 인터내셔널 헤럴드 트리뷴(International Herald Tribune)에만 9개 기사가 게재되었다.

미셸린 베르나르디니
베르나르디니의 사진과 행사에 대한 기사들은 언론에 의해 널리 보도되었다. 특히 인터내셔널 헤럴드 트리뷴(International Herald Tribune)은 9개에 달하는 기사를 게재하기도 했다.

피터펀
아내와 딸 셋을 두고 있으며 아침마당 콘서트에 출연하여 준결승 무대 진출을 하며 가창력을 인정 받았다.

초안:롤링스카이
| 발행사 =

W350 프로젝트
|시행사          =

분류:프리슬란트 제도
분류:평행사도

동반성장연구소
2015.08.21. 문화행사 개최 (‘동반성장 재능나눔콘서트’)
2014.02.21. 문화행사 개최 (‘우리 모두 다 함께’)

2020년 하계 올림픽 성화 봉송
2020년 3월 12일 그리스 올림피아에서 전통 점등식이 거행되었으며, 첫 성화봉송자인 안나 코라카키에게 성화가 전달되었다. 이번 올림픽의 성화 점등식은 코로나19 범유행으로 1984년 이후 처음으로 관중 없이 진행된 점등식이다.

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2021년 7월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06

클라이브 해밀턴
해밀턴은 여러 권의 정치 서적도 저술했다. 2007년에는 세라 매디슨과 함께 오스트레일리아 정부의 여론 통제를 폭로한 《침묵하는 반대파》(Silencing Dissent)를 출간했다. 2018년에는 오스트레일리아의 정치와 시민 사회에 대한 중국 공산당의 영향력 행사를 고발한 《중국의 조용한 침공》(Silent Invasion)을 출간했고 2020년에는 서방 세계에 대한 중국 공산당의 영향력 행사를 고발한 《보이지 않는 손》(Hidden Hand)을 출간했다.

중국의 조용한 침공
《중국의 조용한 침공: 오스트레일리아에 대한 중국의 영향력》()은 2018년에 오스트레일리아의 클라이브 해밀턴이 집필한 정치 서적이다. 이 책은 오스트레일리아의 정치와 시민 사회에 대한 중국 공산당의 영향력 행사를 고발하는 내용을 담고 있는데 중화인민공화국 정부가 오스트레일리아에서 첩보망을 구축하고 영향력을 확대하려는 체계적인 시도에 대해 자세히 설명하고 있다. 해밀턴은 "중국 공산당이 오스트레일리아의 주권 침식을 초래하고 있으며 장기적으로는 미국과 오스트레일리아 간의 동맹 관계를 약화시키려는 목적을 갖고 있다."고 설명한다.

초안:멍뭉이대전쟁
| 발행사 =

인천국제공항발 KTX
폐지후에는 7월 9일 ~ 7월 29일에 광주 세계 수영 선수권 대회 로 열리는 기간에만 영향을 KTX 임시로 운행할 것으로 보이며, 하루 7회 운행했었다. 앞으로도 이런 국제행사가 있을 기간에 한해 임시 KTX를 운영할 것으로 보인다.

타이베이 트윈 타워
|시행사             =

이코마 하루미
SNK의 대전 격투 게임에 등장한 다양한 캐릭터들의 목소리를 연기한 것으로 유명세를 모았다. 연기한 가상의 인물로 《아랑전설》의 블루 마리, 《사무라이 쇼다운》의 나코루루와 샤를로트, 《용호의 권》의 킹이 있으며, 그 외에 SNK가 개최한 행사들에서 캐릭터 이미지 송을 부른 바 있다.

2020년 하계 올림픽 나라별 기수
코로나19에 대한 우려로, 선발된 선수들은 질병 확산 위험을 피하기 위해 최대 6명(남자 3명, 여자 3명)의 대표로 행사에 참석할 수 있으며 각 팀에 1~2명의 기수가 참석할 수 있다. 그 외 선수들은 관중석에 앉아있어야 한다.
추가로, 아래에 등재한, 유명한 일본의 비디오 게임 시리즈 음악 19곡이 2시간에 걸친 본 행사에서 사용되었다.

게이머 네트워크
* 게이머 크리에이티브 – 조시 히튼이 설립한 게이머 네트워크 내부의 광고 대행사.
* 젤리 딜스 – 비디오 게임 할인 행사를 다루는 웹사이트. 2016년 설립.

2020년 하계 올림픽 메달리스트
| || 19.79m

2020년 하계 올림픽 폐막식
2020년 하계 올림픽의 폐막식은 2021년 8월 8일 일본 도쿄의 국립 경기장에서 열렸다.
도쿄 올림픽 및 패럴림픽 조직위원회 (TOCOG)는 2017년 12월 올림픽 및 패럴림픽 행사에 대한 "기본 정책" 문서를 발표하면서 첫 번째 폐막식 관련 준비 보고서를 발표했다.
미리 공개된 보도 자료에서 "앞으로 나아가기"는 2020년 개회식과 폐회식 모두에서 일관된 주제가 될 것임이 확인되었다. 행사는 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 회복을 의미하는 '전진(Moving Forward)'의 개념으로 연결될 예정이다. 주최 측은 "올림픽이 2020 도쿄 올림픽에 선수들의 적극적인 모습과 스포츠의 힘을 통해 전 세계 사람들에게 신선한 희망과 격려를 줄 수 있다는 개념으로 행사를 설계했다"고 밝혔다.
행사의 예술 및 문화 섹션의 대부분은 사회적 거리두기 지침을 준수하며 대부분의 섹션은 사전 녹화로 이루어진다. 무관중 경기가 발표되기 전, 폐막식 티켓 가격은 12,000엔에서 300,000엔 사이로 예상되었다.

2020년 하계 올림픽에서의 코로나19 발생
일본 도쿄에서의 지속적인 코로나19 범유행에 따라서, 2021년 7월 8일 도쿄를 비롯한 수도권 지역에 긴급사태명령이 내려졌다. 또한 사상최초로 질병 퇴치 및 예방 조치로 올림픽의 모든 행사 및 경기가 무관중 경기로 진행된다.

위키프로젝트:대학교/편집 지침
* 입학식, 세미나 등 관례적인 교내 행사
일반적으로 건축물은 해당 대학교 문서의 '건물' 문단에서 다룹니다. 다만 양이 많아질 경우 고려대학교의 건축물 문서처럼 한데 모아 단독 문서로 만들 수 있습니다. 경희대학교 본관처럼 건물 자체가 문화재로 지정된 경우, 단 하나의 건축물이 등재 기준을 충족하기도 하죠. 이 경우 역시 의미없는 행사 홍보 기사 등의 나열로는 등재 기준을 충족할 수 없습니다.

푸위안 중산 108 IFC
|시행사             =

풍류대장 - 힙한 소리꾼들의 전쟁
온라인 투표는 JTBC 홈페이지가 아닌 리얼라이브 앱을 통해 진행된다. 3회차 방송 종료(10월 12일 23:00)부터 파이널 라운드(12월 5일 24:00)까지 매일 한표를 행사할 수 있다. 득표는 우승팀 산정에 반영된다. 반영 비율은 아직 공개되지 않았다.

위키백과:삭제 토론/레드불 마인드게이머스
백:등재에 미치지 않는 대회라고 생각합니다. 매년 개최되고 있는 대회가 아닌 2017년에 1회성 이벤트로 개최되었으며, 설령 1회만 개최되었다고 하더라도 국제적으로 명성이 있으면 모를까, 그런 국제적인 지표가 될 수 있는 대회가 아닌 것으로 보여집니다. 레드불의 홍보/프로모션을 위한 행사인 것으로 추정됩니다. -- 사용자:Gray eyes| 2021년 7월 26일 (월) 01:35 (KST)

황주연 (범죄자)
황주연(1975년 2월 6일 ~ )은 대한민국의 무에타이 선수 출신 범죄자이다. 2000년에  아내 김모(1975년 8월 23일 ~ 2008년 6월 17일)씨와 결혼했으나 끊임없이 가정폭력을 행사했으며 이를 못 견딘 아내가 2003년에 이혼을 요구해 이혼했다. 그러나 2006년 아내에게 사죄해서 재결합했다.

전기추진선
국내 최초 상업용 전기추진선박인 "탄금호일렉트릭"의 운항은 코리아크루즈에서 맡았으며 시행사 및 배를 건조한 조선소는 한국메이드이다. 배의 외관 모양을 담당하는 기본 설계는 온누리선박설계, 전장시스템은 마스터볼트코리아, 인테리어 디자인은 빈센에서 맡았다.

샤마히 천문대
샤마히 천체 물리학 천문대 과학 도서관은 천문대와 동시에 만들어졌다. 크게 2개의 홀로 구성되어 있다. 첫 번째 홀에는 독서실이 있다. 신간, 정기간행물, 잡지, 백과사전 등의 전시가 있다. 두 번째 큰 홀에는 러시아어 및 기타 외국어 문학이 체계적으로 배치되어 있다. 14,000권 이상의 서적, 2500개 이상의 잡지(러시아어 21개, 영어 23개, 지역 잡지 8개), 5종류의 신문("Azerbaijan", "People", "Republic", "Science" 및 "Search"), 고대 희귀판, 원고, 현장 사전 및 백과사전, 참고 저널 및 기타 특수 과학 및 기술 문헌등을 소장하고 있다. 25개국 이상(45개 이상의 외국 기관 및 단체)에서 도서의 국제교류, 전시회 등을 수행하고 있으며, 행사 주관에도 긴밀히 참여하고 있다. 도서관은 천체 물리학 및 천문학 분야는 물론 출판물과 전자 출판물을 출판하는 데 중요한 역할을 하고 있다.

브릴리언트 키즈 모터쇼
브릴리언트 키즈 모터쇼(영어|: Brilliant Kids Motorshow)는 2016년부터 매년 개최되고 있는 행사이다.
== 행사 ==

틀:반복 사건 정보
| 항목7       = 행사장
| 내용7       = }
| 항목15      = 이전 행사
| 항목16      = 다음 행사
}}}}|preview=Page using Template:Infobox recurring event with unknown parameter "_VALUE_"|ignoreblank=y| 이름 | 원어명 | 원어명 언어코드 | 로고 | 로고 크기 | 로고크기 | 다른 로고 | 로고설명 | 그림 | 그림 크기 | 그림크기 | 다른 그림 | 그림설명 | 상태 | 장르 | 날짜 | 시작 | 종료 | 주기 | 행사장 | 장소 | 좌표 | 국가 | 지속년수 | 수립 | 설립 | 최초 | 설립자 | 설립자명 | 최신 | 이전 | 다음 | 평균인원 항목명 | 평균인원 | 참가인원 | 정원 | 지역 | 예산 | 행사 | 주요사건 | 활동 | 지도자 항목명 | 지도자 | 후원 | 개최 | 세금신고 | 인물 | 회원 | 스폰서 | 상금 | 홈페이지 | URL | 웹사이트 | 현재 | 현재 사건 | 주석 }}<noinclude>

틀:반복 사건 정보/설명문서
|행사장
|행사장   =

윈도우 서버 2022
윈도우 서버 2022(Windows Server 2022)는 마이크로소프트가 개발한 윈도우 서버 운영 체제의 최신 주요 릴리스이다. 2021년 3월 2일부터 2021년 3월 4일까지 마이크로소프트의 이그나이트 행사에서 발표되었다. 2021년 8월 18일 출시되었으며 윈도우 서버 2019의 뒤를 잇는다.

E3 2021
해당 행사에서는 주요 배급사들이 로스 엔젤레스에서 실시간으로 방송을 송출했으며, 그 이외에 게임 어워드, 프리뷰 시간, 기업들 간의 교류를 위한 온라인 비공개 회의 보조 등이 이뤄졌다. 인터넷상에서만 이뤄진 이번 해의 행사 사정상 명칭이 일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포가 아닌 일렉트로닉 엔터테인먼트 익스피리언스()로 변경됐다.
E3 2021는 이전 해에 진행될 예정이었으나 코로나19 범유행에 인해 사정상 취소된 E3 2020 이후 열렸다. 개최 단체 ESA는 본래 2021년 4월 행사 참가자들에게 6월 경에 현장 행사를 진행할 것이라 안내했으나 코로나19에 대한 염려로 계획을 수정했다.
행사에 참여한 기업들로 닌텐도, 마이크로소프트, 캡콤, 유비소프트, 테이크투 인터랙티브, 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트, 코흐 미디어, 스퀘어 에닉스, 세가, 기어박스 소프트웨어, 반다이 남코, 터틀 비치, 베리존, 엑시드 게임스가 있었다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 8월 8일
*** 폐막식 행사 중 마라톤 여자 부문 시상식과 남자 부문 시상식을 진행하였다. 여자 부문의 폐막식 행사 중 시상은 이번이 처음이다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 8월 15일
* 대한민국 문재인 대통령이 제76주년 광복절 경축식 행사에서 홍범도 장군 유해 봉환을 설명하고, 독립유공자와 후손에 대한 감사 인사 등을 전하고 경축사를 발표하였다. 감염증 유행으로 인하여 경축식 행사는 문화역서울 284에서 소규모로 진행되었다.

헥시 유즈이 타워 A
|시행사             =

초안:한국체육기자연맹
5. 국제스포츠기자연맹(AIPS)과 아시아체육기자연맹(AIPS ASIA-ASPU) 등 국제단체가 하는 각종 사업 참여 등 국제 행사 참여와 교류

뉴욕 코믹콘
|행사장    = 제이컵 K. 재비츠 컨벤션 센터
뉴욕 코믹콘()은 뉴욕시에서 개최하는 서양 만화, 그래픽 노블, 아니메, 일본 만화, 비디오 게임, 코스튬 플레이, 장난감, 영화 및 텔레비전 등을 다루는 종합 동인 행사이다. 2006년 리드팝이 처음 개최했다.
2007년 행사장
2018년 행사의 크레토스 코스플레이어
첫 행사는 2006년 제이컵 K. 재비츠 컨벤션 센터에서 개최됐다.
2020년 행사는 본래 10월 8일부터 11일까지 진행될 예정이었으나, 앞선 8월 주최측은 코로나19 범유행에 대한 우려로 현장행사를 취소하기로 발표했다. 대신 이를 대체하는 온라인 행사 '뉴욕 코믹콘 X MCM 코믹콘 메타버스'가 해당 날짜에 개최됐다.
동부 코스프레 챔피언십 ()은 2014년부터 개최한 뉴욕 코믹콘의 코스프레 경연대회이다. 리드팝의 국제 행사 크라운 코스프레 챕피언십 () 일정에 포함된 관행 행사이다. 상위 3명은 상금을 수여받으며 1위는 동부 챔피언으로 인정받아 시카고 코믹 & 엔터테인먼트 엑스포 결승전에 참가할 자격이 주어진다.
파일:4.20.08DavidLloydbByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 《브이 포 벤데타》 화가 데이비드 로이드.
파일:4.20.08DannyFingerothByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 대니 핑거로스.
파일:4.20.08DarwynCookeByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 《DC: 더 뉴 프론티어》 화가 다윈 쿡
파일:4.20.08IvanReisByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 《그린 랜턴》 화가 이방 헤이스.
파일:4.20.08JerryOrdwayByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 만화가 제리 오드웨이.
파일:4.20.08WaltSimonsonByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 《토르》 작가 및 화가 월트 사이먼슨.
파일:4.20.08RagsMoralesByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 《아이덴티티 크라이시스》 화가 래그스 모랄레스.
파일:4.20.08SimoneBianchiByLuigiNovi.JPG|2008년 4월 행사의 화가 시모네 비앙키.
파일:SpotnitzandCarter.jpg|뉴욕 코믹콘 X파일 사인 행사장의 크리스 카터와 프랭크 스팟니츠.
파일:Comic con clay.jpg|2009년 2월 행사의 영화 《왓치맨》 사진작가 클래이 에노스.
파일:Comiccon 21.jpg|2009년 2월 행사의 아이스너상 명예의 전당 회원 짐 스테란코.
파일:NEW-GEN Creators and Mark Hamill.jpg|2011년 10월 행사의 《NEW-GEN》 창작자 J.D. 마톤티, 크리스 마톤티, 줄리아 콥폴라와 《NEW-GEN》 크리에이티브 컨설턴트 마크 해밀.
분류:10월의 행사

왕호헌
2017년 중에 드라마 《以你为名的青春》의 행사로 데뷔를 했다. 행사 이후 촬영을 했고 2018년 3월 21일, 드라마 《以你为名的青春》徐永毅(서영의) 역으로 드라마 정식 데뷔를 하였다. 7월 20일, 드라마 《沙海》의 '苏万(소만)' 역을 맡았다.

박노원 (공무원)
2018년도에 제1회 실패박람회 행사를 개최하여 문재인 대통령도 참석하고 세계의 이목을 받는 성과를 이루었음.

핀볼 (1984년 비디오 게임)
|발행사 = 닌텐도

아트로파테네
이에 따라서, 아트로파테네의 왕 아르타바잔은 셀레우코스의 우위를 인정하고 종속국이 되는 한편, 내부적으로 자주권은 보존되었다... 이와 같은 시간에, 로마 제국에서 모습을 드러냈고 동방 지역에서 자신들의 힘을 행사하려 했으며, 마그네시야 전투에서 셀레우코스가 기원전 190년에 로마군에 패하기에 이르렀다. 이러자, 파르티아와 아트로파테네는 로마를 자신들의 독립에 대한 위협으로 간주했고 이에 따라 로마에 대항한 분쟁들에서 동맹을 맺었다.

서울 이커머스 전시회
== 부대 행사 ==

IFSC 클라이밍 월드컵
IFSC 클라이밍 월드컵(IFSC Climbing World Championships) 은 국제 클라이밍연맹(IFSC)이 조직한 매 2년마다 열리는 세계 암벽등반 대회이다. 남여 선수들은 리드 , 볼더링 및 스피드의 세 가지 분야에서 경쟁 한다. 대회의 수와 장소는 해마다 다릅니다. 첫 번째 월드컵은 1989년에 개최되었으며 리드 등반 경기만 포함되었다. 스피드 클라이밍은 1998년에, 볼더링은 1999년에 도입되었다. 첫 번째 행사는 1991년 프랑크푸르트에서 조직되었다

공익신고의 날
국민권익위원회는 2018년에 공익신고의 날을 최초로 선포하였다.한 이후로 매년 공익신고의 날 기념식을 개최하고 있으며, 주로 공익신고자에 대한 응원 메시지 전달과 공익신고자 보호제도에 대한 영상 상영을 통해 공익신고의 날을 기념하고 있다.

위키백과:관리자 선거/Fgg13
*  많은 활동과 기여 자체는 좋지만 관리자 자체로 보기에는 관리자와 관련된 분야, 즉 문서 관리 요청이나 삭제 토론 등과 같은 곳에서 활동한 흔적이 전무합니다. 따라서 이런 쪽에 적극적으로 활동을 하셔서 경험을 먼저 쌓고 오셨으면 좋겠다는 생각으로 기권표를 행사합니다. -- (talk) 2021년 8월 13일 (금) 18:54 (KST)

팔레 로얄 (뭄바이)
|시행사             =

안드레아스 힐그루버
안드레아스 프리츠 힐그루버(Andreas Fritz Hillgruber, 1925년 1월 18일 – 1989년 5월 8일)는 1980년대 역사가 논쟁에서 주도적인 역할을 한 군사 및 외교 역사가로서 영향력을 행사한 보수주의 독일 역사가였다.

레지던트 이블 빌리지
레지던트 이블 빌리지는 온라인 멀티플레이어 모드도 포함하고 있다. 이 게임은 2020년 6월 플레이스테이션 5 공개 행사에서 발표되었으며 2021년 5월 7일 윈도우, 플레이스테이션 4, 플레이스테이션 5, 엑스박스 원, 엑스박스 시리즈 X/S, 스타디아용으로 출시되었다. 레지던트 이블 빌리지는 게임플레이, 세팅, 다양성 부문에서 대체적으로 호의적인 평가를 받았으나 퍼즐, 보스 배틀, 윈도우 버전의 성능 문제 면에서 비판을 받았다.

핀볼 (1980년 비디오 게임)
|발행사 = 애콘 소프트웨어 프러덕트

2020년 하계 올림픽 육상 남자 마라톤
메달리스트에 대한 시상식은 2020년 하계 올림픽 폐막식 행사 중 치러졌다. 이번 올림픽에서는 처음으로 여자 부문 시상식도 치러져, 여자 마라톤 부문 금메달리스트인 케냐의 페레스  등에 대한 시상식이 진행된 이후, 남자 마라톤 부문 시상식이 진행되었다. 이에 따라 도쿄 올림픽 스타디움에는 케냐의 국가가 두 차례 울려퍼졌다.

류양
* 류양 (우주비행사)(刘洋)

카르만선
: 우주가 시작되는 곳은… 실제로 우주선의 속도와 지구 위의 고도에 의해 결정될 수 있다. 예를 들어, Iven Carl Kincheloe Jr. 비행사의 기록적인 X-2 로켓 비행기의 비행을 생각해 보자. Kincheloe는 126,000피트(38,500 m) 또는 24마일 상공에서 시속 2,000마일(3,200 km/h)로 비행했다. 이 고도와 속도에서 공기역학적인 양력은 여전히 비행기 무게의 98%를 지탱하고 2%만이 관성 또는 우주 과학자들이 부르는 케플러 힘에 의해 전달된다. 그러나 300,000피트(91,440m) 또는 57마일 상공에서는 더 이상 양력에 기여하는 공기가 없기 때문에 이 관계는 역전된어, 관성이 대부분이다. 이곳에서는 공기역학이 역할을 하지 않고 우주 비행이 시작되는 물리적인 경계임에 틀림없으므로, 이것이 법적 관할의 경계가 되지 못할 이유는 없다고 나는 생각하였다. 그런데 헤일리(Haley)는 고맙게도 이를 카르만 관할 선(Kármán Jurisdictional Line)이라고 불렀다. 이 선의 하부 공간은 각각의 국가에 속한다. 이 선 상부의 공간은 자유로운 공간이다.
미국의 군에 의한 우주비행사 정의에 의하면, 이는 평균 해수면 상공 로 대략 중간권과 열권 사이 이상의 상공을 비행한 사람이다. NASA는 종전에 FAI의  수치를 사용했지만 동일한 비행체를 타고 비행하는 군인과 민간인 사이의 불일치를 제거하기 위해 2005년에 변경되었다. 워커가 두 번 달성한 후자의 고도는 현대의 국제적 우주공간의 경계 고도보다도 높다.

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/2021년/61
한국위키미디어협회에서 청소년을 대상으로 하는 위키교육 행사를 준비 중에 있습니다. 청소년이 편집하기에 적절한 문서는 어떤 것이 있을까요?

김가영 (기상캐스터)
== 행사 진행 ==

쑹런충
1949년 중화인민공화국 건국 후 윈난성 중국공산당 서기, 서남국 부서기, 중공중앙부서기, 상무부장을 지냈다. 그는 문화대혁명 때 숙청되었고 마오쩌둥이 사망한 후 복권되었다. 그는 중화인민공화국 중앙자문위원회  부주석이었고 덩샤오핑 밑에서 일했다. 위원회는 이론상으로는 공식적인 권한이 없는 은퇴한 장로들의 평의회였지만, 주요 정책과 인사 문제에 대해 위원들이 사실상 거부권을 행사했다. 1989년 천안문 광장 시위 동안 쑹런충은 학생 운동을 진압하기 위해 폭력을 사용하기로 결정한 덩샤오핑의 가장 열렬한 지지자 중 한 명이었다. 그는 80년대에 영향력 있는 중국 지도자 중 한 사람 중국 공산당 8장로 중 한 사람으로 간주된다.

월희 -A piece of blue glass moon-
|발행사 = 애니플렉스

난징 파이낸셜 시티 포즈 II 플롯 C 타워 1
|시행사             =

터보 (비디오 게임)
|발행사 = 세가
세가/그렘린

로마 제국의 원로원
로마 제국의 원로원은 고대 로마 제국에 있던 정치 기관이다. 로마 공화정이 무너진 뒤, 헌법상의 권력의 균형이 로마 원로원에서 로마 황제에게로 옮겨졌다. 초대 황제 아우구스투스를 시작으로, 로마 황제와 원로원은 이론상으로는 동등한 정부 기구였다. 그러나 실제로 황제가 정부의 실질적 권한을 지니면서 제정 시기 원로원의 권한은 없는 것이나 다름없었다. 이에 따라, 원로원 입회권은 실제 권한보다는 명성과 사회적 위치를 바라던 이들이 많이 찾는 것이 되었다. 초기 황제들 시대에 입법권, 사법권, 선거권이 고대 로마의 민회에서 원로원으로 옮겨졌다. 그럼에도 황제가 원로원에 대해 완전한 장악력을 행사하면서, 원로원은 황제가 자신의 전제적 권한들을 행사하는 수단으로써 역할을 하는 데 그쳤다.
고대 로마 민회가 제정 수립 이후에도 회의를 계속하는 한편, 이들의 권한들은 원로원으로 모두 이전되었고, 따라서 원로원의 칙령 (senatus consulta)들은 완전한 법적 효력을 얻었다. 그렇지만, 국가 종교 행사 및 국가 토지에 대한 실질적 권한은 없었다.
제정 초기 동안에, 고대 로마 민회들이 가지고 있던 모든 사법권이 원로원으로 이전되었다. 예시로, 이때부터 원로원은 형사 재판에 대한 관할권을 지녔다. 이때 집정관이 관장하고, 원로원 의원들이 배심원단을 구성하며, 판결은 칙령 (senatus consultum)의 형태로 전해지는 한편,
베스파시아누스 (재위: 서기 69-79년) 치세 때, 원로원 의원들은 로마의 궁정 내 고위 관료 및 황제를 직접적으로 대표하는 속주의 통치자라는 높아진 지위를 부여받았다. 동시에, 기사 계급들은 초기 황제들이 자유민들에게 부여했던 행정직들에 종사했다. 원로원의 경우, 이 늘어난 책무는 조언을 제공하고 권한을 행사할 수 있는 늘어난 기회를 보장해주었다. 플라비우스 왕조가 무너진 시기에, 원로원은 네르바를 새 황제로 선출할 수 있었는데, 이는 제정 수립 후 원로원의 결정권이 작동했던 최초의 사례였다. 그어나, 마르쿠스 아우렐리우스 사후에, 후임 황제들이 원로원 의원들을 좀 더 적대시하게 되었고 덜 자주 원로원과 조언을 받으면서, 원로원은 더욱 중요성을 잃어갔다. 세베루스 왕조 시기에, 원로원 계급은 정부의 실질적인 업무에서 점차 배제되었는데, 기사 계급 및 황제의 관료 계층들에게 점차 이런 업무들을 빼앗겼다.

히로사키 네부타
히로사키 네푸타 축제는 아오모리현 히로사키 시에서 개최되는 히로사키 사대축제(히로사키 사쿠라 축제, 네푸타, 히로사키 성 국화와 단풍 축제, 히로사키 성 눈등롱 축제) 중 하나인 여름 축제이다. 축제의 의미는 잠자러 가기전 일본 각지에서 벌어지는 축제이며 농사가 심한 여름철에 엄습하는 졸음을 쫓고 액재와 사악을 물에 흘려 마을 밖으로 내보내는 행사중 하나이다.

에레디비시 2021-22
* 제25라운드 중 피테서 아른험 대 스파르타 로테르담 경기는 0-1 스코어 상태로 90분 지나고 추가시간에 관중이 난입해서 원정팀 스파르타 로테르담의 골키퍼에게 폭력 행사해서, 심판이 중단시켰다. 원정팀이 그라운드 복귀를 거부해서 이 경기는 중단되었다. 90분 이후 추가시간경기는 2022년 4월 19일에 재개될 것이다.
* 제25라운드 중 피테서 아른험 대 스파르타 로테르담 경기는 0-1 스코어 상태로 90분 지나고 추가시간에 관중이 난입해서 원정팀 스파르타 로테르담의 골키퍼에게 폭력 행사해서, 심판이 중단시켰다. 원정팀이 그라운드 복귀를 거부해서 이 경기는 중단되었다. 90분 이후 추가시간경기는 2022년 4월 19일에 재개될 것이다.

올림픽 벨
2012년 런던 올림픽 개막식 당시 대회 개막을 알리는 타종 행사에서 쓰였으며, 현재는 런던 올림픽 공원에 전시되어 있다.
런던올림픽 개막 닷새 전 투르 드 프랑스에서 우승한 영국의 사이클 선수 브래들리 위긴스가 개막식에 등장해 올림픽 벨의 타종을 거행했다. 종의 규모가 워낙 컸던 만큼 위긴스가 직접 망치를 움직여 타종한 것이 아닌 내부 장치적으로 타종이 이뤄지도록 했기 때문에, 쳤다는 것에만 의의를 지닌 행사였다. 한 언론에서는 "브래들리 위긴스는 초인적인 선수일지는 모르지만, 그조차도 올림픽 종의 반 톤이나 나가는 엄청난 추를 손으로 당겨 움직일 수는 없다"며 행사의 내막을 밝히기도 했다. 첫 타종 이후에도 개막식 진행 도중에 한 번 더 울렸는데 바로 폴 매카트니가 "Hey Jude"를 공연하기 직전이었다. 당시 매카트니는 올림픽 벨이 울릴 것이라는 사실을 깜빡하고 있었기 때문에, 난데없는 거대한 종소리에 초반 구절을 더듬기도 했는데 훗날 인터뷰에서 이 사실을 밝히며 자책한 적이 있다.
현재는 인근 주민에게 소음을 유발할 수 있다는 이유로 타종 행사는 진행하지 않는다.

오징어 게임
네덜란드에서 넷플릭스는 마스트리흐트와 로테르담에서 사람들이 무궁화 꽃이 피었습니다 게임을 즐길 수 있는 자체 오징어 게임을 주최했다. 복제 인형이 전시되었으며 직원들의 복장은 요원 옷이었다. 승리자는 오징어 게임 기념품을 수여받았다. 이 행사는 수백 명의 사람들을 끌어모았다.
뉴욕 한복판에서 오징어 게임 속 놀이를 따라하는 '오징어 게임과 함께하는 뉴욕 속 한국여행’이라는 테마로 행사를 열기도 했다.
2021년 10월, 황 감독은 후속작에 관해 넷플릭스와 논의가 있었음을 언급했다. 그는 먼저 다른 영화를 제작하면서 추가적인 오징어 게임 시즌과 동시에 그가 제작할 추가 영화들을 넷플릭스와 계약하길 바란다고 언급했으며 이는 오징어 게임 제작자로만 알려지는 것을 피하기 위해서였다. 황 감독은 2021년 11월 언론 행사 중에 시즌 2의 사전 제작 작업이 시작되었음을 확언했으며 기훈 역인 이정재가 귀환한다고 언급하였다.

무함마드 VI 타워
|시행사             =

초안:멜기세덱 신권
예수 그리스도 후기 성도 교회의 회장은 대신권 즉 멜기세덱 신권의 회장이며 그는 지상에 있는 하나님의 왕국에 관련된 모든 열쇠를 지닌다. 회장의 부름은 한 시기에 오직 한 사람에게 주어지며, 그는 모든 신권의 열쇠를 행사하도록 권세를 받은 지상에서 유일한 사람이다(교성 107:64~67; 교성 132:7).
* 멜기세덱이 큰 신앙을 행사하여 대신권의 직분을 받아, 앨 13:18.

하카인데 히칠레마
2017년 10월 27일 남아프리카 공화국 요하네스버그에서 열린 행사에서 프리드리히 나우만 재단으로부터 아프리카 자유상을 수상했다.

1947년 대한민국 축구 국가대표팀 경기 결과
1947년 5월 3일, 조선체육회와 조선축구협회는 상하이 원정 경기에 다녀온 선수단을 환영하기 위한 행사를 개최했다.

주홍콩 타이베이 경제문화판사처
주홍콩 타이베이 경제문화판사처는 영국령 홍콩 시기인 1966년에 중화 여행사(中華旅行社)라는 명의로 개설되었다. 1997년 홍콩 반환 이후에도 홍콩특별행정구 정부에 정식으로 등록하지 않았음에도 불구하고 중화여행사의 업무는 계속됐다. 2000년에 이르러 중화인민공화국 정부는 중화여행사가 홍콩에서 계속 영업할 수 있는 조건을 제시하였으나 중화민국 대륙위원회는 그 상세한 사항을 밝히지 않았다.
2004년에는 새로 취임한 중화여행사의 총경리가 홍콩에 입국하기 위한 허가가 나오기까지 5개월이나 걸렸다. 마찬가지로 중화민국 정부의 다른 관계자도 홍콩 방문을 위한 사증 취득이 힘들었다.
2009년 중화여행사는 홍콩 국제공항에 사증 발급소를 개설하여 대만을 방문하는 중국 여행자가 감중(金鐘)에 소재하고 있는 본사까지 가지 않고도 공항에서 사증을 받을 수 있도록 했다.
2011년 7월 20일 대륙위원회의 라이싱위안(賴幸媛) 주임위원이 주최하는 행사에서 중화여행사는 주홍콩 타이베이 경제문화판사처(駐香港臺北經濟文化辦事處)로 개칭되었다. 이로써 전세계 다른 나라에 있는 타이베이 경제문화대표처와 이름이 같아졌다. 이 명칭 변경은 양안 관계의 개선을 위한 시금석으로 인식되었다.

러시아 패럴림픽 위원회
세계 반도핑 기구는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아 반도핑 기구(RUSADA)가 조작된 실험실 데이터를 조사관에게 넘겨준 사실을 확인하고 러시아에 대해 4년 동안 주요 스포츠 행사 참가를 금지하는 결정을 채택했다.

픽셀 6
2021년 10월 19일 "픽셀 가을 출시" 행사에서 공식 발표되었으며, 2021년 10월 28일부터 9개국에서 출시될 예정이다. 휴대폰이 예약주문을 할 수 있게 된 직후 구글 스토어와 구글 파이 스토어는 모두 일시적인 중단 사태를 겪었다.

뽀빠이 (비디오 게임)
|발행사 = 닌텐도파커 브라더스(가정용 컴퓨터)

모로호시 스미레
** 어느 비행사에 대한 추억 - 파나 델 모랄(少)

영산강 서창들녘 억새축제

- 주요내용 : 공식행사(개․폐막식), 문화예술공연, 체험부스 및 프로그램, 비대면체험프로그램, 억새포토존 등

조민성 (기업인)
* 2007년 연예인 축구팀 초청 친선 자선 경기행사 수익금 전액 기부
* 2019년 라오스 남부지방 체육대회 유치 행사 및 물품지원
* 2019년 라오스 북부지방 체육대회 유치 행사 및 물품지원

하이드로젠 웨이브
하이드로젠 웨이브(영어|: Hydrogen Wave)는 수소에너지 기술을 다루는 글로벌 행사이다.
2021년 9월 7일 온라인을 통해 행사가 개최됐으며, 수소사업의 비전과 수소연료전지 및 수소모빌리티의 실체를 공개했다.
분류:행사

라쳇 & 클랭크: 리프트 어파트
라쳇 & 클랭크: 리프트 어파트(Ratchet & Clank: Rift Apart)는 인섬니악 게임스가 개발하고 소니 인터랙티브 엔터테인먼트가 플레이스테이션 5용으로 출시한 2021년의 3인칭 슈팅 플랫폼 게임이다. 라쳇 & 클랭크 시리즈 중 16번째 게임으로, 라쳇 & 클랭크: 인투 더 넥서스와 2016년의 라쳇 & 클랭크의 뒤를 잇는다. 리프트 어파트는 2020년 6월 플레이스테이션 5 공개 행사에서 발표되었으며 2021년 6월 11일 출시되었다.

7번국도 (노래)
노래 속 화자는 ‘해 뜨는 정동진에서 바닷길 7번국도를 따라’ 남쪽으로 서성거리는 옛사랑의 추억을 더듬는데

2021 한중일 e스포츠 대회
개최국인 대한민국 선수단은 모두 올림픽공원에 있는 SK올림픽핸드볼경기장에서 진행한다. 또한 대한민국 한국콘텐츠진흥원에서 주관하는 부대행사인 '게임문화축제'를 서울 올림픽공원에서 진행한다.

코파 델 레이 2012-13
* 2: 본래 16강 2차전 경기는 12월 18일과 19일에 치르고 1월 9일부터 30일까지 중순부터 준결승전 1차전까지 치를 예정이었으나, 1번 주석에서 서술된 바와 같이 대회 일정의 경기 하나가 지연되면서 전반기 마지막 경기일(성탄절 휴일을 앞둔 12월 20–22일에 진행) 행사는 구단들 간의 합의로 연기되었고, 텔레비전 중계사도 16강 2차전을 1월 8–10일로 연기하고 8강전도 1월 30일까지로 1주 연기하기로 되었으며, 2차전 경기 행사도 2013년 2월 27일경으로 연기되었다.

이 곳은 용감한 자들의 고향이다
이 곳은 용감한 자들의 고향이다()는 아프가니스탄의 국가이다. 2021년 작사·작곡되었다. 법률 상 국가로 지정되지는 않았으나 아프가니스탄 점령 이후 라디오나 공식 행사, 국기 계양식 등으로 사용되며 사실상 국가로 간주되고 있다.

아이팟 터치 (6세대)
아이팟 터치(iPod Touch)는 2015년 7월 15일에 공개한 포터블 미디어 플레이어이다. 2015년 7월 15일 애플은 아이팟 터치 6세대를 공개했다. 별도의 공개 행사는 진행되지 않았으며, 홈페이지가 업데이트되었다. A8 칩과 기존 500백만 화소에서 업그레이드된 800만 화소의 카메라, iOS8 운영체제가 탑재되었다. 현재 iOS 10.3.3 업데이트가 가능하다. 또한 베타 프로그램을 신청하면 iOS11 GM버전을 사용할 수 있다.

토용
흔히, 여름의 토용(입추 직전)을 가르키는 것이 많으며, 여름의 토용의 축일()에는 장어를 먹는 관습이 있다.
== 행사식 ==
토용의 행사식에는 팥고물 찰떡인  , 토용 시기에 채취할 수 있는 영양가가 높다고 알려진 , 토용의 시기에 닭이 낳는  등이 있다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/인터뷰/2021년 7월
아래는 7월 24일에 위키탐방 행사 중 진행된 탐방 게릴라 방송에서 진행된 인터뷰입니다. 가평 현등사에서 AshleyQueens님, 여주 신륵사에서 Twotwo2019님과 원격 인터뷰를 진행하고, 두 문화유산을 함께 탐방 하는 시간을 가졌습니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/2021년 3호
8월 4일, 한국위키미디어협회와 시립서울청소년센터는 업무 협약을 체결하였습니다. 시립서울청소년센터장실에서 사단법인 한국위키미디어협회의 진주완 이사장님과 시립서울청소년센터 정진문 센터장님이 위기 청소년에게 미디어 프로그램을 제공하는  업무협약서를 교환하였습니다. 협회는 청소년이 위키백과를 통해 디지털 리터러시 능력을 함양할 수 있는 행사를 하기로 하였습니다.
2020년 도쿄 올림픽은 한 해 늦은 7월 23일부터 8월 8일까지 열렸습니다. 올림픽에 이은 패럴림픽은 8월 24일부터 9월 5일까지 진행됩니다. 도쿄 올림픽 에디터톤은 전세계의 축제인 두 행사에서의 선수들의 활약과 대결을 기록으로 남기는 활동입니다. 15명 이상의 참여자가 이번 도쿄 올림픽 및 패럴림픽에 대한 내용을 새로 만들어내고, 덧붙이고 있습니다.
;2021년 위키탐방은 코로나19 시대를 맞이하여, 지난 행사와는 많은 점이 달라졌습니다. 이번 위키탐방은 코로나19로 단체 활동이 어려워졌기 때문에 개인별로 탐방을 진행하였습니다.
행사는 위키에 대한 발표가 진행되는 메인 세션과 위키에 대한 활동 위주로 진행되는 서브 세션으로 나뉘어 운영됩니다. 에디터톤 경험 공유, 혁신 활동 활성화를 위한 동기 부여 등의 프로그램이 제안된 상태입니다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 9월 9일
** 예비군인 로농적위군과 경찰격인 사회안전군(사회안전성 소속)이 주축이된 열병식으로, 5년, 10년 단위의 이른 바 꺾어지는 해(정주년) 대규모 열병식이 아닌 점과 소규모로 전략무기 공개없이 진행된 점에서, 내부 체제 결속을 위한 행사로 평가되었다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 9월 11일
* 미국에서 9·11테러 20주년을 맞아 그라운드 제로를 비롯하여 곳곳에서 추모식 행사가 진행되었다. 또한 각국 정상들이 희상자들을 애도하는 성명을 발표하였다.

위키백과:관리자 선거/Asadal
*  한국어 위키백과에는 관리자의 도움을 필요로 하는 많은 일들이 있습니다. 아사달님께서 보시기에 한국어 위키백과 커뮤니티에서 관리자로 권한을 행사하실 수 있게 된다면. 관리자로서 가장 시급히 해결해야 할 일, 또는 밀려 있으나 해결해야 할 일은 어떤 것인지 여쭙고 싶고, 그 이유 역시 고견을 듣고 싶습니다.--trainholic ()2021년 9월 4일 (토) 20:20 (KST)
:# 두번째 질문에서, 자유 저작물을 늘리는 방안에 대해 말씀하셨는데, 저는 위키백과 내에서 (자유 저작물이든 공정이용 저작물이든 상관없이) 사진, 이미지, 동영상 저작물의 개수를 대폭 증가시키기 위해서 매년 사진 공모전을 개최하는 등 지속적인 관심과 노력이 필요하다고 생각합니다. 그동안 "위키 러브 어스"(Wiki Loves Earth)와 "위키 러브 모뉴먼트"(Wiki Loves Monuments) 사진 공모전을 개최하여 우수한 품질의 사진을 다수 확보하였는데, 이런 행사는 앞으로도 지속적으로 진행하는 것이 좋겠다고 생각합니다. 또한 정치인, 연예인, 스포츠선수 등 공인들의 인물 사진이 부족한데, 이를 위해 (가칭)"위키 러브 피플"(Wiki Loves People) 사진 공모전을 진행해 보면 좋을 것 같습니다. 이러한 노력을 통해 한국어 위키백과가 텍스트 위주의 딱딱한 백과사전에서 벗어나 다양한 이미지와 사진이 넘치는 멀티미디어 백과사전으로 발전해 나가기를 기대합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2021년 9월 15일 (수) 15:36 (KST)

임혜정
* 2020년 11월 27일, 〈2020 청소년 경제교실 Festa〉 행사 (진행)

모모츠키 나시코
원래 성형외과 간호사였으며, 코스프레 행사에 참가해 스카우트되어 연예계에 진출해 바로 잡지로 데뷔했다. 2019년 10월에 여성 패션 잡지 《bis》의 모델로 발탁되었고, 2020년 11월 11일에는 첫 사진집 《미완》(未完)이 발매되었다.

우사뿅
우사뿅(, 성우: 시케모토 코토리/정혜옥)은 요괴워치의 등장인물이다. 베이더 모드를 켤 때의 하는 말은 테메(てめえ)'이 자식'이라는 뜻, 한국판:  "얌마" 또는 "이게 정말…!"). 의외로 자신을 생전에(물론 우사뿅)키워준 한 우주비행사를 동경하며 언젠간 우주여행을 하겠다는 꿈을키우는 토끼요괴다. 우주복을 입고 있다. 베이더 모드를 키면 헬멧이 까맣게 변한다.

로마의 역사
|style="font-size: 90%;"|교황 보니파시오 8세가 첫 희년 행사를 거행.
교황 첼레스티노 5세의 후임자는 로마 출신의 카에타니 가문의 교황 보니파시오 8세였다. 그는 자기 가문의 전통적인 경쟁 상대였던 콜론나 가문과 분쟁에 얽혀 있었고, 동시에 성좌의 보편적 우위를 확실시 하는 데 어려움을 겪었다. 1300년에 그는 첫 희년 행사를 거행했고 1303년에 로마의 최초 대학교를 건립했다.
1354년 8월에, 콜라는 중심 인물이 되었는데, 추기경 힐 알바레스 데 알보르노스가 교황령에서 교황의 지배력을 재확립하려는 계획으로써 그에게 ‘로마의 원로원 의원’이라는 역할을 맡겼다. 같은 해 10월에 광적인 행동과 막대한 비용 청구로 다시 한번 인심을 크게 잃게 된 독재를 펼치던 콜라가 강력한 세력인 콜론나 가문이 촉발시킨 폭동 중에 살해되고 말았다. 1355년 4월에, 보헤미아의 카를 4세가 신성 로마 황제 즉위식 행사를 위해 로마를 방문했다. 그의 로마 방문은 로마 시민들에게는 아주 실망감을 주었다. 그는 자산이 많지 않았고, 황제관을 교황이 아닌 추기경에게 받았으며 며칠 만에 도시를 떠났었기 때문이었다.
니콜라오의 후임자 갈리스토 3세는 니콜라오의 문화 정책을 등한시했고, 대신에 조카들에게 그의 최대 관심사를 두었다. 갈리스토가 1458년에 사망한 뒤 교황 자리에 오른 토스카나 출신의 비오 2세는 위대한 인문주의자였지만, 로마에는 그렇지 않았다. 그의 치세 기간 로렌초 발라가 콘스탄티누스의 기증이 위조된 것임을 밝혀냈다. 비오는 1461년 로마 인근에서 사벨리 가문의 귀족들의 반란을 진압하는 중에 총이라는 것을 사용해본 첫 교황이었다. 1년 뒤에 사도 안드레아의 머리를 로마로 가져오면서 대단한 수의 순례객들을 만들어냈다. 교황 바오로 2세 치세 (1464–1471년)는 카니발 행사를 부활시킨 것만으로 유명하며, 이 행사는 다음 수 세기간 로마에서 가장 인기있는 축제가 되었다. 같은 해 (1468년)에 폼포니오 레토가 설립한 로마 학회의 지식인들이 꾸민, 교황에 대한 반역 음모가 발각되어, 공모자들이 산탄젤로성으로 보내졌다.
교황들 중에서도 최대의 족벌주의자인 알렉산데르는 자신의 무자비한 아들인 체사레를 소중히 여겼고, 교황령 영토 밖에 그를 위한 공국을 만들어주었으며, 체사레의 최대의 적수인 오르시니 가문을 로마에서 추방하였다. 1500년에 로마는 새로운 희년 행사를 열었지만, 특히 밤에 ‘브라비’(bravi)라고 하는 무법자 무리들이 로마의 거리들을 장악하고 있었기에 한층 더 위험을 높였다. 체사레 그 역시도 비셸리에의 알폰소를 암살했고 또한 아마도 교황의 아들인 간디아의 조반니도 마찬가지였을 것으로 보인다.
1525년의 희년 행사는 어리석은 결과를 낳고 말았는데, 마르틴 루터의 주장들이 교황에 대한 비판을 퍼트렸고 심지어는 유럽 곳곳에 있는 교황의 탐욕스러운 비자금에 대해서도 비판을 했기 때문이었다. 이 당시 로마의 명성은 독일과 잉글랜드 교회의 결정이라는 도전을 받았다. 교황 바오로 3세 (재위: 1534–1549)는 트리엔트 공의회를 소집하며 이 상황을 만회해보려고 했으나 그럼에도 동시에 그 자체가 교황 중의 최대의 족벌주의자였다. 그는 심지어는 자신의 아들 피에르 루이지를 위한, 독립적인 공작령을 마련하기 위해서 파르마와 피아첸차를 교황령에서 분리시켜 내기도 했다. 그는 미켈란젤로의 '최후의 만찬’을 지원하고 그에게 캄피돌리오 재개발을 요청하고, 성 베드로 대성당의 건설 작업을 이어나가며 예술 후원을 이어나가기도 했다. 약탈이라는 소동 이후, 그는 뛰어난 건축가 줄리아노 다 산갈로를 불러들여 레오 성벽의 강화 작업을 진행하기도 했다.
종교적 관행의 혁신에 대한 요구는 바오로 사후 로마의 거리가 콘클라베에 참석한 추기경들을 풍자한 가면극의 중심지가 되는등 공백의 시기에 명백해졌다. 그의 곧장 두 후임자들은 로마에 대한 사실상의 종조권을 행사하던 스페인한테서 벗어나려고 아무 것도 하지 않은 연약한 인물들이었다.
|style="font-size: 90%;"|희년 행사를 개최.
로마의 관광업은 매년 평균 7백에서 천만 명의 방문객을 불러들이고 있으며, 로마는 런던, 파리 다음으로 유럽 연합에서 많이 찾는 도시 3위이기도 하다. 콜로세움 (4백만 명)과 바티칸 박물관 등 (4.2백만 명)은 2012년 연구에 따르면, 세계에서 가장 많이 찾는 장소 각각 39위와 37위에 해당한다고 한다. 로마의 많은 고대 기념물들이 2000년 희년 행사를 위해 이탈리아 정부와 바티칸 시국 정부에 복원되었다.

주영대 (탁구 선수)
인천광역시에서 열린 2014년 장애인 아시안 게임에 대표팀으로 발탁되었다. 남자 단식(C1)부분에서 우승을 하며 금메달을 획득하였고 이후 단체전에서도 은메달을 획득했다.

시 제도
시 제도 또는 '시아일랜즈'(Sea Islands)는 미국 남동부 대서양 해안의 평행사도이다. 섬의 수가 100곳이 넘는 이 제도는 사우스캐롤라이나주, 조지아주, 플로리다주의 해안을 따라 산티강구와 세인트존스강구 사이에 위치해 있다. 시 제도, 특히 사펠로섬은 굴라족의 고향이다.

Bananas
이 음반은 2003년 1월과 2월에 로스앤젤레스에서 녹음되었다. 이 음반은 또한 베스 하트가 피처링한 곡 〈Haunted〉와 함께 1972년 독일에서 열린 〈Woman from Tokyo〉의 수록곡에서 길런이 아닌 다른 백 보컬을 사용한 최초의 이언 길런의 프론트 딥 퍼플 음반으로도 유명하다. 이 음반에는 기타리스트 스티브 모스가 추락 소식을 듣고 쓴 컬럼비아 우주왕복선 우주 비행사들의 짧은 느린 레퀴엠인 〈Contact Lost〉가 포함되어 있다.

위키백과:삭제 토론/부산국제영화제조직위원회
# 영화제 문서 관련하여 '조직위'가 따로 떨어진 예시가 없습니다. 올림픽처럼 국가 차원에서 열리는 행사 정도가 아니면 조직위 문서 만들어진 예시를 본 바가 없고요. 실제로 이 문서의 내용만 봐도 '역사', '다이빙벨 논란', '운영' 이것이 거의 전부인데, 모두 부산국제영화제에서 다루거나 다이빙벨 (영화), 더 필요하다면 해당 년도의 제19회 부산국제영화제에서 서술해야 할 내용들입니다. 외국어판이 항상 정답은 아니겠으나, 무솔리니 치하의 베니스 영화제를 대체하겠다던 역사가 있고 미투 운동의 여파를 직격으로 맞은 칸 영화제마저도 조직위 있는 언어판이 없습니다 (심지어 알찬글 선정된 프랑스어판조차도요). 기타 어떤 영화제도 한국어판 제외하면 '조직위' 문서 있는 사례가 없습니다.
# 문서 내의 시사인 등 출처도 조직위가 아닌 영화제를 중점으로 다루고 있습니다. 조직위 출범 등의 기사는 백:회사#보도의 깊이에서 보듯, 저명성 근거로 보지 않는 관례적인 행사입니다(입학식, 제작 발표회 등 일정이 정해진 요식행위). 이게 된다면 '제작위원회' 체제로 돌아가는 일본 아니메들의 제작위 문서도 양산될 것입니다. 가령 케모노 프렌즈 2 [https://namu.wiki/w/%EC%BC%80%EB%AA%A8%EB%85%B8%20%ED%94%84%EB%A0%8C%EC%A6%88%20%EC%95%A0%EB%8B%88%EB%A9%94%EC%9D%B4%EC%85%98%201%EA%B8%B0%20%EC%8A%A4%ED%83%9C%ED%94%84%20%EA%B0%95%ED%8C%90%20%EC%82%AC%ED%83%9C 제작위]가 일본 언론서 꽤 시끄러웠죠. 그렇다고 해도 제작위 문서를 만들지 않는 건 케모노 프렌즈에 병합될만한 비중이기 때문입니다.
::계속 3대 영화제 언급하시는데 정작 그 영화제가 어떠한지도 제대로 이해하지 못한 모양이네요. 칸영화제, 베를린영화제, 베니스영화제 모두 경쟁 영화제입니다. 작품들이 경쟁을 하고 최고상을 수여받는 만큼 매 영화제마다 세계의 유명 감독과 배우, 평론가들로 구성된 심사위원단이 꾸려지고 그쪽에 좀 더 초점이 맞춰지고 있어요. 영화제를 집행하는 조직위도 서술한다면 서술할 만하지만, 어떤 평시 기관으로서의 조직운영보다는 아무래도 영화제가 열릴 때마다의 운영에 초점을 맞추어 서술할 수밖에 없는 노릇이고, 그렇다면 영화제 문서 내에 쓰는게 제일 적합하죠. 무엇보다 3대 영화제는 해외 영화제라 한국어 소스도 적고 당연히 조직위에 관한 관심도 적을 수 밖에 없습니다. 가뜩이나 빈약한 한국어 위키백과에서 별도 문서로 서술된 게 기적이라고 보고요. 베니스영화제는 애초에 베니스 비엔날레의 일환 행사로서 비엔날레 조직위 측이 주최한다는 사실을 발제자분이 알고 계시나 모르겠군요.
::반면 부산국제영화제는 비경쟁 영화제입니다. 뉴커런츠상 같은 경쟁부문도 존재하고 심사위원단도 꾸려지지만 3명에 불과하며, 경쟁작 수도 전체 상영작 중의 극히 일부에요. 그렇다면 대부분의 영화는 초청받고 상영되는 것만으로도 의의가 생기는 것이고, 선정을 담당하는 프로그래머 개개인을 향한 주목도가 높습니다. 영진위가 선정하는 올해의 사사로운 영화 리스트 심사에 부국제 프로그래머가 매번 참여하는 것만 봐도 알수 있듯이 영화계 내부에서도 대접도 높고요. 그리고 그 프로그래머들은 조직위 소속입니다. 조직위는 영화제 뿐만 아니라 아시아필름마켓, 아시아프로젝트마켓 등의 비즈니스행사와 커뮤니티비프 같은 기타 행사도 별도로 주최하고 있어요. 별개의 재단 소속이지만 조직위 출신 인사들이 종종 운영에 참여하는 영화의전당 시네마테크도 있습니다.
::또 조직위의 역사는 스크린 밖 한국영화계의 엄연한 역사로 취급받고 있습니다. 1996년은 영화 사전검열법 폐지와 첫 국제영화제 조직위 설립이라는 한국영화의 기념비적인 해로 기억됩니다. 초대 집행위원장을 맡았던 영화계 원로 김동호와 부산국제영화제의 산증인이었던 김지석을 비롯해 이용관, 전양준이 모여 조직위를 결성할 당시의 이야기는, 침체기 속에서 부흥의 첫발을 내딛었던 당시 한국영화 업계의 전설처럼 회자되고 있습니다. 조직위의 노력 덕에 영화제가 성공적으로 정착되었고, 그것을 시작으로 국내의 국제영화제가 여럿 개최되기 시작했고요. 영화제와는 별개로 평시에도 여러 행사장으로서 운영되는 영화의전당의 설립 과정을 놓고서도 조직위의 역할을 빼놓을 수 없고요.
::::::협회든 관공서든 특필할 내용이 없으면 적지 않는다는 건 공평하게 적용됩니다. 청와대나 국방부 등 고위 관공서도 수장급의 변화만 나열할 뿐이죠. 이런 류의 내용 부풀리기는 현재 서울본부세관 등 관공서 문서에서도 드러납니다. 단순 명칭 변경, 관례적인 행사 하나하나 다 넣으면 간단하게 늘일 수 있어요. 법조항과 그 법조항에 영향을 준 사건 하나 읊으면 더 혹하게 만들 수도 있고요. 그걸 막기 위해 백:회사#보도의 깊이 같은 게 있는 것입니다. 이게 지켜지지 않아 한때 버스 관련 문서가 터진 거고요. 단순 이취임식 이외의 내용은 '운영난', '역사' 등 전부 부산국제영화제에 그대로 병합되어도 무방한 것들입니다. 낭만이든 뭐든 결국 '영화제 운영' 이야기 아닌가요? 참고로 부산영화제보다 훨씬 극적인 역사를 겪은 베니스 영화제도 문서 내에서 잘 서술하고 있습니다. 무솔리니 언급으로 이미 끝난 듯 하네요. 비경쟁인 스톡홀름이나 시드니 영화제도 다르진 않아 보이네요.
:세계 3대 경쟁영화제의 특성에 대해선 앞서 설명을 드렸습니다. 물론 이들도 운영 정보를 분리해 서술코자 한다면 충분히 서술할 수 있습니다. 언급하신 미투 파동이라든지, 티에리 프리모 집행위원장의 활동을 중심으로 서술해도 한 트럭은 나올 겁니다. 하지만 기본적으로 외국 영화제이기 때문에 소스의 수집 문제부터 어려움이 따릅니다. 이건 베니스영화제든 칸영화제든 어느 영화제든 동일합니다. 스톡홀름이나 시드니 영화제는 더 힘들고요. 토론토 영화제라면 그래도 조직위 운영 면에서 여러모로 주목받고 있으니 마땅히 서술할 수 있겠군요. 그러나 기본적으로 저는 부산국제영화제에 관한 소스를 확보하고 있고, 그것을 먼저 서술해야 하는 입장입니다. 다른 영화제의 운영 서술은 지금 시점에서 손대지는 못하지만 마땅한 작업거리라고 생각하며, 특히나 지금 같은 상황에서는 반례로 삼을 수 없다고 봅니다. 덤으로 베니스 영화제를 계속해서 반박거리로 삼으시는데 애초에 베니스 영화제도 베니스 비엔날레의 일환 행사라는 사실을 앞서 알려드렸는데도 알아차리지 못한 모양입니다. 무솔리니 이야기도 애초에 1930년대 무솔리니 집권 당시 비엔날레의 운영주도권을 가져가면서 영화제도 관제할 수 있었기 때문이고요. 그렇다면 운영 역사 이야기는 비엔날레 문서의 하위문서로 신설될 사항이고 영화제 문서는 당연히 영화제의 특필할 만한 역사들만 서술할 뿐입니다.
::조직위가 축제의 상위 개념이니 인정해 줘야 한다 주장하시니, 반대로 이렇게 생각해 보죠. 병합본이 아무 위화감 없는 이유이고, 님이 계속 정관 변경을 언급하거나 여타 정치 이슈(일반적으로 영화제에 서술하는 내용)를 빼놓아야 한다고 주장하는 이유기도 합니다. 관례적인 행사 정보가 걸러지지 않으니 이제까지 의성허준기념사업회같은 협회, 관공서 문서가 양산되던 겁니다. Reiro (토론) 2021년 9월 6일 (월) 16:15 (KST)
# 내용을 추가하고, 현재 조직위원회 내용을 합병했는데도 <u>오히려 바이트가 줄었습니다</u>[https://ko.wikipedia.org/w/index.php?diff=30219818&oldid=30209198&title=%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90:Reiro/%EC%B0%BD%EA%B3%A05&type=revision&diffmode=source]. 이는 칸 영화제와 베니스 영화제의 문단 구성을 참조하여 불필요한 미사여구를 제거하고, 오로지 행사 본연의 설명에만 충실한 결과입니다.
::::::참고로 두 번째 버전은 제가 직접 역사까지 추가하여 넣었는데도 오히려 바이트가 줄었네요. 틀이 추가돼서 7천 바이트 늘긴 했다만. 보세요. 단순 인사 이동, 직위 이동 등 관례적인 행사는 얼마든지 본 문서에 병합 가능합니다. :en:Cannes Film Festival과 :en:Venice Film Festival의 구성을 보고 배운 결과기도 하고요.  조직도는 서울본부세관처럼 회사나 단체 관련 문서가 양 부풀리는 전형적인 편법입니다. 제가 '중요하다'면서 꼭 이 문서 남겨야 한다는 주장을 관리자하기 전에도 몇 번쯤 들었는지 아십니까. 여기에 이명박이니 다이빙벨 내용 묻으려는 시도니 하는 말은 왜 나오는지 모르겠네요. 정치 이야기는 최소한 여기서는 참아 주시기 바랍니다. Reiro (토론) 2021년 9월 15일 (수) 21:25 (KST)
::::::::: 편집 이야기하시나 본데, 솔직히 토니 레인즈 문장 정도 제외하고 나머지는 불필요하게 길어보입니다. 가령 저라면 '오 감독은 1999년 제4회 영화제까지 사무국장을 맡으며 사무국의 기틀을 닦았다.' 이 부분을 차라리 오석근 문서에 넣겠어요. 아니면 바로 앞 문장과 엮어 '~ 1999년까지 사무국장을 맡았다'로 줄이거나. 그 외 공개 논의 등도 모두 '부산국제영화제'를 위함이지 '위원회'를 위한 행사로 보이지는 않습니다. Reiro (토론) 2021년 9월 18일 (토) 20:30 (KST)
:::::::::::먼저 등장하든 나중에 등장하든, 결국 그 위원회는 오직 영화제 개최를 위해서 탄생한 부설 조직이지요. 하다못해 화천산천어축제 같은 지역 축제도 당연히 위원회가 먼저 등장합니다. 아니메 제작위도요. 그럼 그것 다 만들어야 하나요? 현재까지 전부 부산국제영화제에서 짧게 다루면 되는 일이라, 크게 독립성 갖춰져 있다는 생각은 들지 않습니다. 그리고 올림픽위원회 이야기하시는데, 현재까지 어느 언어판이든 행사 관련 조직위원회는 올림픽 이외엔 없다는 점 유념하셨으면 합니다. '오리지날리티'가 항상 좋은 건 아닙니다. Reiro (토론) 2021년 9월 19일 (일) 19:48 (KST)

아시아 태평양 스크린 어워즈
COVID-19의 영향으로 정기 시상식을 취소하고, 소규모의 행사를 개최해 국제영화제작자연맹상과 영시네마상을 시상했다.

프랑크푸르트암마인 노면전차
1977년 이래로, 에젤바이 익스프레스는 1950년대 전반기의 다채롭게 색칠한 차량으로 도시 관광 노선으로 운영된다. 관광은 동물원에서 시작되어 알트슈타트를 지나 뢰머를 거쳐 반호프스비어텔를 거쳐 중앙역까지 이어진다. 거기서, 노선은 박람회장으로 이어진 후, 중앙역으로 돌아가서, 마인강을 가로 질러, 자흐젠하우젠을 통해 동물원으로 돌아간다. 차내에서 음료와 미니브레첼이 제공된다. 원래는 단기간의 행사 였으나, 그 동안 전국적으로 알려진 관광 명소가 되었으며, 주말과 공휴일에는 고정된 시간표에 따라 완전히 다른 35분 간격으로 운행되며

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제44주
:: 제가 지금처럼 짧고 직설적인 화법을 사용하지 않아왔다는 것을 trainholic님도 잘 아시리라 믿습니다. 이것이 저의 기준에서 예의에 어긋나고, 상대방에 대한 존중을 염두해두지 않고 쓰는 글임은 분명합니다. 선의의 피해자가 생기지 않길 바라는 trainholic님의 의도도 이해할 수 있으며, 모두 다 위키백과의 이익을 위하는 것이라고 생각하고 있습니다. trainholic님께서 박호언씨가 Mailzzang+aus 계정의 소유했음을 박씨로부터 확인받아 다중계정 몰이로부터 구제하려하셨던 노력도, Minjunojo 계정의 소유가 Mailzzang+aus 계정과는 다르다는 것을 확인하고 사랑방에 장문의 글을 작성하는 데 들이셨을 노력도 다 이런 맥락에서 이해할 수 있는 것이겠죠. 그러나 trainholic님이 위키백과에 자리해오신 이력이 짧지 않으신 만큼 trainholic님의 말 한 마디 한 마디가 상당한 영향력을 행사합니다. Mailzzang+aus 계정은 유니폴리의 다중계정이어서 차단된 것이 아니며, Minjunojo 계정도 다중계정으로 사유를 변경한 것은 잘못된 것이 맞습니다. Minjunojo 계정을 '다중계정으로 판단하고 토론란과 이메일 편집을 막음으로써 소명의 기회를 원천적으로 봉쇄했다'는 제 잘못에 대한 것과, Minjunojo 계정이 해당 사유와는 별개로 공동체에 심각한 분란을 야기했다는 사실을 짚고 넘어가야 하는 것입니다. 왜 Minjunojo 계정이 억울하게 토론란과 이메일 편집 기회를 빼앗겼다는 사실을 넘어서, Minjunojo 계정에 대한 차단이 불필요하다는 사실로 논점이 이동하는 것인지 모르겠습니다. 예컨데 제가 사용자 관리 요청을 알아보지 못하도록 잉크를 부어서 차단이 되었는데, 차단 시행 도중 관리자 토끼군님이 저의 토론란과 이메일을 막아 저의 소명의 기회가 봉쇄되었다 해서 차단을 해제해선 안된다는 겁니다. 제가 잉크를 부은 것이 사보타주의 일환인 것인지 아니면 옆에 있던 관리자 나이키님이 잉크를 잘못 놔둬서 일어난 일인 것인지는 재검토 요청에서 검토해야 할 일이며, 차단 도중 저의 응당한 권리를 보장받지 못했다고 해서 이에 대한 판단 또한 유보되어야 하는 것이 아니라고 봅니다. --호로조 (토론) 2021년 11월 5일 (금) 14:37 (KST)
이후 사안들은 그중 어느것도, IP 사용자가 발의한 차단 요청에 Mailzzang+aus님이 찬성표를 행사한 것이 없습니다.

헤이스팅스 (네브래스카주)
헤이스팅스(Hastings)는 미국 네브래스카주 애덤스군의 도시이자 군청 소재지이다. 2010년 인구 조사 기준 인구 수는 24,907명이다. 쿨에이드가 1927년 에드윈 퍼킨스에 의해 발명된 타운으로 알려져 있으며 8월마다 쿨에이드의 날 행사를 축하한다.

비행 훈련
비행 훈련이란 조종사가 되어 항공기를 조종하기 위해 배우는 교육 과정을 의미한다. 초급 및 중급 비행 훈련의 전반적인 목적은 기본적인 비행술을 습득하고 연마하는 것이다.
비행 훈련은 조종사 훈련 학교에서 비행사 교관과 함께 미리 짜여진 강의 계획서대로 수업을 받거나 원하는 조종사 자격증 혹은 면허에서 비행 훈련 시간 요건이 충족된다면 비행사 교관과 강의 계획서 없이 개인 강습으로 훈련을 받을 수 있다.
* 미국의 비행사 자격증
* 항공종사자 자격증명 - 대한민국의 비행사 자격증

장덕환
4) 노인회 기금 마련 행사 개최 : 장덕환은 1997년 노인회 기금을 마련해 주고자 연극 '특별 청문회'를 공연했다. 한국 정상의 배우들이 열연한 연극은 이민생활에 잊지버렸던 문화적 향수를 달래주었고, 우리 민족 고유의 미풍양식인 경로사상을 고취시키며 성황리에 마쳤고, 공연 수익금 7200달러를 노인회에 전달했다.
3) 2014년 추신수 선수 팬사인회 : 2014년 야구선수 추신수는 텍사스 레인저스 구단으로 이적했다. 장덕환은 어린이들과 장애우들에게 꿈과 희망을 주고 싶어 추신수와 달라스 한인들의 만난 팬 사인회를 개최했다. 자녀들을 동반하고 구름떼처럼 모여든 참석자들 중에서 우선 장애우와 어린이들을 우선으로 행사가 진행되었다.
장덕환은 2019년 하고 싶어도 일반 체육대회 참가를 할 수 없었던 장애인들을 위해 달라스 한인 장애인 체육회를 설립했고 현재 초대회장을 맡고 있다. 화합하는 달라스 한인사회를 위해 장애인들을 함께 참여시키는 체육행사 장애인 가족들까지 적극적으로 동참하여 기대와 설렘으로 가득차 있다.

초안:Mai Vu Minh
마이부민은 언론 기관들한테서 세계경제포럼 (WEF), 아시아-태평양 경제합작포럼(APEC) 등 국제적 행사에 많이 알려져 있다. APEC 2017, 내국외 대기업외에 마이부민은 이 사건의 성공을 위한 스폰서로서 표창을 받았다.
억만장자만을 위한 클럽을 자주 방문하고 아베 신조 일본 수상, 저스틴 트뤼도 캐나다 총리, 블라디미르 푸틴 러시아 대통령, 도널드 트럼프 미국 대통령 등 국가 수반들을 동반하는 행사에 참가합니다.<Ref>cooperation</ref>

김태영 (대학교수)
* 국제구호개발기구 재단법인 옥스팜 감사패 (국제구호활동 기금마련 행사 기여)

보깅
이 시기에 시작된 드래그 대회는 결국 정교하고 화려한 행사에서 보그 댄스 배틀로 바뀌었다.  춤 대결은 감옥에서 징역을 사는 동안 배운 춤으로 진행되었다.

프라이펙투스 프라이토리오
군사적 기능과 더불어, 프라이펙투스 프라이토리오는 형사사건에 대한 재판권을 얻었는데, 그는 단순히 대리가 아닌 황제의 대표자라는 신분으로써 이 업무를 수행했다. 디오클레티아누스 시기 쯤에는 황제의 부섭정 및 ‘대신’ 같은 대고관의 일종이 되었다. 콘스탄티누스는 312년에 실제적 군 지휘권을 없앴다. 프라이펙투스는 로마군의 병참을 책임지는 핵심 병참 지휘관 역할을 유지하였다. 또한 제국의 대규모 예산을 편성하는 핵심 재정 관료이기도 했으며, 제국의 부유층들에게 부과된 국가에서 실시하는 종교 의무 행사를 담당하기도 했다. 추가적으로 행정 당국의 대표라는 지위가 사라졌고 궁정 소속 고위 관료들과 이 지위를 공유해야만 했다. 331년에 콘스탄티누스는 프라이펙투스 프라이토리오의 선고 결과를 가지고 항소 절차를 밟을 수 없음을 승인하였다. 민사 부문에서 유사한 사법권도 셉티미우스 세베루스 시기 이전에 프라이펙투스가 얻었다. 이에 따라 법적 지식이 치세 때 이 관직의 요구조건이 되었으며, 마르쿠스 아우렐리우스와 콤모두스 치세 그리고 특히나 세베루스 치세 때부터는 당대 최고의 법학자들 (파피니아누스, 울피아누스, 파울루스 등)이 이 직위를 역임했고, 유스티니아누스 1세 치세 요안네스 카파도키스 때부터는, 군사적 요건은 점점 더 뒷전으로 떨어졌다.

연정원
* 대종교 종교행사와 관련한 공지를 모임 소식에서 접할 수 있다.

올더
* 찰스 올더: 미국 제2차 세계 대전의 비행사

아이폰 13 프로
아이폰 13 프로(iPhone 13 Pro)와 '아이폰 13 프로 맥스'(iPhone 13 Pro Max)는 애플이 제조, 판매하는 스마트폰이다. 아이폰 12 프로와 아이폰 12 프로 맥스의 뒤를 잇는 아이폰 15세대 대표 스마트폰이다. 2021년 9월 14일 발표되었으며 10일 후인 2021년 9월 24일 이용이 가능하게 되었다. 2021년 9월 14일 캘리포니아주 쿠퍼티노 애플 파크에서 열린 애플 스페셜 행사에서 아이폰 13, 아이폰 13 미니와 함께 공개되었다.
아이폰 13 프로와 아이폰 13 프로 맥스는 아이패드 (9세대), 아이패드 미니 (6세대), 애플 워치 시리즈 7, 아이폰 13, 아이폰 13 미니와 함께 2021년 9월 14일 캘리포니아주 쿠퍼티노 애플 파크에서 촬영 및 녹음된 가상 언론 행사를 통해 공식 발표되었다. 선주문은 9월 17일 오전 5시에 시작되었다. 아이폰 13 프로는 999달러부터, 아이폰 13 프로 맥스는 1099달러부터 시작한다.

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제50주
: 일반 문서 편집을 제외한 모든 토론 관련 편집 권한을 3개월간 제한합니다. 이는 위키백과 기여를 정보 제공의 역할로 보지 않고 개인의 교류 목적으로 이용한다는 점을 방관할 경우 그렇지 않은 일반 사용자들에게 위키백과 기여에 대한 회의적인 인상을 심어줄 수 있다고 보아 판단한 것입니다. 단순히 준비되지 않은 에디터톤을 연다는 것이 문제가 되지는 않습니다. 하지만 그렇게 준비되지 않은 에디터톤의 개최를 남용하는 것은 에디터톤이 가진 행사로서의 희소성을 약화시키고 정말 필요한 다른 에디터톤의 참여율을 떨어뜨려 에디터톤의 전반적인 질을 떨어뜨릴 수 있다는 점을 지적하고 싶습니다. 또한 해당 사용자가 단순히 개인의 채워지지 못한 관계적 욕구를 타개하기 위한 수단으로, 이말인 즉슨 지극히 개인적인 바람이나 욕구를 충족시키기 위해 공동체의 제한된 기회를 악용하여 공동체에 해를 끼치는 것이라는 점에서 위키백과에서 직접적으로 그 사용자의 행동에 제동을 걸어야 할 근거를 마련할 수 있습니다. --호로조 (토론) 2021년 12월 16일 (목) 05:11 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2021년 제52주
:지금까지 반달이 있었을때 가장 빠른 대처를 해주신분이 바로 Reiro님입니다. 그런데 이런 Reiro님을 차단한다면 어떻게 될 일일까요? 아마 반달이 소동을 일으킬겁니다. 그리고 Reiro님은 관리자입니다. 관리자는 편집 부분에서 운영자 다음으로 가장 많은 권한을 행사할수 있습니다. 마지막으로 가장 중요한건 Reiro님은 관리자이기 때문에 'Reiro님의 일은 관리자님들이 처리할일입니다. 관리자분들 일에 절대 끼지 마세요.' with HANsClickings (Locating Tracker , '''Advanced''' , Suggestion) 2021년 12월 27일 (월) 22:54 (KST)

볼 문화
볼 문화(), '드래그 볼 문화'(), '''하우스 볼룸 커뮤니티'''(), '''볼룸 신'''(), '''볼룸 문화'''()는 뉴욕을 기원으로 하는 아프리카계 미국인과 라틴 아메리카인 청년의 언더그라운드 LGBTQ+ 하위문화를 말하며, 볼(ball)이라는 행사를 열어 수상과 영예를 위해 "워크"(walk, 경쟁을 뜻하는 은어)하고자 사람들이 모인다. 볼 문화는 퍼포먼스와 춤, 립싱크, 모델을 혼합한 행사들로 구성되어 있다. 행사는 다양한 범주로 나뉘며, 참가자들은 수상과 상품을 위해 "워크"에 참여한다. 반문화적 현상으로써의 볼 문화는 필요성과 반항심에 뿌리를 두고 있다. 19세기 후반부터 대도시의 언더그라운드 LGBTQ+ 공동체의 구성원들은 개인이 이성과 관련된 의상을 착용하는 행위를 금지하는 법을 무시하고 "드래그"로 알려진 가장 무도회를 조직하기 시작하였다.
참가자들은 수많은 드래그 및 퍼포먼스 경쟁 범주에서  춤추고, 보그하고, 워크하고, 포즈를 취하고, 서로를 지지한다. 범주는 다양한 젠더와 사회 계급을 묘사하고 풍자하는 동시에 현실로부터의 도피를 제공하고자 고안되었다. 많은 참가자들이 "하우스"(house)라고 알려진 그룹에 속해 있어, 볼 문화는 화려한 행사 그 이상으로 의미가 확장한다. 하우스는 LGBT 공동체와 소수 인종 집단의 오랜 전통으로, 선택한 친구들과 가족을 이루어 함께 지내는 것이며, 소원해질 수 있는 개인의 원래 가족을 대체하는 관계와 공동체를 형성한다.

위키백과:삭제 토론/빛베리
: 스트리머 문서를 접할 때마다 참 난감한 것이, 구독자 수와 언론 상의 노출이 항상 비례하지 않는다는 것입니다. 정작 된다 하더라도 단순 인스타 사진 소개나 일회성 행사 참여 등 사소한 언급이거나 인사이트처럼 일반적인 백:신뢰 기준을 맞추지 못하는 곳이거나요. 사실 이런 기준은 중소기업이나 선거철마다 올라오는 후보들 문서에도 적용되지만, 스트리머는 구독자 수 등이 가시적으로 보이기에 일반 대중들과 접점 및 애착이 높아서 기사의 가치를 위키백과 기준보다 좀 더 높게 평가받는 경향이 있더군요.
:현재 빛베리 문서에는 포토 기사 하나(1번), 맥심 화보 촬영 기사 2건이 달려 있습니다. 1번 포토 기사야 그다지 중요하게 다뤄지는 부류의 기사가 아닙니다. 그나마 맥심 화보 촬영이 돋보이나, 문제는 딱 여기까지라는 겁니다. 과거 과로사의 사례처럼 맥심 화보 촬영 단 하나 정도만 있어서 지워진 것들도 있을 만큼, 화보 촬영만으로 저명성을 얻을 수 있다 보긴 힘듭니다. 제시된 것 이외 다른 기사를 보아도 전부 일회성 행사 참여 기사이고요. 다만 맥심 표지가 워낙에 주목을 받는 만큼, 차라리 목록을 만드는 건 어떤지 싶습니다. 빛베리는 그곳에  처리하고요.
:::매일 겪는 일이라 그러려니 합니다만, 위 조직위 문서나 협회 문서도 삭제하려 할 때마다 비슷한 이유로 반발이 많이 들어옵니다. 우리 협회 얼마나 열심히 일하는데 무시하냐, 행사 기사가 이렇게 많은데 왜 안 되냐... --Reiro (토론) 2021년 9월 20일 (월) 18:27 (KST)

인스퍼레이션4
'인스퍼레이션4'라는 이름이 붙여진 이번 우주관광 프로젝트에는 전문 우주비행사나 우주탐사기업 관계자 없이 일반 시민 4명만 참여했다. 신용카드 결제처리업체 시프트4페이먼트 창업자인 재러드 아이잭먼(38), 골수암 환자였던 세인트주드 아동병원 전문간호사 헤일리 아르세노(29), 애리조나 전문대학 지질학 강사 시안 프록터(51), 이라크전 참전 군인이자 록히드마틴의 데이터 기술자인 크리스 셈브로스키(41)가 그 주인공이다. 아르세노는 미국인 최연소로, 프록터는 사상 첫 흑인 여성으로 우주를 비행하게 됐다.

MELTY BLOOD: TYPE LUMINA
|발행사 = 딜라이트워크스

PD수첩의 에피소드 목록 (1996년)
| 서울 S중학 성추행사건, 누가 거짓말을 하고 있는가?

PD수첩의 에피소드 목록 (2009년)
| 경찰 시민 폭행사건 그 후

Surfing with the Alien
이 음반의 두 싱글은 《빌보드》 메인스트림 록 차트인 〈Satch Boogie〉 22위, 〈Surfing with the Alien〉 37위에 올랐다.

해운대 비스타동원
|시행사 =  동원개발

동인 행사
인도네시아 자카르타에서 주최된 동인 행사 코믹 프론티어
동인 행사(同人行事)는 어떤 한 주제의 팬들이 자발적으로 모여 상품 판매, 유명인 초빙 등의 활동을 펼치는 일을 말한다.
동인 행사는 대개 팬들이 비영리적으로 주최하나, 일부 동인 행사는 팬들을 대상으로 허가 하에 영리 목적으로 열리기도 한다.

팬 컨벤션
동인 행사

마이크로소프트 팀즈
마이크로소프트는 뉴욕의 한 행사에서 팀즈를 발표하였으며 2017년 3월 14일 서비스를 시작했다.

아무르 병합
수문학 상으로, 스타노보이산맥은 북극으로 흘러가는 강들과 아무르강으로 흘러드는 강들을 분리시킨다. 경제학적으로, 시베리아 타이가의 남동쪽 끝부분은 아무르강 중류와 접하여 농경에 유리했다. 사회적, 그리고 정치적으로 600년대부터 이 지역은 중국, 한국, 만주 문화권의 북쪽 가장자리였다. 러시아 제국이 이 지역에 영향력을 행사하기 시작한 것은 17세기 중엽으로, 1643년 러시아 탐험가들이 스타노보이산맥을 넘어오면서부터였다. 1689년 청나라와 러시아 제국은 아무르강 유역을 두고 충돌하였으며, 1689년 네르친스크 조약을 통해 양국의 국경을 스타노보이산맥과 아르군강으로 정했다. 하지만 1840년대부터 상황은 급변했다. 제임스 쿡의 항해 이후 영국, 프랑스, 미국 선박들이 태평양에 진출하기 시작했고, 러시아 역시 알래스카 지역의 치안을 우려한 그리고리 셰리코프와 니콜라이 레자노프가 태평양을 항해했다. 러시아는 해외 세력의 진출이 시베리아 동해안의 해상 방어를 위협한다고 판단했고, 이에 따라 아무르강을 활용하여 태평양으로 진출하고자 했다.

톈저우 3호
하이난성 원창 위성발사센터에서 창정 7호 야오(遙)-4 로켓으로 발사했다. 톈저우 3호에는 조만간 발사할 선저우 13호 유인우주선에 탑승할 우주비행사들을 위한 각종 보급 물품 6t이 실려있다. 화물 우주선 톈저우 3호는 중국의 독자 톈궁 우주정거장 건설을 위한 11번의 임무 중 4번째 임무다.

대청일통지
옹정제(雍正帝)가 즉위한 후에도 대청일통지 편찬은 계속되었다. 옹정 3년에 남정원은 교서 내정으로 보내져서 《대청일통지》 편찬을 나누어 맡았다. 옹정 6년(1728년), 각 성에서 통지를 편수하여 일통지관으로 보내라는 명이 내려졌다. 일반 기록을 수정하여 '각 도의 총독'인 동지(同治)에 보내라는 명령을 받았다. “著各省督撫。將本省通志。重加修葺，務期考據詳明，採摭精當。既無缺略，亦無冒濫以成完善之書如一年未能竣事．或寬至二三年內纂成具奏。” 또한 60년에 한 번씩 지방지를 편수할 것을 명시하고 있다. 옹정 11년(1733) 8월, 방포가 대청일통지 편찬의 총재를 맡아 14개의 '행사사항'을 제안하고 모든 도가 이를 따르도록 했다. 건륭 5년 11월에 대청일통지 342권의 첫 번째 초안이 완성되었다. 건륭제는 특히 기록 수정 문제에 대해 우려했으며 모든 원고는 개인적으로 검토하고 신중하게 검토할 것을 명하였다. 건륭 9년(1744)에 인쇄되었으며 배열 순서는 다음과 같다. 경사(京師)를 첫머리에 두고 그 다음으로 직예(直隸)、성경(盛京)、강소(江蘇)、안휘(安徽)、산서(山西)、산동(山東)、하남(河南)、섬서(陝西)、감숙(甘肅)、절강(浙江)、강서(江西)、호북(湖北)、호남(湖南)、사천(四川)、복건(福建)、광동(廣東)、광서(廣西)、운남(雲南)、귀주(貴州) 순이었다. 외번(外藩) 및 청 왕조와 조공 책봉 관계를 맺고 있는 나라들은 뒤에 부록으로 붙였다. 그 내용은 각 성(省)마다 통부를 세우고 지도와 표를 붙이고, 분야를 첫머리로 해서 건치연혁(建置沿革)、형세(形势)、직관(职官)、호구(户口)、전부(田赋)、명환(名宦) 등의 부분을 두었다. 성 이하 각 부는 먼저 지도와 표를 붙이고 그 아래에 분야, 건치연혁, 형세, 풍속, 성지, 학교, 호구, 전부, 산천, 고적, 관방(关隘), 진량(津梁), 제언, 능묘, 사관(寺观), 명환 및 인물, 유우(流寓), 열녀, 선석, 토산 등 21개 문을 두었다.

대장동 개발 사업 논란
경기도 성남시 대장동 택지개발 시행사 화천대유와 관련해, 야당인 국민의힘이 문제제기를 했다.
화천대유는 대장동 개발 당시 시행사로 설립된 성남의뜰에 컨소시엄으로 참여한 곳이다. SK증권 등도 특정금융신탁 형태로 투자했다.
국민의힘 김기현 원내대표는 "이 지사가 성남시장 시절 추진한 대장동 개발 사업에서 시행사 '성남의뜰' 지분 절반을 보유한 성남도시개발공사는 최근 3년간 1,830억을 배당받았지만, 1% 지분밖에 보유하지 않은 화천대유와 6%를 가진 SK증권은 같은 기간 각각 577억 원과 3,460억 원을 배당받았다"며 "이를 어떤 국민이 납득 하겠느냐"고 반문했다.
2010년 6월 LH의 사업 포기 이후 민간개발이 추진됐다. 하지만 LH의 사업 포기 뒷배경으로 2009년에 민간개발으로 바꾸기 위해 뇌물을 뿌린 로비활동이 드러났다.
2018년 이재명은 경기도지사 유세에서 "5,503억 원을 한 푼도 안 들이고 성남시 수익으로 만들었습니다."고 주장했고 검찰은 이 같은 주장이 허위라며 기소했는데, 법원은 1,2,3심 모두 허위가 아니라고 판단했다. 법원은 성남시가 대장동 개발 시행사 '성남의뜰'로부터 5,500억 원에 상당하는 수익을 환수했다고 판단했다.

스플래툰
Wii U로 출시된 《스플래툰》은 2013년부터 닌텐도 정보개발본부의 개발팀이 제작하기 시작했다. 본래 잉크를 이용한 아레나 점령 게임으로서 시작했다.

3개의 세계 모델
제1세계, '제2세계', 그리고 '''제3세계'''는 세계 각국을 3개의 분류로 나눌 때 사용하던 것이다. 제2차 세계 대전 이후 새로운 질서인 냉전 체계가 자리잡으면서, 미국과 소련이 새로운 초강대국으로 성장하였고 전지구적인 영향력을 행사하고자 경쟁했다. 미국과 소련은 각각 진영을 만들었는데, 이 진영들이 후에 제1세계와 제2세계의 개념에 뼈대가 되었다. 제3세계는 미국과 소련, 어느 진영에도 속하지 않은 세계를 가리켰다.

오은경

반관료제 혁명
반관료제 혁명은 유고슬라비아 대통령직의 권력 균형에 영향을 미쳤다. 세르비아의 보리사브 요비치(당시 대통령직 의장), 몬테네그로의 네나드 부친, 보이보디나의 유고슬라브 코스티치, 코소보의 리자 사푼지우가 한 투표 블록으로 뭉쳐 움직이기 시작했다. 밀로셰비치는 연방 대통령직에 영향력을 행사하기 위해서는 추가적인 공화국 투표권이 필요했기 때문에 지방자치의 축소 자체는 의도적이었으나 지방 공화국 자체의 폐지는 의도하지 않았던 것으로 보고 있다.

언론윤리헌장
* 8. 품위 있게 행동하며 이해상충을 경계한다윤리적 언론은 높은 도덕성을 유지하고 언론의 힘을 사적으로 남용하지 않으며 이해상충을 경계하고 예방한다. 언론인과 언론사의 도덕적이고 품위 있는 행동은 권력과 사회를 감시하고 비판하는 언론 활동에 정당성을 부여한다. 윤리적 언론은 취재보도 과정에서 정당한 방법을 사용하고, 취재원에게 예의를 갖춘다. 또 올바르고 품격 있는 언어를 쓰도록 노력한다. 취재원과는 공과 사를 분명히 구분하고, 적절한 긴장 관계를 유지한다. 취재 과정에서 알게 된 정보를 이용해 금전적 또는 사적 이익을 추구하지 않는다. 취재원으로부터 정당한 이유가 없는 혜택과 편의를 제공받지 않으며 부당한 청탁이나 압력을 행사하지 않는다.

위키백과:온라인 에디터톤을 열기 전에
많은 분들이 자체적으로 온라인 에디터톤을 개최하시거나, 참여하시는 모습이 부쩍 늘었습니다. 아마 한국 위키미디어 협회의 주최로 만들어진 여러 에디터톤, 행사 등이 다른 많은 사용자 분들께도 좋은 인상을 남겼다는 뜻이니만큼 굉장히 기쁜 소식임에 틀림없습니다.
어떤 기간 행사를 진행하는지에 대한 규칙도 굉장히 중요합니다. 너무 길어도 문제가 있고, 너무 짧아도 문제가 있습니다. 오프라인 에디터톤의 경우 짧은 시간 만났다 헤어지거나, 아니면 한 달에 한 번, 일 년의 한 번과 같은 식으로 정기적으로 개최하면 됩니다. 다만 온라인 에디터톤은 실시간으로 서로 편집을 하기 어려운 상황 탓에(온라인 미팅 프로그램을 쓰면 되겠지만, 그런 경우에는 오프라인으로 직접 개최하는 것이 더욱 좋겠죠?) 기간을 어느 정도 잡고 가는 경우가 많습니다.

검암역 로열파크씨티 푸르지오
* 이 건물을 담당하고 있는 시행사는 하나자산신탁이다.

빙하전사 가이스라가
본 작품은 토에이 TV 사업부가 기획하고, 제작을 도쿄무비에 위탁하고 있었고 하청제작은 오카스튜디오가 맡았다. 광고 대행사는 도에이 에이전시가 담당하고 제공 스폰서는 다카토토이스가 주력을 맡고 있었다.

위키백과:오늘의 좋은 글/전주의 얼굴 없는 천사
얼굴 없는 천사의 기부금은 사회복지공동모금회를 통해 지역 내 저소득층과 소년소녀가장에게 쓰인다. 2009년에는 얼굴 없는 천사의 뜻을 기리는 기념비가 세워졌으며, 노송동 주민센터 일대를 천사의 길로 명명하고 기념공원도 조성되었다. 지역주민들은 매년 10월 4일을 '천사의 날'로 기념하여 불우이웃 나눔 행사를 진행한다. 얼굴 없는 천사의 뜻을 따르는 익명기부 사례도 늘었으며, 그의 선행에서 영감을 받은 연극과 영화가 제작되기도 했다.

머니게임 (웹툰)
그리고 3호와 4호도 마냥 무식하게 폭력만 휘두르지는 않고 병에 걸린 8호에게 너무 많이는 쓰지 않을 정도로 약은 사도록 해 주고, 스파이 노릇을 시키기도 한다. 그러던 중 어느 날 10억이 또다시 사라지면서 4호가 누가 돈을 썼냐며 또 폭력을 행사하려다가 1호가 4호를 일자 드라이버로 찔러 제압하려고 했지만 급소가 아닌 허벅지를 찌르면서 첫 번째 반란은 결국 실패로 끝났다. 엄청난 압박에 지쳐가던 8호도 머리를 굴려 커터칼을 샀지만 그만 3호와 4호에게 항문에 커터칼을 숨겼다는 게 밝혀지면서 크나큰 위기를 맞이할 뻔했다. 결국 나머지 5명의 참가자들은 모두 16시간 동안 묶인 채 서 있게 된다.
5호는 4호와 싸울 때 나머지 눈을 계속해서 공격당한 여파로 남은 한 쪽의 시력 역시 나빠져서 8호를 이유 없이 공격했었고, 새로운 화장실인 4호실이 아닌 자기 방의 바로 앞인 1호실을 화장실로 썼다. 뿐만 아니라 상황은 더욱 심해져 해열 진통제를 사기 위해 약속한 일일 지출액 외의 추가 지출까지 행해 버렸다. 이는 5호가 권력을 자의적으로 행사하기 시작했다는 의미이기도 하다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 10월 1일
* 대한민국 제73주년 국군의 날 행사가 포항의 제1해병사단 인근 영일만 일대에서 열렸다.
** 사상 처음으로 해병대 주관으로 행사가 진행되었다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 10월 15일
* 에서 열린 주민들과의 정례 행사 자리에서 괴한으로부터 피습을 당해 현장에서 숨졌다. 경찰 당국은 용의자를 사건 현장에서 체포하였으며, 에이메스 의원을 찌른 흉기도 확보한 것으로 알려졌다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 10월 25일
** 10월 1일 열린 아라비야)

삼성 갤럭시 버즈 2
삼성전자가 2021년 11월 18일부터 2022년 3월 말까지 진행하는 '갤럭시 아카데미' 행사에 포함되어 갤럭시 Z 시리즈와 갤럭시 S21 시리즈, 삼성 갤럭시 탭 S7 FE, 삼성 갤럭시 북 프로, 삼성 갤럭시 북 프로 360 등을 올해 12월 말까지 구매하는 고객에게 할인 혜택을 제공 중이다.

한국표준직업분류
*** 2735 행사 기획자
**** 27352 행사 전시 기획자
**** 53231 행사 및 홍보 도우미

NAMES 프로젝트 에이즈 메모리얼 퀼트
천으로 만들어진  패널은 에이즈 관련 합병증으로 사람에 대한 인정으로 만들어진다. 패널은 개인이 혼자 만들거나 콜 마이 네임(퀼트에 아프리카계 미국인을 표현하는 것에 초점을 맞춤)과 같은 워크샵, 2012년 내셔널 몰에서 열린 스미소니언 민속 축제 행사이기도 한 퀼팅 비 모임 등에서 만들어진다.
* 《제너럴 호스피털》의 연례 행사 너스 볼(Nurses Ball, 1994년~2001년)에서 에이즈 메모리얼 퀼트를 언급하고 전시하였으며, 에이즈 연구 기금을 모금하기도 하였다.
* 필로 T. 판즈워스 상을 수상한 《절대 잊지 말아야 할 것》은 캐런 페퍼가 제작한 54분 길이 영상으로, 퀼트의 1988년 6월 미시간 주 디트로이트 방문을 기록하고 있다. 이 전시는 1987년 워싱턴 DC 초대 전시 직후 시작된 20개 도시 순회 전시의 일부였다. 영상은 워싱턴 DC 전시의 개막식 장면으로 시작하여 디트로이트 행사의 취재로 이어진다. 코보 홀의 개막식 및 폐막식과 함께 전시물의 설치 및 철거 과정이 포함되어 있다. 자원봉사자들은 행사 참여에 대한 소감을 나누고 관객들은 각 패널을 자세히 살펴본다. 또한 페퍼는 퀼트의 오하이오주 콜럼버스, 일리노이주 시카고 방문 전시와 1897년, 1993년, 1996년 워싱턴 DC 전시의 광대한 장면을 촬영하였다. 이 모든 영상은 캘리포니아 로스앤젤레스의 USC 도서관 ONE 기록 보관소에 보관되어 있다.
 에이즈 메모리얼 퀼트의 공동 창립자인 클레브 존스와 마이크 스미스가 샌프란시스코에서 열린 2019 세계 에이즈의 날 행사에서 국립 에이즈 기념관 행정 책임자 존 B. 커닝엄과 함께 서 있다.

래리 크레이머
2001년에 양측은 레즈비언과 게이들을 위한 "래리 크레이머 이니셔티브"를 설립하기로 합의하였는데, 이 이니셔티브에는 방문 교수들과 회의 프로그램, 그리고 행사들이 포함되었다. 래리 크레이머의 형인 아서 크레이머는 예일 대학의 프로그램에 백만 달러를 기부했다.

위키백과:복구 토론/2021년 4분기
:  백:회사#보도의 깊이에 따라 관례적인 행사는 저명성 근거가 되지 못합니다. 출처 내용도 전신인 '한국장기협회'이고, 내용도 너무 적어 장기 문서에서나 다룰 법한 양입니다. 무엇보다 신생 협회인 '대한장기연맹'에 밀리는 게 현실이고요.--Reiro (토론) 2021년 10월 20일 (수) 14:07 (KST)
::분리할 만한 양이 없다는 겁니다. 위에서 말했듯 관례적 행사 보도 빼면 전부 고만고만해요. Reiro (토론) 2021년 10월 23일 (토) 15:44 (KST)
:  관례적 행사 보도등은 '주요 기준'에서는 제외할 수 있어도 '대안적 기준'에서는 제외된다고 볼 수 없습니다. 제 생각에 한국장기협회와 동일한 단체로 본다면 명백하게 한국장기협회 해체 이후 재통합 이전 대한장기협회 출범 기사 + 한국장기협회에 대한 민족문화대백과글로 '주요 기준'이 충족된다고 볼 수 있을텐데, 등재 여부 판정시 동일한 단체에 준해 간주해야 할지 이견이 있네요. 그렇지 않다면 '주요 기준'의 충족 여부를 따지려면 나머지 기사들 중에 '주요 기준'을 충족시키는 기사가 있나 살펴야하는 상황이네요. 일단 전국 단위 단체이므로 '대안적 기준'에 의해 등재 기준이 충족되는지 논의해야합니다. 223.33.164.235 (토론) 2021년 10월 23일 (토) 16:27 (KST)
: 한국어 위키백과의 규정은 당시의 영어판을 번역한 것인데, 당시 규정상 '관례적인 보도' 기준은 주요 기준에만 적용되었던 significant coverage 기준에 한해 적용된 것이 맞는 것으로 확인됩니다. 따라서 당시 영어 위키백과의 기준이든 현재 한국어판의 기준이든 전국단위 단체의 등재를 쉽게 하기 위해 제정된 것이 분명합니다. 현재는 영어판에서도 대안적 기준에도 significant coverage를 요구하도록 수정되었으나, 반대 급부로 'Examples of substantial coverage'에 A scholarly article, a book passage, or ongoing media coverage focusing on a product or organization,을  포함시키고 있습니다. 따라서 대한민국서예전람회라는 행사에서 서가협회의 역할이 중대하여 행사 자체를 이 단체의 제품으로 볼 수 있느냐가 문제가 되는데, 사회적 가치를 생산하는 대회이므로 일종의 서비스 상품으로 이해하는 것이 타당하다고 생각됩니다. 따라서 현재 영어판 규정을 기준으로 하더라도, 지속적인 미디어의 보도 전체가 하나의 significant coverage를 이룬다고 볼 수 있고, 그렇다면 두 개의  significant coverage가 있는 것으로 보아야 한다고 생각합니다. 한국어판의 제정당시 원 규정이든, 현재 영어판 규정이든 모두 복구로 귀결되므로 복구하는 것이 맞습니다. Bulryeok (토론) 2021년 11월 10일 (수) 11:21 (KST)
 한국서가협회라는 단체는 신뢰할 수 있는 여러 언론기사에서 여러 차례 중요하게 언급된 기사가 많아서, 백:등재 기준에 부합하는 것으로 판단됩니다. 사:Bulryeok 님의 의견도 설득력이 있습니다. 다만, 현재 내용이 무려 10년 전인 2011년에 처음 생성된 이후 거의 추가된 내용이 없이 매우 빈약합니다. 일단 문서는 복구해 두었으니, 해당 문서의 내용을 좀 더 알차게 보충하는 것이 좋겠습니다. 위 단체의 홈페이지에 보면 내용도 많고, 또한 전국 각 지회에서 개최한 행사도 많아서, 위키백과에 서술할 내용이 꽤 많을 것으로 생각됩니다. 앞으로 좋은 문서로 발전시켜 나가기를 기대하면서, 위 문서를 복구합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2021년 11월 13일 (토) 18:26 (KST)

미국의 HIV/AIDS
이후 법으로 미국으로 HIV에 감염된 사람은 미국에 입국하지 못하게 되었고,

찰스 듀크
찰스 모스 듀크 주니어(Charles Moss Duke Jr., 1935년 10월 3일 ~ )는 전 미국 우주비행사, 미 공군 장교이자 시험 조종사이다. 1972년 아폴로 16호의 달 착륙선 조종사로써, 그는 36세 201일의 나이로 달 위를 걸은 10번째이자 최연소 사람이 되었다.
분류:미국의 비행사

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존19
**프:제안에서 참가 의사를 표하거나, 에디터톤에 대해 알고 있습니다.(물개박수가 생성한 '새 사용자 에디터톤') 하지만 번호 문법에 대해서는 모르는 것 같습니다. (Xoghks의 번호 문법 없는 행사 참가 의사, 물개박수의 프로젝트 참가 의사)

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/2021년/62
: 애초에 에디터톤이라고 부를 수 없긴 하지만 너무 남발하는 게 아닐까요? 에디터톤도 한두번 있는 행사여야죠--Passinby1 (토론) 2021년 11월 3일 (수) 22:23 (KST)
위키백과 에디터톤을 개최할 때는 명확한 목표가 있어야 합니다. 재미나 장난 삼아 하지 마시고 왜 이 에디터톤을 개최했는 지, 행사의 목적이 무엇인지, 무슨 규칙을 지켜야 하는 지 등에 대한 자세한 것이 있어야 합니다. 또 '참석 방법'과 '''실행 계획'''도 알려줘야 합니다. 어떻게 참석하는 지, 어떤 절차와 계획으로 실행 되는 지, 참석할 때 주의 사항은 무엇인지 밝혀야 합니다. 그 외의 이 행사를 참여할 때 가추어야 할 조건, 시작과 종료의 날짜와 시간 등도 알려야 합니다.

박노성
박노성은 신라대학교 광고홍보학과 겸임교수이자 셰익스컴퍼니 대표이다. 고려대학교 언론대학원 광고홍보학과를 졸업하고 롯데그룹의 광고대행사인 (주)대홍기획에서 ‘로레알 메이블린’, ‘롯데칠성 2% 부족할때’ 등 다양한 브랜드의 성공 캠페인을 이끌었다. 이후 독서교육 전문기업인 (주)한우리열린교육에서 홍보마케팅을 진두지휘하여 만년 2위의 중소 브랜드를 업계 1위로 키워놓았다. 대치동 강남직영지부를 비롯한 전국 한우리 지역센터를 총괄한 경험을 바탕으로 '브레인 독서법'을 창시했다.

김월용
이후 1972년 서울 효창운동장에서 진행된 연예인 축구대회 행사 참석 중 고혈압으로 쓰러져 투병 생활하다 '1975년' 서울에서 별세하였다.

초안:유동균 (마술사)
* - 중국 우한 HABA기업 프로모션 행사 초청공연

초안:김민형 (마술사)
== 행사 경력 (2018~2019) ==

에포니모스 아르콘
후대의 아테네 전승은 아르콘 에포니모스의 정확한 위치에 대해 차이가 있는데, 종신직이라는 말도 있고, 어떤 데서는 ‘영구직 아르콘’이라고도 하며, 후대의 아르콘 바실레우스가 그랬던 것처럼 왕권의 신성한 권력을 행사하였다. 이 목록의 역사성 당연하게 의심의 여지가 있다. 아리스토텔레스는 메돈과 아카스토스가 아르콘보다는 왕으로서 통치를 했을 것이라고 보기도 했다.

더 챌린지 (영화)
2021년 10월 5일, 감독 클림 쉬펜코와 배우 율리야 페레실트가 우주비행사 안톤 쉬카플레로프와 함께 소유스 MS-19에 탑승했다. 우주선은 한국시(KST) 16시 55분 바이코누르 우주 기지에서 출발하여 약 3.5시간 비행 후 국제우주정거장에 도착했다.
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

2021년 일본 시리즈
실제로 도쿄 야쿠르트 스왈로스와 오릭스 버펄로스가 일본 시리즈에 진출하게 됐지만 두 구단의 연고지를 두고 있는 홈 구장이 다른 행사와 겹쳐져 있는 관계로 3차전 이후 경기에 사용할 수 없기 때문에 해당 경기에서는 일본 시리즈 진출을 결정짓기 전부터 아래와 같이 대응하는 것으로 정해져 있었다.

남아메리카의 HIV/AIDS
세계 에이즈의 날에 브라질리아에서 열린 행사

황이슬
전북대학교 산림자원학과에 재학 중이던 2006년 5월에 열린 만화 동아리의 축제 행사 도중에 만화 《궁》에 등장하는 여자 캐릭터의 퓨전 한복 코스프레를 하면서 한복을 처음 접했고, 온라인 중고 장터에 내놓은 지 불과 5일 만에 팔리게 된다. 이를 계기로 같은 해 8월에 온라인 한복 쇼핑몰 사업을 시작했는데, 창업 비용은 사업자 등록 비용인 45,000원이었다고 한다. 2006년에 한복 브랜드 손짱디자인한복(Sonjjang, '손재주 짱' 줄임말)을 설립하였으며, 2014년 젊은 세대 및 글로벌 시장을 겨냥하여 전통 요소에 패션적 요소를 가미한 생활 한복 브랜드 리슬(Leesle)을 런칭하였다.

유동균 (마술사)
|중국 우한 HABA기업 프로모션 행사 초청공연

2021년 김정은 대역설 논란
2021년 김정은 대역설 논란은 2021년 9월 9일  북한 정권수립 기념일(9.9절) 행사때 모습을 드러낸 김정은 북한 국무위원장은 대역일 수 있다는 설이다.
고영철 전 북한분석관은 김정은 위원장이 행사 당시 연설하지 않은 것도 대역설을 뒷받침하는 증거라고 덧붙이기도 했다. 젊은 모습이기 때문에 10명 이상인 경호부대 소속 대역 중 한 명일 것이라고 분석했다.

Rock Bottom
밴드 매칭 몰은 1972년 《Little Red Record》의 발매 후 곧 해체되었고, 와이어트는 후에 《Rock Bottom》에 등장한 이 곡을 작곡하기 시작했다. 이 음반의 준비는 1973년 6월 1일 밤 사고로 중단되었다. 런던 마이다베일의 홀로드에 있는 베일 코트에서는 술에 취한 와이어트 한 명이 3층 욕실 창문에서 떨어져 허리 아래가 마비되었다. 와이어트는 그 이후로 휠체어를 사용해 왔다. 그는 나중에 이 행사를 자신의 성숙의 시작이라고 불렀고 병원에서 《Rock Bottom》에 나올 곡들을 계속해서 작업했다. "저는 휠체어로 뭔가를 할 수 있다는 것에 안도했습니다"라고 그는 말했다. "아무튼, 하반신 마비 환자가 되는 것은 제가 꿈을 꾸고 음악을 통해 진정으로 생각할 수 있게 해주었기 때문에 음악을 듣는 데 도움이 되었습니다."

G0v
새로운 g0v.tw 도메인을 갖춘 네 명의 해커들은 더 많은 프로젝트를 시민 리믹스 신디케이트에 가입시키기 위해 그들 자신의 마라톤에 NTD 50,000 달러를 쓰기로 동의했다. 참가자들이 주도하는 바캠프 행사를 본떠서, 그들은 1949년 대만 내전의 반항적인 이미지를 떠올리며, 이 행사를 제0회 무술동원 해커톤 또는 해커스0n이라고 이름 지었다.
등록자들은 곧 최초 개최지의 수용인원을 초과했다. 시니카 아카데미의 연구소장이 정보 과학 연구소에서 이 행사를 주최할 것을 제안했다. 12월 1일, 시민 해커들이 연구소의 80명의 강당을 가득 메우고 의회, 텐더, 지리, 날씨, 전기, 의료 및 다른 많은 분야를 포함한 광범위한 정부 기능을 다루는 그들의 프로젝트를 발표했다. 토론은 하루 종일 계속된 행사 후에도 Hackpad와 IRC에서 계속됐다

엘지기데이 노얀
이후 그는 아제르바이잔과 쿠르디스탄의 공략과 이들이 몽골에 조공을 바치도록 압력을 행사하였다.

양리머스
이후 꾸준하게 광주지역의 각종 문화행사에 활동 중이다.

텍사스 공과대학교
대표적인 동문으로는 미국 내 유일무이하게 Fortune 10대 기업 2곳의 총수인 Edward Whitacre, Jr.를 비롯하여 포브스 (Forbes)에서 선정한 미국 내에서 가장 영향력 있는 500대 기업인이자 통신 시스템 회사 Finisar의 공동 설립자인 Jerry S. Rawls, 로널드 레이건 대통령 행정부의 교육부 장관을 역임한 Lauro Cavazos, 버락 오바마 대통령 행정부의 금융위원회 위원(A member of President Barack Obama's National Finance Committee)인 Chet Edward Cunningham, NASA 우주비행사 Rick Husband, 미육군 4성 장군(First Hispanic 4-star General in the U.S. Army) Richard E. Cavazos, 미 국방성 고등연구계획국 DARPA(Defense Advanced Research Projects Agency)의 국장 Arati Prabhakar 등이 있다.
역사적으로 NASA 우주비행사, 비행조종사 및 연구원을 여럿 배출한 배경이 있으며, 특히 유명한 우주비행사 동문으로는 Charles Bassett, Paul Lockhart, 그리고 Space Shuttle Columbia 호의 Commander였던 Rick Husband가 있으며 NASA Flight Director인 Ginger Kerrick가 있다.
NASA 컬럼비아(Columbia)호 우주비행사 Rick Husband
이외에 세계적인 반도체 회사 NXP CEO인 Richard L. Clemmer, 미국 유명 보험회사 WellPoint 회장이자 엑손모빌 이사인 Angela Fick,  Braly, 광통신 관련 기업 Finisar 공동창업자 Jerry S. Rawls, 미 육군 4성 장군 Richard E. Cavazos, 교육부 장관 Lauro Cavazos,  에너지부 부장관 Clay Sell, 퓰리처상 수상자 Robert Montemayor, 미 국방성 고등연구계획국 DARPA 국장 Arati Prabhakar, NASA 우주비행사 Paul Lockhart, Rick Husband, Joseph M. Acaba, Charles Bassett, NASA Flight Director인 Ginger Kerrick, 여성으로서 미 국방부 최고위직 Director of the Defense Contract Management Agency에 오른 Wendy M. Masiello 등이 있다.

초안:5현
중종반정 이후 조광조를 비롯한 개혁 세력들은 세조와 연산군 시대를 거치면서 자의적으로 행사된 왕권을 견제하고 막을 수 있는 이상적인 이념을 문묘 종사라 생각하고 4현(四賢)의 문묘 종사를 끊임없이 요구하였다. 이후 이황이 세상을 떠나자 그를 포함한 5현(五賢)의 개념으로 발전하였다. 문묘가 임진왜란 때 병화로 소실되었으나, 1604년(선조 37) 중건을 계기로 5현(五賢)의 종사가 다시 논의되었으나, 선조는 이언적의 출처가 불분명하다 등의 이유로 이를 거부하였다.광해군이 즉위하자 성균관의 유생 및 지방의 유생들도 조직적으로 참여하고, 예조, 대간, 대신들도 그 의견에 동조하여 김굉필·정여창·조광조·이언적·이황 등 이른바 5현(五賢)의 문묘 종사가 1610년(광해군 2) 이루어졌다.

쇼걸 (동음이의)
* 도우미: 제품 발표 행사 등에서 활동하는 모델

김찬래
== 행사경력 ==

덴데라 신전
* 행사실

원흥역 푸르지오
|시행사 =  대우건설

미스 유니버스 2021
분류:코로나19 범유행으로 연기된 행사

벨코 카디예비치
친 슬로보단 밀로셰비치 파인 보리샤프 요비치는 1990년 6월 27일 유고슬라비아의 국방부 장관인 벨코 카디예비치와 만나 크로아티아와 슬로베니아와 관련하여 "국경을 그린 후 그들 스스로 자기의 결정을 통해 선언함으로써" 유고슬라비아에서 강제로 쫓아내자고 제안하는 데 동의하였다고 밝혔다. 다음날 요비치는 밀로셰비치한테도 이에 대해 허가를 받았다고 말했다. 카디예비치는 크로아티아의 투지만 정부가 파시스트적이라고 주장했으며 세르비아인은 크로아티아의 "무장세력"으로부터 보호받을 권리가 있다고 생각했다.

블리츠 (보드 게임)
|발행사 = 행복한 바오밥

치올콥스키 (크레이터)
이 특징은 러시아 우주선 루나 3호가 보낸 사진에서 발견되었으며 이후 여러 미국 달 궤도선과 아폴로 계획의 우주비행사에 의해 촬영되었다.
아폴로 17호의 우주 비행사 해리슨 "잭" 슈미트와 다른 과학자 (슈미트는 훈련을 받은 지질학자로 월면을 산책한 유일한 과학자임)로부터 아폴로 17호의 착륙지점으로 하고 반대편 월면으로부터의 통신을 위하여 아폴로 17호의 사령/서비스 모듈로부터 전개되는 소형의 통신 위성을 사용할 것을 강력하게 주장하였으나, NASA에서는 그 아이디어가 너무 위험하다고 거부하였고, 결국 아폴로 17호는 1972년 12월 11일 토러스-리트로 계곡에 착륙했다.

MZ세대
기업의 도덕적 윤리성이 낮거나 사회적 책임 등의 의무를 다하지 않는다고 판단되면 상품을 구매하지 않는다. 반대로 자신의 가치관에 부합한다면 구매는 물론 캠페인 참여 등을 통해 적극적으로 지지하고, SNS 해시태그로 이를 공유해 선한 영향력을 행사한다.

위키백과:2021년 K-POP 에디터톤
* 2021년 K-POP 에디터톤에 오신 것을 환영합니다! 이번 행사는 K-POP 관련 문서의 올바른 편집 방법을 배우고, 해당 문서들을 보강하는 에디터톤입니다.
* 2021년 11월 1일을 시작으로 12월 1일 낮 12:23까지 행사가 진행되었으며, 위키컨퍼런스 서울 2021의 부대행사로 오프라인 행사도 진행됩니다.

일소공동선언
하지만 소련도 일본과의 외교 관계 회복을 전후 처리의 정치적·경제적 과제라는 점에서 해결하길 원했다. 1953년에 이오시프 스탈린이 서거하고 한국 전쟁이 휴전한 것은 소련이 서구권과의 관계 개션을 보다 적극적으로 추진하는 요소가 되었다. 일본에서도 친미 정권인 요시다 내각이 퇴진하고 보수파에 속하지만 독자 외교를 모색하던 하토야마 이치로가 신임 총리로 당선되면서 양국 간 외교 교섭 개시를 향한 환경이 조성되어갔다. 일본도 유엔 가입을 희망하고 있었는데 유엔 안전 보장 이사회 상임이사국의 하나인 소련이 지속적으로 거부권을 행사해왔기 때문에 소련과의 관계정상화를 바라고 있었다.
일소 국교 정상화로 인해 더 이상 소련은 일본의 유엔 가입에 거부권을 행사하지 않게 되었다. 이에 1956년 12월 18일 유엔 총회에서 소련은 다른 동유럽 국가들과 함께 일본의 유엔 가입을 만장일치로 찬성했다. 한편 유엔 가입 이후 하토야마가 총리직에서 물러나고 이시바시 단잔이 신임 총리로 취임한다.

골드클래스
있으며 매년 정기적인 시니어 전용 행사인 골드클래스패션위크 및 정기 모델 대회, 앙드레김 추모 10주년 대회를 개최한 바 있다. 2021년 4월에는 대한민국 최초로 시니어 전용 패션위크를 개설하여 3일간 운용하였으며 2021년 10월 12일에는 청주 그랜드플라자호텔에서 3일간 한국 및 일본, 중국, 홍콩 디자이너 브랜드를 대거 초빙하여 아시아 합동 패션위크를 개최한 바 있다.
개최사 퍼스트 파운데이션은  중국 상하이에 2015년 중국 지회를, 필리핀 마닐라에 채리티 본사를 두고 있으며 출장 사무소로는 일본 오사카, 호치민에 사무소를 가지고 있으며 해외에서만 년간 약 20여회의 미인대회, 모델대회, 뷰티 시상식, 박람회등을 개최하는 문화단체로서 22년 상반기 중국 메트로폴리탄 상하이에서 골드클래스 패션위크 상하이 에디션을 개최 준비중이기도 하다. 한국 시니어 모델의 해외 진출 및 교류가 가속화 하기 위해 현재 일본 동경의 다이칸야마 컬렉션과 간사이 컬렉션, 고베 컬렉션과도 제휴를 맺고 있으며 상하이 패션위크, 북경 컬렉션, 항주컬렉션, 광저우 컬렉션과도 연계를 통해 해외 행사를 늘여 간다는 계획을 수립하고 있다. 설립자 김요셉의장은 92년 한국의 메이져 모델 프로덕션 모델라인 출신으로 이후 패션채널 동아tv의 프로듀서를 거쳐 현재 퍼스트 파운데이션의 설립자 및 프로모터로 활동하고 있으며 상하이 국제보석쇼, 홍콩 패션위크, 북경컬렉션, 항주 컬렉션의 한국 오거나이저 활동 및 상해에서 한국 최초 패션박람회 SITEGS ( SHANGHAI INTERNATIONAL TEXTILE AND GARMENT SHOW)를 설립한 바 있고 한중 벤쳐 패션위크를 2011년 조직하여 3년간 운영한 적도 있다. 현재 중국의 유력 기관 매체인 봉황망의 한국 특보로도 활동중이다.

ISAKOS
ISAKOS의 설립 취지는 이들 지역적 학회들간의 지식교류의 수단을 제공하고, 무엇보다도 슬관절수술 및 정형외과 스포츠의학 분야의 교육 기회가 부족한 세계 각지로까지 이 분야들의 교육을 확대하고 촉진하기 위해, 그러한 지역적 학회들에 대한 상위조직의 역할을 하는 것이다. 이러한 목표들을 달성하기 위해 ISAKOS가 사용하는 주요한 수단들은 회원들의 교육적 모임 참여, 경제적으로 취약한 국가의 외과 전문의들의 우수한 의료센터의 방문에 대한 후원, 그 외 어워드 및 장학금 수여, 그리고 지역적 학술행사에 대한 지지 등이다.
ISAKOS는 1995년 홍콩에서 개최된 국제관절경학회 (International Arthroscopy Association, IAA)와 국제슬관절학회 (International Society of the Knee, ISK)의 공동 학술대회에서 설립되었다. 이 두 학회는 그 이전에 연이어 학술모임들을 개최하곤 하였으며, 대부분의 참석자들이 두 가지 행사에 모두 참석함에 따라 두 학회를 결합하는 것이 자연스러운 귀결이 되었다. ISAKOS는 위에 언급한 두 가지 국제적인 학회(IAA와 ISK)의 연합의 결과로 설립되었다. ISAKOS는 국제적인 학술대회를 격년제로 2년마다 개최하며, 1995년에 학회가 설립된 이래 ISAKOS의 학술대회는 전 세계 도처에서 개최되었다. ISAKOS의 첫 번째 회장은 1995년부터 1997년까지 회장직을 수행한 캐나다의 Peter J. Fowler 박사였다.
이것은 ISAKOS 일정에서 가장 중요한 행사로, 학회의 많은 활동이 이 국제 학술대회의 계획 및 조직에 집중된다. ISAKOS의 여러 분과위원회들은 프로그램 위원회와 프로그램 위원장의 감독 하에 학술대회의 구조, 형식 및 내용에 대한 의견을 내고 그것들에 대한 결정에 참여합니다. 학술대회는 자유연제 발표를 위한 포럼 형식으로 진행되며 논문 초록은 보통 12 개월 전에 미리 제출되어야 합니다. 구두발표를 위한 논문 선정에 대한 경쟁이 치열하며 이는 프로그램의 질을 보장합니다.
2년마다 개최되는 ISAKOS 학술대회는 가장 권위 있는 국제적 정형외과학회 학술행사 중 하나로 간주된다. 이 학술대회는 참석자들이 관절경, 슬관절 수술 및 스포츠의학 분야의 최신 기술 및 발전에 관한 정보를 공유하고 토론하고 배울 수 있는 특별한 기회를 제공합니다. 이 학술대회는 일반적으로 5월 또는 6 월에 총 5일 동안 개최되며, 우수한 연구성과를 거둔 임상연구 또는 비임상시험연구에 대한 여러 ISAKOS 어워드들이 이 학술대회 중에 수여된다. 가장 최근의 ISAKOS 학술대회는 2017년 중국 상하이에서 열렸으며, 84개 국가로부터 4000 명이 넘는 참석자가 참여했으며, 256편의 논문과 753 편의 전자 포스터가 발표되었습니다.
지역적 학회들은 지역적인 학술모임을 개최하여 회원들 및 해당 국가 또는 다른 국가들의 참가자들을 초청할 수 있습니다. 이러한 지역적 학회들은 ISAKOS에 자신들의 학술행사의 프로그램을 승인해줄 것을 신청할 수 있습니다. 이러한 승인여부는 과학위원회에 의해 결정되며 ISAKOS의 승인을 받는 경우 해당 지역적 학회는 그 사실을 광고할 수 있습니다. 이러한 승인은 승인된 학술행사의 과학적 성격에 대해 어느 정도 향상된 신뢰성을 제공할 것으로 기대된다.

Music of the Spheres (콜드플레이의 음반)
콜드플레이는 4월 29일 소셜 미디어에서 〈Higher Power〉라는 새 싱글이 5월 7일에 발매될 것이라고 밝혔다.

나가사키 국기 사건
나가사키현 나가사키시에 위치한 하마야 백화점 4층 행사장에서 일중우호협회 나가사키지부의 주최로 중국 우표 전람회가 열렸다. 당시 행사장 입구 근처의 천장에는 중국 국기인 오성홍기가 철사로 메달려 있었다. 그런데 나가사키 주재 중화민국(대만) 영사관(지금의 주오사카 타이베이 경제문화판사처 후쿠오카 분처)이 오성홍기가 국제법상 비합법적인 국기이며 이를 게양하는 것은 대만과 일본의 우호 관계에 악영향을 미친다는 경고를 보내왔다.

서울건축문화제
| 행사년도 = 2021년
《서울건축문화제》（）는 2009년에 시작된 행사로 1979년부터 매년 개최되어온 서울특별시 건축상을 중심으로 서울시 우수 개별 건축물을 발굴하고

성숙 (심리학)
프롬(prom)은 졸업하는 그 해 마지막 학기 전이나 학기 다음, 혹은 졸업 이후에 축하하는 의미로 열리는 행사이다. 다양한 파티, 의식, 모임이 열리며, 학술, 유대, 작별 등에 초점을 맞춘다. 일부 서구 유럽 국가에서는 학위 후 파티에서 공책과 마지막 프로젝트를 불사르는 행사가 있다. 콜롬비아나 미국 등 일부 국가에서는 프롬은 학술적 성취와 성적 성숙을 모두 축하하는 기능을 갖고 있다. 라틴아메리카 일부 국가의 킨세아녜라(Quinceañera), 필리핀의 데뷔(Début), 중국의 계례(笄禮), 미국의 스위트 식스틴(Sweet Sixteen)은 졸업과 밀접하며, 전환기(transition)에 대한 중요성과 인식을 강조한다. 그러나 최근까지 이러한 의식들은 대부분 소녀들을 대상으로 행해졌다.

성남판교대장도시개발사업
2010년 6월 LH의 사업 포기 이후 민간개발이 추진됐다. 하지만 LH의 사업 포기 뒷배경으로 2009년에 민간개발으로 바꾸기 위해 뇌물을 뿌린 로비활동이 드러났다.

초안:창원롯데캐슬더퍼스트
마산회원구 제2금강산 입구 도로 옆 1만 1850㎡ 규모의 부지에 69억원을 투입해 다양한 행사 개최가 가능한 다목적구장 외 족구장 2면, 농구장 1면, 야외운동시설, 어린이놀이터, 탄성포장 산책로(628m) 등이 들어선다.

2021년 전국장애인체육대회
제41회 전국장애인체육대회는 2021년 10월 20일부터 10월 25일까지 대한민국 경상북도 일원에서 열리는 대회이다. 2020년에는 대회가 열리지 않았으나 대회 규정 제3조에 따라 2021년 대회를 제41회 대회로 명명하였다.

방역패스
* 100인 이상의 행사·집회 등

삼성 개발자 컨퍼런스

개최하는 개발자들을 위한 행사로, 개발자들 뿐만 아니라 디자이너 및 콘텐츠 제작자, 서비스 제공자 그리고 수천명의 업계 관계자들이 모이는 행사이다. 2013년 처음 개최되었으며, 삼성 빅스비, 스마트싱스 (SmartThings), One UI 및 폴더블 디스플레이 등 삼성의 혁신적인 기술 및 서비스들이 최초 공개되는 자리이기도 하다. 삼성전자의 다양한 분야별 전문가들이 참가하여 주요 서비스 및 플랫폼 등을 소개한다.
분류:행사

서피스 프로 6
서피스 프로 6(Surface Pro 6)는 마이크로소프트가 개발한 2-in-1 분리형 태블릿 컴퓨터이다. 2018년 10월 2일 서피스 노트북 2와 함께 뉴욕에서 열린 한 행사에서 발표되었다. 같은 달 16일 출시했다.

미키 끌어내리기
미키는 록히드 사건 진실 규명을 바라는 여론의 지지를 배경으로 중의원을 해산하고자 했으며 이에 반대하는 각료는 파면하겠다는 생각도 내비쳤다. 하지만 10일 중의원 해산을 논의할 때 거당협에 참여하는 각료 15명이나 해산에 반대하자 미키는 각료를 파면하면서까지 해산권을 행사하는 것에 부담을 느껴 해산을 단념하고 임기 만료 선거를 택하게 되었다. 14일 미키는 양원 의원 총회에서 해산을 하지 않겠다고 선언하여 정리되는 듯했다. 하지만 곧바로 진행한 당직 인사에서 간사장에 후쿠다파에 속하지만 자신과 가까운 마쓰노 라이조를 내정하면서 반미키파의 불만이 분출했다. 결국 미키가 양보하여 정조회장에 내정했던 오히라파의 우치다 쓰네오를 간사장에 지명했다. 15일에는 내각을 개조하면서 13명의 각료를 전격적으로 교체했다.

포레나 광교
|시행사             =

류이삭
원래부터 문학가로 활동한 건 아니다. 10대 때부터 다양한 집회에 참여하는 등 사회 활동을 하였고, 점차 영향력을 행사하다가 직접 집회를 주최하기도 할 정도로 적극적인 활동을 했으며 이후 시민단체 중역을 맡기도 했다. 이후 보수주의 계열의 정당 창당준비위원회에서 정당인, 지역당 위원장 등의 역할을 역임하기 위해 준비하는 도중 모든 사회 활동을 중단하게 되었고, 현재는 문학 활동만 하는 중이다.

버즈 라이트이어 (영화)
"버즈 라이트이어"()는 2022년 개봉 예정인 미국의 SF 액션 애니메이션 영화이다. 앵거스 맥레인의 첫 단독 연출 데뷔작이다. 픽사의 애니메이션 《토이 스토리》의 장난감 버즈 라이트이어의 기반이 된 동명의 인간 우주비행사를 다룬 스핀오프 작품이다. 배우 크리스 에반스가 버즈 라이트이어의 더빙을 맡았다. 영화 《캡틴 마블》의 음악을 맡은 피나 토프락이 제작진으로 참여했다.

헨델 주제에 의한 변주곡과 푸가
작품의 전반적인 개념에 대해 Malcolm MacDonald는 "이 기념비적인 작품에서 브람스의 모델 중 일부는 식별하기 쉽다. 그의 개념의 규모와 야망에서 바흐의 ' 골트베르크 '와 베토벤의 ' 디아벨리 변주곡 '은 일반화되면 강력한 영향력을 행사했음에 틀림없다. 형식 베토벤의 '에로이카' 변주곡의 구체적인 특징은 더 가깝다. 그러나 전체적인 구조는 브람스의 독창적이다." 그리고 맥도날드는 보다 현대적인 영감의 원천이었을 수도 있는 것을 제안한다.

나비 (슈만)
모음곡은 다양한 춤과 같은 음악을 시작하기 전에 6소절 도입부로 시작된다. 각 곡은 앞의 곡과 관련이 없지만, 6곡의 2악장 A장조 주제가 10곡에서 G장조로 반복되고, 1곡의 주제가 피날레에서 되돌아온다. 마지막 곡은 항상 결혼식이나 이와 유사한 축하 행사가 끝날 때 연주되는 전통적인 "Großvatertanz "(할아버지의 춤) 주제를 인용하면서 시작된다. 작품의 끝 부분에 반복되는 음표는 시계가 치는 것을 암시한다.

세군다 디비시온 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

피아노 협주곡 1번 (프로코피예프)
이 22세의 작곡가 겸 피아니스트는 1914년 5월 18일 상트페테르부르크 음악원 앞에서 이 작품의 피아노 연주로 안톤 루빈스타인상을 수상했다. 그는 고전주의 협주곡으로는 우승할 수 없을지도 모르지만, 자신의 협주곡으로는 심사위원들이 "그가 연주를 잘 하고 있는지 아닌지를 판단할 수 없을 것"이라는 추론을 하며 프로그램을 위한 자신만의 협주곡을 제안했다. 경쟁 규정에 따라 작품을 출판해야 했기 때문에 프로코피예프는 행사에 맞춰 20부를 기꺼이 출판할 수 있는 출판사를 찾았다. 알렉산드르 글라주노프가 이끄는 심사위원단은 프로코피예프에게 마지못해 상을 수여했다.

코파 델 레이 2019-20
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

위키백과:비자유 저작물 보강 에디터톤/사용되지 않거나 2개 이상의 문서에 사용된 비자유 저작물 목록
* :파일:1988년 서울 올림픽 개막식 행사.jpg 
* :파일:1988년 서울 올림픽 개막식 행사.jpg

Formula of Love
2021년에 발매되는 세 번째 음반이다. 트와이스의 첫 영어 싱글 'The Feels'의 뮤직비디오 말미에는 2021년 11월 발매 예정인 정규앨범 'Formula of Love: O+T=<3'와 콘서트가 예고되었다. 이후 10월 8일에 앨범명과 발매일이 공개되었다. 10월 12일에 4가지 버전 의 실물 앨범 미리보기가 게시되었다. 사전 예약 역시 이날 시작되었다. 10월 20일 트와이스는 그룹 6주년 기념 온라인 행사를 열고 팬들에게 헌정하는 영어 노래 '캔디'를 선보였다. 이후 10월 24일 JYP 엔터테인먼트는 과학자처럼 옷을 입고 있는 트와이스가 나온 뮤직비디오 티저를 공개했다. 10월 29일 앨범의 트랙리스트가 공개되었다.<ref name="fol">Multiple citations:

찻차이 춘하완
1951년 찻차이의 아버지와 그의 처남 파오 시야논이 이끄는 군부는 "침묵한 쿠데타"로 사실상 태국에서 권력을 장악했다. 그들은 정치적 영향력을 행사하여 경제 분야까지 활동 영역을 넓혔다. 찻차이는 6.25 전쟁에 제1기병대장으로 참전했다. 그리고 나서, 그는 태국 육군 기갑 학교의 교장과 지휘관이 되었다.

아이팟 터치 (5세대)
5세대 아이팟 터치는 2012년 9월 12일 애플의 미디어 행사에서 공개되었고 2012년 10월 11일 출시되었다. 터치스크린 기반의 사용자 인터페이스를 갖춘 애플사가 설계하고 마케팅하는 다목적 포켓 컴퓨터인 이 아이팟는 4세대 아이팟 터치의 뒤를 이었다. 2016년 8월 25일 출시된 iOS 9.3.5와 호환된다. 2012년 9월 12일(현지 시각), 애플은 아이팟 터치 5세대를 정식 공개했다. 아이폰 5와 같은 10.2 cm(4인치) 레티나 디스플레이를 적용해 길어지고 두께 6.1mm로 아이팟 시리즈 중 가장 얇고, 무게도 88g으로 가벼워졌다. A5 듀얼코어가 채택되었으며, 음성명령 기능인 시리가 추가되었고, 기본적으로 iOS6이(가) 설치된다. 카메라도 500만 화소 아이사이트 카메라와 LED플래시로 업그레이드 되었다. 이전 세대와 달리 기존의 블랙, 화이트에서 핑크, 노랑, 파랑, 실버 이 네 가지 색상이 추가되어 총 여섯가지 색상으로 늘어나 소비자 선택권이 더 넓어졌다. 뒷면은 산화 알루미늄 피막 처리된 완전한 유니바디 디자인을 채택했다. '아이팟 터치 루프'라는 새로운 액세서리를 추가해 제품 뒷면 하단에 생긴 고리에 손목 끈을 연결할 수 있어 휴대하기 편리하도록 고안했다. 2012년 10월 13일 기준으로, 정식으로 출시되었으며 아이팟터치 4세대 처음 출시한 시기의 가격보다는 2~3만원 낮은 32기가 399,000원 64기가 549,000원이 책정되었다. 2013년 5월 30일(현지 시각), 애플은 아이팟 터치 5세대의 16GB 모델을 공개했다. 다만 16GB 모델은 후면 iSight 카메라와 손목 스트랩을 끼울 수 있는 루프가 빠졌다. 또한 색상은 단일색상으로 전면부는 검은색, 후면부는 실버 컬러만 선택이 가능하다. 가격은 319,000원으로 책정되었다. 5세대 16GB 모델이 출시되면서 아이팟 터치 4세대 16GB 모델은 판매를 중단하였고, 단종되었다. 대한민국의 애플 온라인 스토어에서 2014년 여름부터 판매한 아이팟 터치 5세대 16GB 모델에 후면 5백만 화소 iSight 카메라가 탑재되었다. 또한 색상이 추가 또는 변경되었는데 스페이스 그레이, 실버, 블루, 옐로, 핑크, 레드이다. 레드(PRODUCT RED) 제품은 애플 온라인 스토어에서만 판매하고 있다. 판매가격도 새롭게 조정되었다. 16GB 259,000원 32GB 319,000원 64GB 379,000원이다. 애플 온라인 스토어에서 6세대 제품이 출시되면서 아이팟 터치 5세대 제품은 판매를 중단하였다. 또한 아이팟 터치 5세대용 loop도 판매를 중단하였다. 현재 아이팟 터치 6세대는 무료 각인 서비스도 이용할 수 있다. iOS 9.3.5를 최종으로 업데이트가 중단되었다. 32비트용 iOS10 펌웨어가 따로 존재하지만 CPU와 RAM 성능의 이유로 아이패드 2세대, 3세대, 미니 1세대 그리고 아이폰4s 와 함께 업데이트가 중단되었다.

초안:열린 참여
2010년 현재 케냐 헌법 35조는 정부 정보에 대한 시민의 권리를 보장하고 있다. 이 조항은 "모든 국민은 (a) 국가가 보유하고 있는 정보, (b) 다른 사람이 보유하고 있으며 권리나 기본적인 자유의 행사 또는 보호에 필요한 정보에 접근할 권리가 있다. (3) 국가는 국가에 영향을 미치는 모든 중요한 정보를 공표하고 홍보해야 한다"고 명시하고 있다. 중요한 정부 데이터는 이제 케냐 오픈 데이터 이니셔티브를 통해 무료로 이용할 수 있다.<nowiki>

현대 벨로스터 N
== 관련행사 ==
현대 N 페스티벌은 2018년 11월 29일 강원도 인제 스피디움에서 개최된 Hyundai N-Festival : Hyundai Motorsports Premiere 이후 현대 N 모델 및 고성능 모델이 참가하는 원메이크(Onemake) 레이스 행사로 발전했다.

위키백과:사용자 관리 요청/2022년 제7주
이상한 글들만 쓰거나, 다른 사람들의 기여를 제거하거나, 뇌피셜이라 불리는 것들을 문서에 씁니다. 심각한 친목도 한 몫 합니다. 이런 사람들이 초등학생 유저들을 상대로 권력을 행사하면 위키백과 그날로 끝날 것입니다. Hyemon2001 (토론) 2022년 2월 20일 (일) 15:26 (KST)

프로젝트 블루북
같은 달, 새롭게 조직된 방공 사령부 제4602 항공정보중대(AISS)만이 조사권을 행사할 수 있도록 하였으며 4602 AISS는 정보와 국가 안보의 차원에서 가장 중요한 UFO 사건들만을 조사하는 임무를 받았다. 이러한 사건들은 의도적으로 블루북으로부터 빼돌려졌고 블루북은 보다 사소한 사례들만을 처리하도록 했다.

쇼윈도: 여왕의 집
권위적이고 보수적이며 상대방 위에 군림하려는 성격. 자기 뜻대로 되지 않으면 폭력을 행사하는 인간말종.

폐왕별자 (만화)
 경극 페황별자는 조선민주주의인민공화국 의 1940년 행사에서 만들어진 경극의 모방극이다. 한때는 황이 아닌 왕이라 붙었다.

HMG 개발자 컨퍼런스
HMG 개발자 컨퍼런스(: HMG Developer Conference)는 현대자동차그룹이 내/외부 개발자들과 연구개발 노하우를 공유하는 행사이다.

틀:요즘 화제 처음/2021년 12월 2일
* 독일에서 앙겔라 메르켈 총리의 퇴임을 앞두고 독일 연방군 고별 열병식 행사(Großer Zapfenstreich)가 진행되었다. 연방군의 고별 열병식은 총리, 대통령, 국방장관의 퇴임시 진행된다. 메르켈 총리는 16년간 총리로 재임하였으며, 오는 12월 8일 공식 퇴임 예정이다.

분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 영화
영화

이케다 재정
그해에는 9월 국제 통화 기금(IMF) 도쿄 총회, 10월 하계 올림픽 등 국가적인 중요 행사가 예정되어 있었고 총리의 건강 상태가 국내외의 정치·사회 정세에 막대한 영향을 미칠 것이 분명했기에 자유민주당과 대학병원 측은 이 사실을 공표하지 않았다. 이케다의 측근인 마에오 시게사부로와 오히라 마사요시는 이케다 본인에게도 알리지 않기로 했다.

2021년 세계 체스 선수권 대회
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

노종해
종전 후 매년 6.25 춘천대첩 전승기념 행사를 열면서도 춘천전투의 승리를 가능하게 만든 초석인 내평지서전투는 잊힌 채 제대로 평가를 받지 못했다. 내평지서 전투 전사자들 또한 내평리의 교전지역이 소양강댐 건설로 수몰되어 사라지면서 함께 잊히고 말았다.  그 이후로 내평전투 전사자를 포함한 6.25 전사자의 희생과 공헌을 재조명하고 추모하는 과정에서 강원경찰 명예의 전당, 강원경찰충혼탑, 참전경찰 기념비 등을 설립하였다.

강길영
또한 그 공적을 인정받아 국가보훈처에서 주관하는 2014년 11월의 6.25 전쟁 영웅에 선정되기도 하였다.대한민국 전쟁기념관에 전시되어 있는 강길영 해병 중위 초상화.

조관묵
그는 어려운 상황 속에서도 시민의 안전을 지키기 위해 힘썼다. 적의 맹공격 속에서도 2,000여 명의 양구 시민을 안전하게 후방으로 대피할 수 있도록 도우면서 임무를 성공적으로 완수했다. 정부는 그의 공훈을 기려 경위에서 경감으로 1계급 특진을 추서했다. 1992년 5월 23일 강원도 양구군은 충혼비를 세워 고인의 희생과 헌신은 기리도록 했다. 2018년 11월 1일에는 전쟁기념관 호국추모실에서 유가족과 경찰 주요 인사 등 100여 명이 참석해 고인을 추모하는 현양행사가 거행되기도 했다.

김금성 (1927년)
김금성 장군은 1927년 충북 충주에서 태어나, 청주농업중학교 임업과를 2년간 수료하고 일본으로 건너가 육군비행학교를 졸업하였다. 이후 6.25 전쟁이 한창이던 1950년 10월 15일 공군 소위로 임관하였다. 임관 후 제1전투비행단 정찰대에서 L형 연락기로 적정 정찰, 연락, 전단 살포 등의 비행임무를 성공적으로 수행하였으며, 1951년에는 강릉기지에서 F-51 전투기 조종사로 활약하였다. 이후 1952년 승호리 철교 폭파작전과 송림제철소 폭격작전, 1953년 3월 351고지 탈환을 위한 근접항공지원작전 등 한국 공군의 우수성을 알린 주요작전들에 참가하였다. 특히 전쟁기간 중 전투비행대대장, 작전과장 등을 역임하며 비행단의 핵심적인 역할을 수행하면서 한국 전투 조종사로서는 두 번째로 많은 193회를 출격하였고, 작전하던 중 여덟 번이나 적의 대공포화에 전투기가 피탄되었으나 투철한 책임감과 우수한 조종기량을 발휘하고 위기를 극복하여 모든 출격 조종사의 표상이 되었다. 6.25 전쟁 후에는 공군사관학교 생도대장, 제10전투비행전대장으로 근무하며 공군의 전력증강 및 발전에 기여하였다. 공군 제10전투비행단장으로 재직 중이던 1961년 9월 불의의 비행사고로 순직하여 국립서울현충원에 모셔져 있다. 김금성 장군의 수많은 화려한 공적을 인정하여 정부에서는 태극무공훈장, 을지무공훈장, 충무무공훈장, 화랑무공훈장을 수여하여 그 숭고한 뜻을 기리고 있다. 이외에도 미국 수훈비행십자훈장, 미국비행훈장 등을 수상하였고, 2005년 4월 인천보훈지청에서 이달의 국가유공자로 선정되었다. 이에 이어 국가보훈처에서는 김금성 장군을 2019년 11월 6‧25 전쟁영웅으로 선정하였다.

고길훈
해병대 사령부가 2015년 4월 18일 개최한 제 18회 군산, 장항, 이리지구 전투 승전행사에서 참전용사들과 해병들이 전사자들을 추모하기 위해 묵념하고 있다.

위키백과:2021년 코로나19 에디터톤
(한국 위키미디어 협회의 도움을 받아) 진행되는 이번 에디터톤은 2021년 위키컨퍼런스 이후 열리는 '포스트 코로나19 시대' 한국어 위키백과 커뮤니티의 두 번째 오프라인 행사입니다. 그럼에도 역설적으로 주제를 코로나19로 정한 것은 아직도 코로나19의 위협이 아직 끝나지 않았음을 방증하는 것이겠지요. 물론 그럼에도 참가에 두려움을 느끼는 사용자 분들이 있으니만큼, 이번 에디터톤에서는 온라인 행사도 어느 정도 병행을 해볼까 합니다. 에디터톤에 참여하시는 분들께서는 오프라인 행사에서 함께 편집을 하시면 될 것 같습니다. 오프라인 행사장의 인원 제한. 아직 끝나지 않은 위협이 두려워 참가가 어려우신 분들을 위해 오프라인 행사장 역시 온라인의 바다에 던져집니다. 현장은 물론, 자택에서 'ZOOM'을 활용해 편리하게 이번 에디터톤에 함께해주세요.
* 사전 온라인 행사 기간 : 2021년 12월 00일 (금요일) 17:00 (KST) 부터 ~12월 00일 (일요일) 오프라인 에디터톤 종료까지
* 장소: 행사 참가자에게 공개, 수도권 모처
* 12월 00일 오후 2시부터 이어지는 행사에 직접, 또는 온라인으로 참가할 수 있어야 합니다.
*# 오프라인 행사에 참가하셔서 편집한 문서는 세 배의 점수를 드립니다. (온라인으로 참가하셔도 됩니다.)
* 장소: 행사 참가자에게 공개, 수도권 모처
* 온라인으로 행사를 참가할 수 있는 링크는 행사 당일에 드립니다.
행사에서는 편집하면서 담소를 나누실 수도 있고, 아직 위키백과 편집에 모르는 것이 있으면 자유롭게 물어보고 답할 수도 있습니다. 행사가 끝난 직후에는 시상식도 조촐하게 열립니다.
* 온라인 회의 url: 행사 당일 공개
* 오프라인 행사에서 참가자 간의 투표에 따른 리워드

코미디빅리그 순위표 목록
|행사의 여왕
|이별 여행사
|이별 여행사

2020 코파 델 레이 결승전
코파 델 레이 결승전 2020

김교수
김교수(金敎洙)는 1923년 6월 19일, 함경남도 함흥에서 태어났다. 2년동안 흥남공과대학에서 수학한 후 월남하여 1951년 8월 18일에 육군종합학교 제 32기로 육군소위(군번 : 214398)로 임관하였다. 이후 다양한 전투에 참가하였고, 대위로 진급한 후에는 육군 제 6사단 제 2연대 제 2대대 6중대장으로 임무수행하였다.

아스트로월드 페스티벌 압사 사고
2021년 11월 5일 미국의 래퍼 트래비스 스콧이 텍사스주 휴스턴 NRG 파크에서 개최한 음악 행사인 아스트로월드 페스티벌에서 군중이 압사하는 사고가 발생하였다. 10명이 사망하였으며 경찰은 몰려드는 팬들에 희생자들이 깔려 숨졌다고 전했다.
아스트로월드 페스티벌은 미국의 래퍼 겸 힙합 작곡가 트래비스 스콧이 2018년 발매한 정규 3집 음반의 이름을 딴 연례 음악 행사다.
2021년 축제는 2박 연속으로 계획되었고, 당국은 도시의 소방 법규가 20만 명까지의 관객을 허용했음에도 첫날 참석자를 5만 명으로 제한할 계획이었다. 휴스턴시와 해리스 카운티는 사흘 전 휴스턴에서 막을 내린 2021년 월드 시리즈보다 더 많은 보안을 제공했다고 실베스터 터너 시장이 밝히는 등 이번 행사를 위한 경비를 아낌없이 사용했다.
행사 운영 계획 당시에는 사망, 외상, 심한 날씨, 적극적인 사격, 시민 불안, 실종자, 어린이 실종, 그리고 제멋대로인 팬과 같은 만일의 사태가 포함되었지만, 밀려드는 군중같은 안전에는 우발적인 상황이 포함되지 않았다.
휴스턴 경찰국은 528명의 경찰관이 이 축제에 참가했으며, 이른 보고에 따르면 행사 주최사인 라이브네이션은 755명의 보안관을 추가로 제공했다. 휴스턴 경찰서장 트로이 피너는 보안업체 3~4곳의 기록보존이 부실하다는 점을 감안할 때 보안업체가 받은 금액에 대해 이의를 제기했다. 휴스턴 소방서는 콘서트에 앞서 20대의 구급차를 행사장 밖에 배치했다. 행사장 주변에 의료 천막과 소규모 구호소를 설치한 뉴욕 브루클린 출신의 건설업자가 구급요원의 필요성을 말하기도 했다.
콘서트가 시작되기 전, ParaDocs Worldwide와 이벤트 보안 계약 업체인 CSC(Contemporary Services Corporation)는 직원이 상주하는 콘서트에서 사망 및/또는 상해를 입은 것에 대한 손해배상을 청구하는 소송의 대상이 되었다. 라이브네이션은 OSHA 위반이 최소 10건, 더 심각한 사건에 대해 벌금형을 선고받았으며 2016년부터 2019년까지 콘서트 사건에서 적어도 한 번은 민사소송을 제기했다. 전 CSC 고용자인 다리우스 윌리엄스는 TMZ에 전날 치른 2급 보안사 면허시험이 강사의 답변이 담긴 간략하고 공개적인 책이라고 주장했다. 그는 그가 말한 몇몇 동료들과 비슷한 우려의 목소리를 내면서, 그들이 인원을 부족하고 군중들을 다룰 준비가 되지 않았다는 것을 알고 행사 당일을 그만뒀다고 말했다.

강호륜
손자는 강호륜 준장을 따라 학군 42기의 공군 비행사가 되었다.  [https://post.naver.com/viewer/postView.naver?volumeNo=28628902&memberNo=29949587&vType=VERTICAL]

분류:2021년 위키백과 아시아의 달로 생성된 문서
| class="mbox-text"| 이 분류에 속한 문서는 위키백과 아시아의 달 행사로 작성된 문서로, 2021년 11월에 위키백과 아시아의 달 참가자가 한국어가 사용되는 지역을 제외한 아시아 지역에 대하여 생성한 문서입니다.

위키백과:위키백과 아시아의 달/2021년
위키백과 아시아의 달 행사는 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높이기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 2021년 11월 15일부터 12월 15일까지 한 달 간 한국어 위키백과에서 열리는 이 행사의 취지는 아시아 국가에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 것입니다.
아시아의 달 행사를 위해서 한국어 위키백과에 기여하셨나요? 편집하신 문서를 파운턴(Fountain) 도구에 제출해 주세요!
파운턴에 문서를 제출하실 때 문제가 발생했다면 |행사 토론 문서에 문제를 알려 주시고 다시 제출을 시도해 주세요.

이건희 기증관
11월 9일, 국가기증 이건희 소장품 활용위원회가 후보지인 송현동 부지와 용산 부지에 연구용역과 평가를 거쳐 송현동 부지를 최종 위치로 선정, 심의·의결하였다. 괄련 절차를 거쳐 오는 2027년을 완공하여 개관하는 것을 목표로하며, 추후 의견수렴을 통하여 이건희 기증관(가칭)에서 확장성이 있는 다른 이름으로 바꾸기로 하였다. 이어 11월 10일, 문화체육관광부 황희 장관과 서울특별시 오세훈 시장이 업무협약식 행사를 갖고, 업무협약을 체결하였다.

제로원데이
제로원데이(영어|: ZER01NE DAY)는 상상력, 창의력 기반의 콘텐츠로 대중과 소통하는 행사이다.
* 일정: 2019년 9월 26일 ~ 2019년 9월 28일

2021년 벨라루스-유럽 연합 국경 위기
이라크 여행사들이 벨라루스 관광 여행을 조직하고 있다는 것이 알려졌다. 이라크 항공은 일주일 동안 바그다드에서 민스크까지 4번 운항하였다.. 8월 2일, 이라크의 바스라, 아르빌 술라이마니야에서 민스크로 향하는 3개의 새로운 노선이 개설되었다고 발표되었다.
벨라루스 국영 첸트르쿠로르트 (Центркурорт) 여행사는 벨라루스 대통령 행정부에 속해 있으며 인신매매를 직접 책임지는 조직에 속한다.
위기 이전 몇 년 동안 벨라루스를 통해 리투아니아로 건너간 불법 이주민의 숫자는 평균 약 70명이었다. 그러나 2021년 6월에 구금된 불법 이주민숫자는 약 470명으로 증가했으며, 다음 달에는 수천 명으로 증가했다. 리투아니아 인사들은 벨라루스 당국이 난민 무리를 조직하고 벨라루스-리투아니아 국경을 넘도록 도와 이라크와 시리아에서 리투아니아로 불법 이주하도록 부추기고 있다고 말했다.
폴란드 국경경비대가 공개한 동영상에 따르면, 불법적으로 EU 국경을 넘어 폴란드로 넘어가려는 이주민들이 여러 차례 폭력을 행사했다고 했다.

오가와 준야
2017년 9월 26일 고이케 유리코 도지사와 민진당 대표 마에하라 세이지는 만나 민진당과 희망의 당이 합류하는 방향으로 합의했다. 결국 동당은 가가와 1구에서 소선거구 도입 이후 처음으로 후보자 옹립을 미루고 사실상 오가와를 지원했다. 사민당 현 연합은 전회 선거까지 오가와를 추천해 왔지만, 희망의 당으로 옮겼기 때문에, 자주 투표로 했다. 희망의 당이 공약으로 안보법제의 용인이나 헌법 9조 등의 헌법 개정 등을 호소하자, 오가와는 당의 공천을 받았음에도 불구하고, 선거 기간 중, "집단적 자위권의 행사는 위헌의 의심이 강하다"라고 주장. 야마노이 가즈노리, 유노키 미치요시 등과 함께 코이케 대표의 노선에 이의를 제기했다.

시바 카르티케얀
대학 재학 시절 각종 문화행사에 참여하며 무대에서 흉내내기와 스탠드업 코미디를 선보였습니다. 그는 학업 사이에 3개월의 휴식을 취했고 이 기간 동안 친구들은 Star Vijay에서 방영될 코미디 쇼 리얼리티 쇼 Kalka Povathu Yaru의 오디션을 보러 가자고 그를 설득했습니다. 그는 모방 예술가로 경력을 시작했습니다. 처음에는 참여를 꺼려했지만 그는 쇼에서 우승했습니다. 그는 그의 친구 Attlee의 Mugapputhagam, 정체성, Kurahl입니다. .6 및 360을 포함한 여러 단편 영화에 출연했습니다. Eagan은 제작자 시바 카르티케얀을 알아 차리고 그에게 조연을 제안했지만 그의 역할은 최종 컷을 만들지 못했습니다.

위키백과:지침 목록
;요청 지침: 위키백과에서 다양한 요청이 필요할 때, 적절한 장소에서 권한 행사를 요청할 수 있습니다. 하지만 위키백과는 봉사자로 이루어진 사이트로 요청의 응답이 약간 느릴 수 있으니 양해를 바랍니다.

분류:미국의 제2차 세계 대전 참전 비행사
분류:제2차 세계 대전 참전 비행사
비행사
제2차 세계 대전

이치류 전쟁
1998년 1월 오자와는 자유당을 결성해 대표로 취임했다. 한편 하시모토는 새해 연례 행사인 소신 표명 연설을 하지 않고 긴급 경제 연설을 했다. 은행과 기업의 도산이 잇따르면서 미증유의 경제 불황을 맞이한 상태에서 이루어진 것이었다.

스팀 컨트롤러
스팀 컨트롤러에는 2개의 고해상도의 클릭 가능한 트랙패드(현대의 콘솔 컨트롤러의 일반적인 썸스틱을 대체), 그리고 페이스, 숄더, 언더그립 버튼을 포함한 14개의 버튼을 갖추고 있다. 이 트랙패드에는 햅틱 피드백을 포함하고 있어서 게임 내 이벤트에 반응하여 촉각을 이용한 피드백을 플레이어에 보낼 수 있다. 와이어드지의 크리스 콜러는 밸브 언론 행사 당시 시드 마이어의 문명 V를 플레이하면서 컨트롤러를 사용한 것을 설명하였으며 그는 트랙패드를 사용하여 마우스 커서를 움직였을 때 컨트롤러 내 전자석이 오디오와 촉각 피드백을 만들어냈다며 이는 마치 트랙볼을 사용하는 것 같았다고 언급했다. 컨트롤러는 또한 자이로스코픽 센서가 포함되어 있어서 컨트롤러의 상대적 방향을 감지할 수 있다.
컨트롤러의 오리지널 디자인은 장치 중심부에 터치스크린을 포함한 것이었다. 터치스크린은 마우스패드처럼 동작할 예정이었고 이로써 플레이어가 컨트롤러에서 보통 할 수 없는 동작들을 수행할 수 있게 하는 것이었다. 스팀이나 스팀OS와 직접 운용하면서 터치스크린 디스플레이를 플레이어의 화면에 오버레이시켜서 화면의 집중도를 분산시키지 않고 게임 조작을 가능케 하려고 했다. 그러나 2014년 1월 스팀 개발자의 날 행사에서 밸브는 컨트롤러에서 터치스크린 콘셉트를 중단하였기 때문에 기존 페이스 버튼들을 기존 게임과 더 잘 호환되도록 재배치하게 되었다고 밝혔다.

Higher Power
폴 더그데일이 감독한 〈Higher Power〉의 오디오 비주얼라이저는 콜드플레이의 유튜브 채널에서 2021년 5월 7일 오전 12시 1분에 첫 공개되었으며 싱글 발매와 동시에 공개되었다.

다나카 로쿠스케
입원을 하고서도 다나카 가쿠에이 전 총리와 비밀리에 회동하는 등 정치 활동을 이어갔다. 1983년 제37회 일본 중의원 의원 총선거에서 자민당이 36석이나 의석을 잃었지만 신자유클럽과의 연립을 통해 정권을 유지시켰다. 한편 자민당의 막후에서 정치적 영향력을 행사하던 다나카 가쿠에이가 록히드 사건에서 유죄 판결이 나오자 들끓던 여론을 무시할 수 없던 나카소네가 "다나카 (가쿠에이) 씨의 정치적 영향력을 배제하겠다"고 발언했고 다나카 가쿠에이의 파벌에 속했던 니카이도 스스무는 간사장직을 내놓을 수밖에 없게 되었다. 후임 간사장으로 미야자와와 다나카 로쿠스케의 이름이 거론되었는데 스즈키와 이토가 미야자와를 지지했음에도 나카소네는 다나카를 지명했다.

초안:김영순 (1940년)
김영순박사는 경북 의성군 다인면 도암리가 본적으로 1940년 9월 21일 두 동경 유학생 김종만과 원귀동의 장녀로 태어났다. 연세대학을 졸업하던 21세 때 University of Pennsylvania 대학원에서 Teaching Fellowship을 받은 최연소 여성으로 도미하여 유기화학분야 박사학위를 받았다. 유펜 대학원 재학중에 물리학과 이휘소(Benjamin Whisoh Lee)박사 등의 도움으로 한국의 수재의연금 모금, 한국소개, Korean Night 행사를 진행하여 한국 문화를 알렸으며 28세 때  동 대학원생 김경섭을 만나 결혼하였다. 두 대학원 학생들 사이에 두 아이가 출생하자 아이들 양육을 위해서 남편이 취업, 결혼 3년 만에 두 아이 양육을 위한 전원 주택을 은행 융자로 마련하였다. 1972년 화학박사학위를 받은 후 세 아이 교육을 위해서 기업체 근무를 거절하고 파트 타임 대학 강사로 일을 시작, 교수가 되었다. 36세 때는 남편이 설립한 김컨설턴트 와 김영사를 도왔고, 세 아이를 모두 Moorestown Friend's School과 Phillips Academy 에 진학시켰다.  맹모3천지교 자녀교육을 위해서 Cherry Hill 전원 주택 에서 Moorestown 의 수영장 있는 집, Princeton의 고목이 있는 전원 주택을 구입하였다. 세아이가 모두 Harvard, Yale, Wellesley, Stanford, LSE, Columbia 등에서 수학하도록 도왔고, 경제학 교수, 인권 변호사, 공기업 변호사로 성장시켰다. Philadelphia Community  College에서 종신교수로 봉직하다가 65세 되던 해에 교수직을 사임하고 귀국하여 한국리더십센터 교수, 코치컨설턴트, 저술가로 봉사하고 있다. 프린스톤한인 장로교회 장로로 봉직 하다가 2006년 부터 용인 생명샘 교회에서 코칭과 컨설팅을 봉사하고 있다. 현재 경기도 안성에서 남편 김경섭과 함께 닥터스김(Drs.Gimm) 팀으로 동북아 유교권 국가 고객을 대상으로 여성 리더십, 자녀교육, 청소년 성취, 3H운동 분야에서 재능기부 봉사를 하고 있다.

A-235
2021년 11월 14일, 러시아는 14일 밤에서 15일 새벽 사이 코스모스-1408로 추정되는 자국 위성에 ASAT를 발사해 파괴했다. 이 인공위성은 지난 1982년에 발사했다가 수년 전 가동을 멈춘 첩보 위성으로 마지막 관측 당시 지상 약 485 km 궤도를 돌고 있었다. 이에 지상 420 km 궤도를 돌고 있는 ISS에 비상이 걸렸다. 폭발 여파로 인공위성이 1500개 이상의 추적 가능한 파편과 수만개의 추적 불가능한 미세 파편으로 분해되며 이른바 ‘파편 구름’(debris cloud)을 형성했기 때문이다. 공기 저항이 없는 우주 공간에서 이런 파편은 총알보다 7~8배 빠른 초속 7 km 이상으로 움직인다. 1 cm보다 작은 파편 하나로도 우주비행사와 우주정거장 등에 치명적 피해를 줄 수 있다.

앱 스토어 (tvOS)
}}앱 스토어(App Store)는 애플 TV 디지털 미디어 플레이어의 TVOS 앱을 위해 애플이 개발하고 유지 관리하는 디지털 배포 플랫폼이다. 2015년 9월 9일 애플 2015 행사에서 4세대 애플 TV와 함께 발표되었다.

세군다 디비시온 2020-21
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

베트남-싱가포르 관계
1978년 12월, 베트남은 캄보디아에 군대를 파병하기로 결정했고, 캄보디아-베트남 전쟁이 발발했다. 싱가포르는 캄보디아에서 반베트남 저항을 지지했고 베트남을 비난하는 국제 캠페인을 조직했다.

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2021/발표 요약
Trainholic님은 에디터톤의 난립에 대해 발제해 주셨습니다.  코로나19 이후 오프라인에서 온라인으로 에디터톤 모임의 중심이 이동하면서, 준비가 불충분한 에디터톤이 많아지고 있습니다. 기존의 에디터톤은 양질의 문서를 만들어 낸다는 성과, 다른 사용자에게 편집 욕구를 불러일으키는 동기 부여가 된다면, 새로운 에디터톤은 그렇지 못하다는 점이 굉장히 우려스럽다고 이야기 하였습니다. 에디터톤에서 중요한 3요소로 방식, 규칙, 보상을 들었습니다. 적절한 보상이 주어지지 않는 에디터톤은 사용자에게 동기 부여가 되기 어렵습니다. 적절한 보상을 부여하려면 문서를 편집한 수, 충실한 편집, 어느정도 분량을 편집하는 지에 대한 명확한 기준이 필요합니다. 방식은 에디터톤의 주제, 기간, 홍보 등을 아우루는 부분으로 행사를 어떻게 진행할 지에 대한 전반적인 계획입니다. 에디터톤 관련 발제에 대한 해결책으로 에디터톤 개최 방법을 배우는 워크숍이나 에디터톤 주제를 공모하는 콘테스트를 개최하고, 협회에서 지원하는 방법 등이 제시되었습니다.
AshleyQueens님은 위키탐방이라는 행사를 통해서 올해 위키백과에 새로 합류하신 사용자입니다. 이번 위키탐방을 계기로 스스로 왜 정보를 찾고, 새로운 것을 탐구하게 되는지에 대해 발표하셨습니다. 출발점은 어린 시절의 호기심으로 새로운 자극, 지식을 찾아 계속 끊임 없이 이것저것 탐구하는 그 시절의 열정이 다시 되살아난 것에 대해 즐겁게 발표해주셨습니다. 사람이 지식을 탐구하고 백과사전을 함께 만들어가는 근간에는 호기심이 있다는 발표였습니다. 위키탐방을 통해 이번에 방문하신 가평의 유적지들에 대한 사진들을 공유하여, 다른 사용자 분들에게 여행 경험을 공유하였습니다.
2021년 8월 13일부터 17일까지 Remo에서 비대면으로 진행된 위키마니아 2021 행사 중 한국어 위키커뮤니티가 주목할 만한 발표 3개를 리뷰하였습니다.

임마누엘 칸트 발틱 연방대학교
국제 협력의 수준으로 인해 IKBFU는 러시아 상위 10개 고등 교육 기관 중 하나이다. IKBFU 국제 사무소 목표 중의 하나는 발트해 국가들 사이에서 러시아 교육 시스템에 대한 관심을 촉진하는 것이다. 국제 사무소의 목표는 대학 전체, 학생 및 박사 과정의 국제 활동을 관리하고 조정하는 것이다. 후보자, 교사 및 직원. 국제사무소는 학술 및 연구 교류 프로그램이나 외국 대표단의 방문 조직뿐만 아니라 국제 사이버 스포츠 대회, 연극 축제 등의 국제 행사를 개최하고 주선한다.

타이탄폴 (비디오 게임)
타이탄폴은 E3 2013 공개 행사에서 60개 이상의 상을 수상했으며 여기에는 기록을 깨는 6개의 E3 크리틱스 어워즈와 "베스트 오브 쇼"가 포함된다.

박연주 (디자이너)
2014년부터는 미술 씬에서 유의미하면서도 장기적으로 이어지는 출판물인 <Float> 시리즈를 기획했다.  약 3개월마다 한 명의 작가를 초대해 동일한 지면을 제공하는 방식으로, 인쇄물 형식은 A4 판형, 16페이지(전지 한 장을 4번 자르면 A4 16장으로 나뉜다)로 중철제본이다. 초대된 작가는 장종완, 이수인, 후니다 킴 그리고 로와정 등으로 초대받은 작가는 자신의 작품세계를 16페이지 안에 투영시켜야 한다. '작품 발표'의 공간이 일차적으로 종이 위에서 이뤄지는 것이고, 역으로 이 인쇄물을 기반으로 관련 행사가 만들어지는 것이다. 포스터 시리즈는 <Float>에서 파생된, 정희승과 박연주의 사진그래픽 '놀이'이다. <Float> 시리즈의 종이 물성만을 빌려와 포스터를 만든다.
* "무명회의", 2019, DDP, 행사 포스터

엔젤로보틱스
** 02 워크온슈트 - 평창 패럴림픽 성화봉송 행사지원

베네수엘라의 경제
2014년 11월 17일, 마두로 대통령은 모든 노동자의 최저 임금을 15% 인상하는 포고령을 발표했다. 이 법령은 2014년 12월 1일 발효되었다.

럭키 레이디
분류:비행사를 소재로 한 영화

러시아-페르시아 전쟁
1801년 1월 18일, 카르틀리-카헤티가 러시아의 보호령이 되기로 합의되었다.
굴리스탄 조약은 1813년 10월 24일, 러시아 제국과 페르시아 사이에 일어난 제4차 러시아-페르시아 전쟁의 종결로 조인되었다.
러시아는 캅카스의 실크 생산에 관심을 갖게 되었다.

국기 및 국가에 관한 법률
이 가사는 펜턴의 영향을 받았고 영국의 국가와 유사하기 때문에 선택되었을 것이다. 오야마는 이 노래의 가사를 선택한 이후에 펜턴에게 멜로디를 만들어 달라고 부탁했다. 이것은 기미가요의 첫 번째 버전이었는데 멜로디가 "엄숙함을 잃었다"는 이유로 폐기되었다.

중화인민공화국 국가법
중화인민공화국 국가법이 제정되기 이전에는 1984년 8월 1일에 중국 공산당 중앙선전부가 중화인민공화국 국경에서 국가 연주·제창을 규범화하기 위해 제정한 《중화인민공화국 국가 연주·제창에 관한 잠정적 방법》(), 2014년 12월 12일에 중국 공산당 중앙판공청, 중화인민공화국 국무원 판공청이 발간한 《국가 연주·제창 의례 규범의 실행에 관한 의견》()이 있었다. 이 가운데 국가 연주·제창 의례 규범의 실행에 관한 의견은 국가를 연주·제창하는 장소, 연주·제창 예절, 국가 홍보 교육 등을 다루고 있으며 대외적인 행사, 스포츠 경기, 학교 행사 등 행사에서의 국가 사용에 대한 상세한 지도를 하고 있다.

캔디 왕국
포르투갈은 1574년과 1581년 두 차례에 걸쳐 캔디 왕국을 침공하였다. 1581년에는 예전에 포르투갈과 싸워 큰 승리를 한 바 있는 시타와카의 라자시나 1세가 캔디를 침공하였다. 캔디의 국왕 카랄리야데 쿠마라 반다라는 패주하여 자신의 딸 쿠수마사나 데비와 사위 야마싱게 반다라와 함께 북쪽의 자프나 왕국으로 피신하였다. 여기서 국왕은 사망하였고 딸과 사위는 포르투갈에 자신들의 신변을 의탁하였다. 포르투갈은 둘에게 기독교 세례를 치르고 도나 카테리나와 돈 필리페라는 세레명을 주고 포르투갈의 꼭두각시 역할을 하도록 하였다.

사우디아라비아의 역사
20세기 초, 오스만 제국은 여전히 아라비아 반도 대부분의 지방에 통치권을 행사하고 있었다. 아라비아는 점차 제국의 통치에서 벗어나고자 하는 독립의 움직임이 강해졌고, 부족장들이 모여 조직적으로 대항하기 시작하였다. 1902년, 압둘 라흐만의 아들인 압둘 아지즈, 후에 이븐 사우드라 불리는 인물이 리야드의 통치권을 다시 되찾았고, 사우드 가문을 네지드로 귀환시키는 데에 성공하였다. 이후 이븐 사우드는 사우디 제 3왕국을 세웠다. 이븐 사우드는 와하비즘 영향을 받은 부족군대 이크완의 지지를 받았고, 이븐 사우드는 이들의 도움을 받아 1913년에 알 아샤 지역을 오스만 제국으로부터 강탈하는 데에 성공하였다.

초안:화훼포
2. 의병의날 및 군민의 날 행사용 꽃 모종 생산 및 배치
의병의 날 행사용 꽃 모종 생산 : 페츄니아 외 5종 40,000본

자키아 후다다디
아프가니스탄 최초의 여자 태권도 선수인 후다다디는 18세의 나이에 2016년 아프리카 장애인 태권도 선수권 대회에서 우승하면서 이름을 알렸으며 2021년에 일본 도쿄에서 열린 2020년 하계 패럴림픽에서 아프가니스탄 대표로 참가했다. 후다다디는 처음에 탈레반의 아프가니스탄 장악으로 인해 패럴림픽에 처음 출전할 기회를 놓칠 위기에 처했지만 아프가니스탄에서 안전하게 대피한 이후에 국제 패럴림픽 위원회의 도움을 받아 대회에 참가할 수 있게 되었다. 후다다디는 또한 탈레반이 아프가니스탄을 점령한 이후에 공식적인 국제 스포츠 행사에 참가한 아프가니스탄의 여자 선수가 되었다.

아스트로월드 페스티벌
2020년 축제는 텍사스의 COVID-19 대유행으로 인해 취소되었다. 2021년 아스트로월드 페스티벌은 원래 2021년 11월 5일부터 11월 6일까지 열릴 예정이었다. 첫날 밤 군중몰이가 일어나 최소 10명이 사망하고 축제 둘째 날 밤 행사가 취소되었다.
2021년 5월 5일부터 티켓 판매가 시작되었으며, 11월 5일과 6일 2박 2일 간의 축제로 확대되었다. 페스티벌 티켓 판매량은 2019년의 두 배인 10만 장으로 증가했다. 티켓 가격이 가파르게 상승했음에도 불구하고, 티켓은 30분 만에 매진되었다. 스캇의 선인장 잭 재단을 후원하는 유명 소프트볼과 골프 이벤트, 팝업 스토어(나이키와의 운동화 협업 포함), 스캇의 할머니를 위한 영 초등학교의 커뮤니티 가든 공개 등 "Astroweek"로 알려진 일련의 행사가 페스티벌로 이어졌다.에드 스콧과 다른 가족 구성원들이 리본 커팅의 일부였다.아스트로위크는 11월 8일, 문스트럭 드라이브인 시네마에서 스콧이 출연하고 작가 션 베이커와 그 출연진이 출연하는 것으로 막을 내릴 예정이다. 크라우드 크러쉬 이벤트로 인해 드라이브인 상영이 취소되었다. 2021년 축제의 여파로 적어도 12건의 소송이 제기되었다.

N 2025 Vision Gran Turismo
== 행사 ==

김사복
육영수 저격 사건 때는 스페어운전사에게 운전을 맡긴 차량이 우연히 호텔 택시가 없는 조선호텔으로 손님을 태우러 갔다가, 조선 호텔에 있던 문세광을 태우고 행사장으로 이동하게 되면서 조사를 받게 되는 해프닝을 겪기도 했다.

이대산
1923년 강원도 이천군에서 태어나, 만주로 가서 항일 독립운동을 하여 사형선고까지 받았으나 해방으로 출옥하였다. 해방 후 세무공무원이 되었다. 그는 이전부터 독립유공자로 인정되어 1974년 육영수 저격 사건이 일어난 광복절 행사에서 독립유공자석에 앉았는데 시신은 화장되어 유골이 국립서울현충원에 모셔졌다.

2021년 OFC 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

초안:김회창
한미수교140주년기념행사 특별고문으로 한미동맹과 주류 상원에 연결

피크민 블룸
|발행사=나이앤틱, 닌텐도

레드미 노트 8
레드미 노트 8, '레드미 노트 8T', '''레드미 노트 8 프로'''는 샤오미의 서브 브랜드인 레드미가 출시한 안드로이드 스마트폰이다. 2019년 8월 29일 중국에서 열린 행사에서 공개되었다. 레드미 노트 8 프로는 64메가픽셀 카메라를 탑재한 최초의 스마트폰이다. 노트 8 프로는 2019년 9월 23일 이탈리아에서 출시되었다.

캄데시 전투
조사 후, 지휘계통에 있는 4명의 장교는 기지를 적절하게 지원하지 못했다는 이유로 징계를 받았다. 8명의 비행사는 기지 방어를 도운 공로로 공훈훈장을 수여받았다. 클린턴 로메샤(Clinton Romesha) 병장과 타이 카터(Ty Carter) 병장은 전투 중 그들의 행동으로 명예 훈장을 받았다.

로군 댐
2010년에는 타지키스탄 정부가 로군 댐 건설을 완료하기 위한 14억 미국 달러를 모금하기 위한 기업공개를 시작했다. 2010년 4월 26일까지 타지키스탄 정부는 2년 동안의 건설에 필요한 1억 8,400만 미국 달러를 모금했다. 2016년 7월 1일에는 로군 댐 건설 프로젝트를 담당하고 있는 타지키스탄 국가위원회가 이탈리아의 건설 회사인 살리니 임프레길로(Salini Impregilo)를 통해 39억 미국 달러에 건설하기로 결정했다. 이 프로젝트는 4개의 부분으로 나뉘는데 가장 비싼 것은 약 19억 5천만 달러의 비용이 드는 335m 높이의 석괴댐을 건설하는 것이다.

초안:마디그라
마디그라(MARDI GRAS)는 프랑스어로 '기름진 화요일(Fat Tuesday)'이라는 뜻으로 본래 사순절의 시작을 알리는 종교 행사의 하나이다.

영국의 제1야당
영국 하원의 회의 일정 대부분은 정부 관련 업무를 위한 것이지만, 각 회기마다 20일씩은 야당이 주도하는 토론일로 보장되어 있다. 전체 20일 중 17일은 제1야당 대표가, 3일은 제2야당 대표가 사용할 수 있다. 제2야당은 곧 원내 제3당으로, 영국 정치사에서 자유민주당이 이 위치에 해당됐지만 2015년 영국 총선부터는 스코틀랜드 국민당이 맡고 있다. 제1야당이라고 해서 공식적으로 의회의제를 설정하는 권한을 지니지는 않지만, 실제로는 정부와 야당 원내총무 간의 물밑 접촉 ('usual channels' 라고 부른다)을 통한 절차로 어느정도 영향력을 행사할 수 있다.

라이트웨이브 3D로 만든 작품 목록
== 연례 행사 ==

위키백과:알찬 글 후보/2010년 영국 정부의 내각 구성
:* "2010년 5월 8일은 때마침 연합국이 나치 독일에 맞서 싸워 승리한 유럽 전승 기념일이었기에, 3당 대표 모두 화이트홀 위령비에서 열린 추도식에 참석하였다.": "2010년 5월 8일, 나치 독일에 맞서 싸운 연합국의 승리를 기념하는 유럽 전승 기념일 행사가 개최되었다. 3당 대표는 모두 화이트홀 위령비에서 열린 추도식에 참석하였다" '때마침'이라는 단어도 문맥상 어색하고, 주술 구조 호응을 위해 앞부분을 명확히 했습니다.
:2. (5월 8일) 때마침이라는 표현을 쓴 것은 앞서 5월 8일로 날짜를 명시했던 관계로, 전승기념일이었다는 특기 사항을 강조하려고 하는 게 아닌 이상 날짜를 한번 더 쓸 이유가 존재하지 않기 때문에 저렇게 적었습니다. 행사의 개최사실보다는 5월 8일이 무슨 날이었고, 나라의 우두머리가 결정될 중요한 이 시기에 각당 대표는 무슨 행보를 보였는가가 맥락입니다. 때마침만 제거하고 적절히 수정하였습니다.

김홍신의 대발해
1권부터 3권까지는 대조영이 발해를 건국하기 위해 당나라와 싸우는 이야기를, 4권부터 5권은 대문예가 당나라에 투항하는것부터 무왕 대무예가 장문휴를 시켜 등주를, 자신은 군대를 이끌고 장성을 함락하는 내용과 문왕 대흠무의 성장과정을 다루고 있다. 나머지는 정치, 문화, 행사등에 관한 이야기다. 가상인물만 500여명이 될만큼 엄청나게 커다란 내용의 소설이다. 발해의 역사를 이렇게 생생하게 그려낸 소설은 현대에 거의 남아있지 않기 때문에 읽어볼 가치는 충분하다.

임택순
임택순은 대한민국 공군 창설이래 최초로 전사한 공군사관학교 출신 전투조종사로 기록되었으며 이에 공군은 1953년 3월 16일 공군장교집회소에서 그를 추모하는 특별 좌담회를 직접 개최하였고 후에 공비토벌기장과 6.25사변종군기장을 받았다. 1953년 4월 20일에는 그의 공훈을 기리기 위해 정부에서 임택순 중위를 대위로 1계급 특진시키고 대통령수장으로 을지무공훈장이 추서되었다. 이후 그의 위국헌신 정신을 기리기 위해 공군사관학교는 1960년 3월 19일 서울 대방동 공군사관학교 교정에 임택순 대위 동상을 세웠고 1985년 12월 충북 청원으로 이전하면서 1기~33기 졸업생들의 성금을 통해 박물관 앞에 재건립하게된다. 2009년부터는 '임택순 상'을 제정하고 뛰어난 위국헌신 정신을 가진 10년차 조종사와 일반장교 각 1명을 선정하여 매년 수여하고 있다.

주리투아니아 타이완 대표처
** 2021년 11월 21일에는 리투아니아 세이마스 의원 17명이 기타나스 나우세다 대통령과 리투아니아 국가 올림픽 위원회에 보낸 공개 서한을 통해 리투아니아 정부가 중국과 리투아니아 간의 외교 관계 격하, 중국의 권위주의 체제·인권 침해에 대한 항의의 차원에서 중국 베이징에서 열릴 예정인 2022년 동계 올림픽을 보이콧할 것을 요구했다.

유엔 안전 보장 이사회 결의 제465호
또한, 이스라엘이 점령한 예루살렘 등 아랍 영토에서 이스라엘의 국민 정착 및 이민 유도 등 권리 행사는 아무런 법적 근거가 없는 불법적인 조치이며, 이스라엘의 정부 및 국민들에게 정착촌을 해체할 것을 요청했다.

2021년 솔로몬 제도 소요
야당 지도자인 매슈 웨일(Matthew Wale)과 말레이타 주지사 대니얼 수이다니(Daniel Suidani)는 모두 소가바레가 폭력을 행사한 것을 비난하며 사임을 요구했다.

백벤처
영국을 비롯해 의회를 꾸리고 있는 대부분 국가에서, 평의원은 정부 정책에 영향력을 끼칠 수 있는 힘이 약하다. 하지만 자기 지역구 주민들을 위해 일한다는 국회의원으로서의 기본역할 뿐만 아니라, 주민들의 의견과 우려사항을 취합하는 역할을 맡게 된다. 대표적으로 자신의 지역구에서 진행될 공공 프로젝트를 위한 정부 예산을 따내는 것이 있다. 또 원내위원회에 참여하기도 하며, 본회의에서보다 법안을 좀 더 세세하게 검토하고 법안을 상정하는 권한도 지닐 수도 있다. 더욱이 백벤처는 일반 의원들의 대다수를 이루기 때문에, 집단으로 뭉쳐 상당한 권력을 행사할 때도 가끔 있다. 특히 정부 정책이 환영받지 못하거나 여당 내부가 분열된 경우라면 그렇다. 브렉시트 국면으로 리더십을 잃었던 테레사 메이 내각 시기 정부 발의안이 부결된 경우는 16회나 달했으나, 과반의석수로 안정적인 집권기반을 마련했던 제2기 캐머런 내각에서는 부결횟수가 3회에 불과했다.

세르게이 파르호멘코
파르호멘코는 다양한 시민 이니셔티브의 입안자 또는 참가자로 알려져 있다. 그는 1994년, 모스크바 언론인 헌장(Moscow Journalists' Charter)의 선포자 가운데 한 명이었다.의 입안자이기도 하다. 파르호멘코는 2010년 봄에 협회의 첫 공개 행사를 주최했다.

소비자24
상품의 기본정보와 [https://www.consumer.go.kr/user/ftc/consumer/goodsinfo/620/selectGoodsInfoList.do?tabType=02 금융상품정보], [https://www.consumer.go.kr/user/ftc/consumer/goodsinfo/706/selectGoodsInfoList.do?tabType=03 의료기관정보], [https://www.consumer.go.kr/user/ftc/consumer/goodsinfo/707/selectGoodsInfoList.do?tabType=04 여행사 보험 가입정보], [https://www.consumer.go.kr/user/ftc/consumer/careinfo/902/selectCareInfoList.do?tabType=01 보육 정보] 등 생활밀착형 서비스에 대한 정보를 제공한다.

초안:비머 정신
# 저녁 행사에 늦어서 물만 마셨더라도 계산을 공평하게 1/N로 한다.

미국의 병역 제도
남군 탈영 문제는 징병 장교와 지방 판사들의 불평등한 성향으로 인해 악화되었다. 남부연합의 세 가지 징집법은 특정한 부류, 특히 남부의 농장주 계급(:en:Plantation complexes in the Southern United States)에서 면제되었고, 징집된 장교와 지방 판사들은 종종 뇌물을 받는 등 편애를 행사했다. 이 문제를 효과적으로 다루려는 시도는 한편으로는 주 정부와 지방 정부, 그리고 남부 연합의 국가 정부 간의 갈등으로 좌절되었다.

선진사회정책연구원
국가와 지방자치단체의 학술연구용역수행을 주요 목적으로 하며, 출판업, 행사대행 및 행사기획, 교육컨설팅, 정기간행물, 강의, 교육서비스 등도 정관의 목적사항에 포함되어 있다. 조직은 연구기획조정실, 입법정책실, 빅데이터연구실, 경영지원실, 지방의회연구센터 등이 있다.

혬챈율의 칫힝트립
《혬챈율의 칫힝트립》은 U+아이돌라이브와 유튜브에서 송출되는 대한민국의 웹예능이다. LG유플러스에서 제작하고, 강혜원, 이채연, 조유리가 진행한다.
아이즈원이 해체된 이후 멤버였던 강혜원, 이채연, 조유리 등은 우정여행을 떠나기 위해 아돌라 여행사(U+아이돌라이브)에 여행을 의뢰한다. 이에 여행사는 경상북도 경주시 여행을 제안하며, 3명 중 대표로 조유리가 정식 의뢰서를 작성하여 전달한다.

이스라엘의 병역 제도
(f) 국방부 장관은 다음 각 호에 따른 권한을 행사할 수 없다.

2020년 동남아시아 축구 연맹 선수권 대회
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

쿠르만잔 닷카
쿠르만잔은 1876년에 알라이 키르기스인 군대를 지휘하여 러시아 제국 군대의 코칸트 칸국 침공에 저항했으나 상당한 손실을 입으면서 항복하게 된다. 그러나 미하일 스코벨레프 장군과의 협의를 통해 알라이 키르기스인들이 지배하던 영토를 러시아 제국에 합병하는 데에 동의하면서 육군 대령 계급을 받게 된다. 쿠르만잔 닷카는 러시아 제국의 지배를 받고 있던 키르기스스탄에서 외교적 영향력을 행사한 지도자로 평가받는다.

위키백과:올해의 위키인/2021년
프로젝트 부문에는 2021년에 진행된 위키행사나 위키프로젝트 또는 위키행사에 협력한 단체를 추천할 수 있습니다.

이치카와 후사에
신부인협회는 신여성회는 여성의 지위 향상 및 복지 향상을 위해 일본에서 처음으로 결성된 단체였다. 이치카와가 이끌었던 이 단체는 여성의 정치 참여를 금지하는 일본 법률 개정을 위한 운동을 벌였다. 여성들이 이런 종류의 운동을 금지 당하자(단체가 개정하려고 했던 법에 의해) 단체는 운동을 계속하기 위해 "강연 회의"로 알려진 행사를 개최하였다, 1922년 제국의회에서 법을 개정한 뒤 단체는 해산하였다.

두근두근 메모리얼2
:주인공의 동급생으로 정보맨이다. 키가 작고 귀여운 얼굴을 하고 있어 여자들에게 인기가 많다. 어딘가 계산 높은 곳도 있지만 본성은 나쁜 사람이 아니야.전설의 종이 깨져 울리지 않는다는 것을 알지만, 알게 되었을 때 주인공들에게 종에 대한 전설을 제대로 가르친다. 또한 여자주인공이 주인공에게 반한 상태인 장인의 본명과 결부된 경우, 행사시 선택사항에 따라 그녀를 걸고 전투에 들어간다. 이때 대결을 피하거나 전투에 지면 해당 여자아이로부터 고백받지 못하게 된다. 오의는 「선생님! 부탁합니다」로, 카즈미를 불러 대폭발을 일으킨다고 하는 타력 본원이지만, 상당한 위력을 자랑하는 강력한 기술이다(수학여행에서 주인공의 파트너로서 싸울 때에는 모든 공격이 노 대미지인데다가 혼자만 후다닥 도망쳐 버린다).
:그의 본명은 비교적 알기 힘들어 2년째에 크리스마스 파티나 약속 장소에서 우연히 조우할지 3년째 초반(주인공·장인·준이치로 세 명이 행사가 있다)까지 알 수 없다. 외모 관계상 자신이 만든 극에서 공주 역을 해도 어색하지 않을 정도로 드레스가 어울리곤 한다.그에게 자주 전화하거나 문화제에서 그가 하고 싶은 연극을 고르는 등, 그의 평가를 올리면 그에게서 졸업식 전날 고백받곤 한다(단, 해몽이긴 하다).덧붙여 성은 제작자의 한 사람이 나가노현 하니시나군 사카키정 출신이었던 것에 유래한다.

동동악극단
동동악극단은 2019년에 결성된 혼성 퍼포먼스그룹 가수 이다. 1990년대 대한민국 에로영화 전성기를 이끌었던 젖소부인 바람났네5 주연배우인 정세희가 가수데뷔, 꼽니,틉,오빤믿지 인기 가수로 활동중, 가수 동동은 못난이 불루스,밤기차를 발표하고 활동하다가 의기 투합하여, 2019년도에 동동악극단 포퍼먼스그룹을 결성하여 현재까지 활동중이며, 대한민국 행사섭외 년 300~500회를 하고있는 섭외 1순위 퍼포먼스그룹이다.
== 축제 행사 공연 ==

신여성
일제 강점기 한국의 경우 1920년대에 《신여성》을 비롯한 여성 잡지가 발간되면서 신여성과 여성주의가 결합하였고, 이들의 연애, 사회적 정치적 활동 등은 세간에 오르내렸다.

전자불전문화콘텐츠연구소
* 불교행사 포스터 아카이브

루트비히 렐슈타프
렐슈타프는 음악 평론가로서 상당한 영향력을 행사했으며 이 때문에 19세기 중반에 어떤 음악이 독일 민족주의적 목적으로 사용될 수 있는지에 대해 어느 정도 영향력을 행사했다. 그가 프랑크푸르트에서 "음악 비평에 대한 효과적인 독점권"을 갖고 있었고 그의 저작물의 인기로 인해 렐슈타프의 승인은 독일 민족주의가 존재하는 영역에서 음악가의 경력에 중요했을 것이다.

하자 알만수리
| 종류 = 아랍에미리트의 우주비행사
아부다비 토후국에서 태어난 알만수리는 2004년에 칼리파 빈 자예드 항공 대학에서 항공학과 학사 학위를 받고 졸업했다. 우주 비행사가 되기 이전에는 아랍에미리트 공군 소령으로 복무하면서 F-16 전투기를 조종했다. 2018년 9월 3일에는 술탄 알네야디와 함께 무함마드 빈 라시드 우주 센터로부터 아랍에미리트 최초의 우주인으로 선정되었고 러시아 스타시티의 유리 가가린 우주비행사 훈련 센터에서 훈련을 받았다.
아랍에미리트와 러시아 정부 간의 합의를 통해 소유스 우주선과 국제 우주 정거장에 탑승한 하자 알만수리의 역할은 로스코스모스, 미국 항공 우주국(NASA) 문서 및 언론 브리핑에서 "우주 비행 참가자"라고 언급된다.

위키백과:삭제 토론/트루스포럼
:::::죄송하지만... 현재 문서는 그냥 처음부터 다시 편집하는 것이 좋을 것 같아요. 5대 인식도 그렇고, 단체의 연혁이나 행사를 나열하거나 단체 홈페이지나 유튜브 채널 링크 위치를 외부 링크가 아닌 도입부에 놓는다는지 하는 내용들은 홍보 문서들에서 으레 보이는 내용들이고 위키백과에서 중요하게 다루려고 하는 내용이 아니라서요. 문제가 되는 어휘의 예는 ~씨, 태동했다. 등이 보여요. 다른 단체 문서들을 참고하셔서 다시 작성하시는 것이 더 좋을 것 같습니다. Magika (토론) 2021년 12월 12일 (일) 00:46 (KST)
::::::::그런 문서에 머릿말이라던가, 행사에서 발언한 사람 목록을 넣는다던가, 문서에서 설명하는 대상을 "우리"라고 부르는 경우는 없습니다. —사용자토론:Ddxfx| 2021년 12월 12일 (일) 00:56 (KST)
::::::::백:아님#DB, 백:아님#뉴스를 참고하시기 바랍니다. 위키백과에서는 모든 행사 정보 등을 일일히 다 적지 않습니다. 비슷한 예로 아이돌 그룹의 팬싸인회를 모두 기재하지 않는 것도 이에 해당됩니다.  (토론) 2021년 12월 12일 (일) 01:16 (KST)
:::https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%90%EC%9C%A0%EC%A3%BC%EC%9D%98%EC%97%B0%EB%8C%80 자유시민 연대도 자신의 행사에 대한 리스트가 있습니다.

3ds 맥스로 만든 작품 목록
== 연례 행사 ==

씨펄엔터
|산업 = 음원・음반 기획 및 제작  연예 매니지먼트사업  행사 및 에이전시

시우사구르 람굴람
* 기념행사

프랭크 보먼
프랭크 프레데릭 보먼 (Frank Frederick Borman, 1928년 3월 14일 출생)는 은퇴한 미 공군 (USAF) 대령, 항공 엔지니어, 시험 조종사, 사업가, 목장주, NASA 우주 비행사이다. 그는 달 주위를 비행한 최초의 임무 인 Apollo 8의 사령관이었고 승무원인 Jim Lovell 및 Bill Anders 와 함께 24명의 인간 중 최초로 그렇게 하여 의회 우주 명예 훈장을 받았다 . , 그는 로벨보다 11일 나이가 많은 전직 미국 우주비행사 중 가장 나이가 많다.
보먼은 1962년 넥스트 나인(Next Nine)으로 알려진 두 번째 그룹과 함께 NASA 우주비행사로 선정되었다. 1966년, 그는 제미니 7호의 사령관으로서 14일 간의 우주 비행 내구성 기록을 세웠다. 그는 아폴로 1호 화재를 조사한 NASA 검토 위원회에서 근무한 후 아폴로와 함께 달에 비행했다.1968년 12월 8일. 이 임무는 명령/서비스 모듈 이 달을 공전할 때 달의 지평선 위로 떠오르는 지구의 Anders가 찍은 Earthrise 사진과 크리스마스 이브에 달의 궤도에서 지구로 중계된 창세기의 낭독으로 유명한다. 아폴로 11호 달 착륙 임무 동안 그는 백악관 에서 NASA 연락 담당자였으며 그곳에서 그는 리처드 닉슨 대통령과 함께 TV에서 발사를 보았다.
1960년 6월, 보먼은 상기 클래스 60-C을 위해 선정되었다 USAF 실험 비행 테스트 파일럿 학교 에서 에드워즈 공군 기지 캘리포니아, 그리고되었다 테스트 파일럿 . Michael Collins 와 나중에 우주 비행사 가 된 James B. Irwin 이 포함된 그의 수업은 1961년 4월 21일에 졸업했다.  미래의 또 다른 우주 비행사인 Thomas P. Stafford도 강사 중 한 명이었다.  졸업 후, 보먼은 시험 조종사가 우주 비행사가 되기 위해 준비하는 대학원인 Aerospace Research Pilot School 의 첫 번째 수업에 5명의 학생 중 한 명으로 합격했다. 클래스의 동료 회원은 미래의 우주 비행사 Jim McDivitt를 포함 한다.  수업에는 미시간 대학의 궤도 역학 과정이 포함되었으며 수정된 보잉 KC-135 Stratotanker 및 Convair C-131 Samaritan 항공기에서 무중력 비행이 있었다. 보먼은 Lockheed F-104 Starfighter로 훈련을 도입했다. 최대 , 산소 부족으로 엔진이 차단된 다음 최대  . 이것은 힘 없는 하강과 내려오는 길에 엔진을 다시 시작하는 것이다. 압박복 이 필요했다. 
1962년 4월 18일, NASA는 1959년에 머큐리 프로젝트로 선정된 머큐리 세븐 우주비행사를 지원하고 제미니 프로젝트 비행에 합류할 새로운 우주비행사 그룹의 지원을 공식적으로 수락한다고 발표했다.  미 공군 자체 내부 선택 프로세스를 수행하고, 열한 후보의 이름을 제출 하였다.  1962년 5월 NASA 선정 과정에서 말하는 방법과 행동하는 방법에 대한 간단한 교육 과정을 그들에게 제공했다. 후보자들은 이를 '매력 학교'라고 불렀다.  다음 나인 중 하나로 보먼의 선택은 1962년 9월 17일에 공개적으로 발표되었다. 
보먼은 가족과 함께 유인 우주선 센터 (Manned Spacecraft Center, MSC)가 아직 설립되지 않은 텍사스주 휴스턴으로 이사하여 $26,500(  첫 주택 건설 계약을 체결했다. ).  Mercury Seven이 설정한 선례에 따라 9명의 각각은 다른 사람들과 공유할 수 있는 전문 지식을 개발하고 설계자와 엔지니어에게 우주 비행사 의견을 제공하는 특별한 영역이 할당되었다.  보먼의 임무는 프로젝트 Gemini에서 사용하는 Titan II 부스터였지만 그는 해당 분야에 대한 경험이 없었다. 이 임무에는 Titan II가 제작된 콜로라도주 덴버 와 메릴랜드주 볼티모어에 있는 Martin Marietta 공장을 여러 번 방문하는 작업이 포함되었다. 그의 책임에는 중단 상황을 위해 개발된 비상 감지 시스템 (EDS)이 포함되었다. 보먼은 인간의 반응 시간이 충분히 빠르지 않은 상황에서는 자동화 시스템에 의존해야 한다는 Wernher von Braun과 동의했다. 이것은 자동화 시스템이 인간의 기술보다 우수하다는 개념을 받아들이지 않은  NASA 비행 승무원 지원 본부장인  Warren J. North 와 같은 노련한 손자들에게 많은 경악이었다. . 
교실수업도 있었다. 처음에 각 우주비행사들은 우주선 추진, 궤도 역학, 천문학, 컴퓨팅, 우주 의학과 같은 주제에 대해 4개월 동안 강의실에서 강의를 받았다. 또한 Gemini 우주선, Titan II 및 Atlas 부스터, 아제나 표적기에 대한 친숙도가 있었다.  정글 생존 훈련에서 미 공군 트로픽 생존 학교에서 실시되었다 Albrook 공군 역 파나마, 온 네바다 테드 공군 기지에서 사막 생존 훈련, 물 생존 훈련 딜버트 덩커 상기 해군 비행장 펜사콜라 플로리다와 갤버스턴 베이에 .  아리조나 의 그랜드 캐년 과 유성 분화구 로 견학을 가는 등 지질학에 대한 50시간의 교육이 있었다. 보먼은 시간 낭비라고 생각했다.  그는 나중에 인터뷰에서 "나는 돌을 줍는 데 관심이 없었다"고 말했다. "나는 소련을 달까지 이기고 싶었다."
 동료 우주비행사들이 제미니 7호 임무를 수행하기 전에 아침 식사를 위해 합류한 보먼(오른쪽)
비행 승무원 운영 책임자인 머큐리 세븐(Mercury Seven) 우주비행사 데크 슬레이튼(Deke Slayton )은 프로젝트 제미니(Project Gemini) 비행의 잠정 일정을 작성 했을 때 머큐리 세븐 우주비행사 앨런 셰퍼드(Alan Shepard)에게 첫 번째 유인 비행인 제미니 3(Gemini 3)의 사령부를 할당했으며 넥스트 나인(Next Nine) 우주비행사 톰 스태포드(Tom Stafford)를 그의 임무로 삼았다. 부조종사. 머큐리 세븐의 우주비행사 거스 그리섬(Gus Grissom) 은 보조 조종사로 보먼(보먼)과 함께 백업 승무원을 지휘하게 된다. Slayton이 고안한 승무원 순환 시스템에 따르면 한 임무의 백업 승무원은 다음 세 번째 임무의 전성기가 된다. 따라서 보먼은 14일 간의 장기 임무로 계획된 Gemini 6의 부조종사가 되었다. 
달에 대한 Apollo 임무는 최소 일주일이 걸릴 것으로 예상  Project Gemini의 목표 중 하나는 그 기간 동안 우주에서 작동하는 승무원과 우주선 구성 요소의 능력을 테스트하는 것이었다.  1963년 10월 Shepard가 정박하자 Grissom과 보먼은 Gemini 3호의 주요 승무원이 되었다.  Grissom은 보먼을 그의 집으로 초대하여 임무에 대해 이야기를 나누었고 오랜 토론 끝에 그가 할 수 없다고 결정했다. 보먼과 함께 일하십시오. Gene Cernan에 따르면 "Grissom과 보먼의 자아는 너무 커서 단일 우주선에 들어갈 수 없다."  따라서 Slayton은 보먼을 John Young으로 교체했다. 
그 쌍둥이자리7일 동안 14일 동안 지속된다는 것은 처음부터 알고 있었고, 보먼에게 준비할 시간을 주었다. 건강을 유지하기 위해 그와 Lovell은  하루, 퇴근 후 핸드볼을 했다. 그들은 우주선이 제작된 미주리주 세인트루이스 의 McDonnell Aircraft 공장을 방문했다. ,  이전 쌍둥이자리 우주선보다 무겁다.  특별한 절차 소모품 쓰레기의 적재를 위해 개발되었다. 가벼운 우주복은 우주 비행사를 더 편안하게 하기 위해 개발되었다. 
쉬라와 스태포드가 떠나 지구로 돌아왔을 때, 보먼과 러벨은 아직 3일이나 남은 작은 차 앞자리 크기의 공간이었다. 보먼은 뭔가 잘못되어 조기 귀국을 변명할 수 있기를 바랐다. 드디어 12월 18일, 귀국의 시간이 되었다. 2명의 우주비행사들은 각성제 덱세드린의 도움으로 활력을 얻었다 . 재진입은 완벽하게 이루어졌고 쌍둥이자리는7개의 우주선 이  회수함에서 항공모함  . 보먼은 이전에 항공모함을 타본 적이 없었으며 그 크기에 경외감을 느꼈다.  보먼은 이 임무에 대해 NASA의 뛰어난 서비스 메달  대령으로 진급했다 . 37세의 나이로 공군 최연소 대령이었다. 
프로젝트 Apollo를 계획하면서 Slayton은 초기 쌍둥이자리 임무를 지휘한 경험 많은 우주 비행사의 지휘 하에 새로운 승무원을 지정했다. 달 모듈 이 있는 임무에서 선임 조종사(나중에 명령 모듈 조종사로 알려짐)도 경험이 풍부한 우주 비행사일 것이다. 그는 명령 모듈을 단독으로 비행해야 하기 때문이다. 보먼은 두 번째 임무인 달 모듈이 없는 지구 궤도 임무를 위한 백업 임무를 받았다. 그런 다음 그는 달 모듈로 네 번째 중형 지구 궤도 임무를 지휘할 것이다. 그는 수석 조종사로 Charles Bassett 을, 조종사로 Bill Anders를 받았다(나중에 달 모듈 조종사로 알려짐).   Bassett은 Gemini 9호로 비행할 예정이었으나 See도 사망한 항공 사고로 사망했다.  그 후 보먼은 Stafford를 선임 조종사로, Collins는 조종사로 임명되었다.  그 후 Stafford는 자신의 승무원을 배정받았고 Anders는 보먼의 승무원으로 재배정되었다. Collins는 Gemini 10에서 우주 비행 경험이 있었기 때문에 수석 조종사가 되었다.  두 번째 임무는 삭제되었지만 보먼's는 변경되지 않고 그대로 유지되었지만 이제 세 번째 임무가 되었고 백업 책임이 없었다.   승무원 선택은 1966년 12월 22일 NASA 보도 자료에서 공식적으로 발표되었다. 
1967년 1월 27일, 최초의 유인 아폴로 임무( 아폴로 1호)의 승무원AS-204로 지정됨), Gus Grissom, Ed White 및 Roger B. Chaffee는 명령 모듈에서 화재로 사망했다. 이 치명적인 사고 이후 AS-204 사고 검토 위원회는 화재의 근본 원인을 조사하고 시정 조치를 권고하는 임무를 받았다. 보먼은 9명으로 구성된 심사 위원회에서 근무한 유일한 우주 비행사로 선정되었다. 그는 소손된 명령 모듈을 점검하고 스위치와 회로 차단기의 위치를 확인했다.  1967년 4월 이사회에서 근무하는 동안 보먼은 미국 하원 과 상원 위원회에서 아폴로를 조사한 5명의 우주비행사 중 한 명이었다.1 화재(다른 사람들은 Shepard, Schirra, Slayton 및 McDivitt였다). 보먼은 거칠고 때로는 적대적인 질문에 직면했다.  보먼의 증언은 의회가 Apollo가 다시 비행하는 것이 안전할 것이라고 확신시키는 데 도움이 되었다.  그는 그들에게 말했다 : "우리는 우리의 관리에 확신 당신을 말하려고, 우리의 기술과 우리 자신에있다. 내 생각에 질문은 정말: 당신은 우리를 확신합니까?" 
보먼은 효과적인 비상 산소 시스템의 설계에 대해 North American에서 안전 엔지니어링을 담당하고 있던 테스트 파일럿 Scott Crossfield 와 논쟁했다. 보먼은 유해 가스로부터 승무원을 보호하지 못하기 때문에 설계를 수락하기를 거부했다. Crossfield는 그런 다음 Crossfield가 안전하지 않다고 간주 한 Saturn V Moon 로켓의 두 번째 단계 인 North American의 S-II 인도에 반대했다. 보먼은 North American의 경영진에게 Crossfield와 함께 일할 수 없다고 알렸고 Crossfield는 결국 회사를 떠났다. 우주비행사들이 몇 분이 아닌 몇 초 안에 빠져나갈 수 있도록 재설계된 해치는  우주선의 무게. 추가 무게를 지탱할 수 있도록 낙하산을 다시 설계해야 했으며 다시 테스트하는 데 250,000달러가 들었다. 이로 인해 비용이 과하다고 생각한 George Mueller와 충돌이 발생했다. 
 1968년 12월 24일 아폴로 8호 우주비행사 빌 앤더스가 촬영한 지구돋이
아폴로8은 1968년 12월 21일 12:51:00 UTC ( 동부 표준시  두 번째 날 보먼은 몸이 아팠다. 그는 두 번 구토를 했고 한 차례 설사를 했다. 이로 인해 우주선은 토사물과 대변의 작은 구체로 가득 차 있었고 승무원은 가능한 한 최선을 다해 청소했다. 보먼은 자신의 의학적 문제에 대해 아무에게도 알리고 싶지 않았지만 Lovell과 Anders는 Mission Control에 알리고 싶었다. 아폴로8 승무원과 Mission Control 의료진은 걱정할 것이 거의 없으며 보먼이 생각한 대로 보먼 의 질병은 24시간 독감이거나 수면제 부작용이라고 결론지었다.  연구원들은 이제 그가 우주비행사들의 전정계 가 무중력 상태에 적응함에 따라 우주에서의 첫날 우주비행사들의 약 3분의 1에 영향을 미치는 우주 적응 증후군을 앓고 있다고 믿고 있다.

이아지게스족
도미티아누스의 다키아 원정은 대게 성공적이지 못했다. 그렇지만 로마인들은 도미티아누스가 심지어 다키아의 왕 데케발루스에게 전쟁을 끝내는 데 매년 지불금 800만 세스테르세스를 지불했음에도 그가 이 원정을 승전으로 주장할 수 있게 한 소규모 산전 승리를 거뒀다. 도미티아누스는 로마로 돌아와 완전한 개선식이 아닌, 소규모 축하식인 오바티오 행사를 선사받았다. 도미티아누스가 22번의 군사적 승전으로 임페라토르 칭호를 수여받은 것으로 판단할 때, 이 경우는 분명하게 제한을 받은 행사이며, 도미티아누스의 주장이 무엇이 되었든지 민중 혹은 최소한 원로원이 이 전쟁이 보다 비성공적인 전쟁이었음을 알고 있었음을 나타낸다.}} 그런데 서기 89년에, 도미티아누스는 콰디족 그리고 마르코만니족과 마찬가지로 이아지게스족을 공격했다. 이 전쟁에 관해서 알려진 것은 거의 없지만 로마인들이 패배한 것으로 기록되어 있으며, 그럼에도 로마군이 이아지게스족의 동시다발적 공격을 다키아 땅으로 몰아낸 것은 알려져 있다.
그렇지만 트라야누스가 로마에 돌아오자마자, 데케발루스는 로마 영토로 약탈을 시작했고 또한 로마의 종속 부족이었던 이아지게스족을 공격했다. 트라야누스는 데케발루스를 몹시도 강력한 상태로 내버려 둔 것에 실수를 저질렀다고 결론을 지었다. 서기 106년에, 트라야누스는 이 전쟁에서 로마를 도왔던 유일한 야만 부족이자 다키아와 동맹을 맺지 않은 다뉴브 지역 내 유일한 야만 부족이던 이아지게스족의 도움을 다시 받아, 11개 군단으로 다시 한번 다키아를 침입했다.}} 이아지게스족은 두 번의 다키아 전쟁에서 로마를 도운 유일한 부족이었고, 다키아로 빠르게 밀려들었다. 데케발루스는 자신이 처형을 당하기 앞서 개선식에서 구경거리가 될 것을 알았기에 포로로 잡히기보다는 자살을 하기로 택했다. 서기 113년에 트라야누스는 다키아를 다뉴브 동쪽에 있는 최초의 로마 속주인 새로운 로마 속주로 합병하였다. 그런데 트라야누스는 티서강과 트란실바니아산맥 사이의 스텝 지대를 다키아 속주로 포함시키지 않고 이아지게스족들을 위해 남겨두었다. 로마로 돌아온, 트라야누스는 사치스러운 검투 경기와 전차 경주 등이 열린 123일간 계속된 개선식을 수여받았다. 다키아의 금광에서 나온 부가 이 호화로운 공공 행사 그리고 다마스쿠스의 아폴로도로스가 설계하고 지은 트라야누스 원주 등에 쓰였다. 트라야누스 원주는  높이에 2,500명의 인물들로 채워진 23개의 나선형 띠가 있었으며, 다키아 전쟁에 관하여 완전한 묘사를 하고 있다. 고대 사료에선 노예 500,000명이 전쟁에서 붙잡혔다고 전하지만 현대 자료에서는 붙잡힌 노예가 100,000명에 가까울 것으로 본다.
이아지게스족들은 판노니아 평원에 도착한 뒤 로마 제국을 자주 침략하기는 했지만, 진정한 의미의 위협이 된 바는 전혀 없었다. 1세기 기간에, 로마는 북쪽 국경, 그 중에서도 특히 다뉴브 지역을 안정시키는 데 부족들과 친구 관계를 맺고, 부족들 간의 불신을 심어주는 등의 외교를 사용했다. 로마는 공격을 격퇴시키는 방법만이 이니라 부족들에게 외교적 영향력을 행사하고 다뉴브 국경을 정벌을 벌이며 다뉴브 국경을 지켜냈다. 외교적 영향력과 기습적인 정벌이라는 결합은 로마인들이 이아지게스족을 포함한 다양한 부족들에게 로마 제국의 위성국이 되게 끔 할 수 있었다. 로마인들이 다키아를 포기한 뒤에도, 로마는 지속적으로 사르마티아 부족들을 상대로 다뉴브 북쪽 지방에서 영향력을 행사하였으며 이런 경향은 콘스탄티누스, 콘스탄티누스 2세, 발렌티니아누스 집권기 때 두드러졌다. 이 정책을 위해, 콘스탄티누스는 고트족과 사르마티아족에 대한 원정을 위한 병참을 개선시키기 위해 다뉴브강 가운데를 통과하는 영구 다리를 건설했다.

도대철
대한민국 전쟁기념관 선정 2010년 1월 호국인물 도대철 육군 중위 현양행사
대한민국 전쟁기념관은 2010년 1월 7일 호국추모실에서 유족과 육군 등 주요인사들이 참석한 가운데 고인을 추모하는 현양행사를 거행했다.

국가조례
중화인민공화국 국무원은 《국가법》이 사회적 가치 함양과 애국심 고취에 도움이 될 것이라며 중국 대륙 뿐만 아니라 홍콩에서도 《국가법》을 적용하겠다는 의사를 밝혔다. 2017년 9월 1일에는 제12기 전국인민대표대회 상무위원회가 제29차 회의에서 《중화인민공화국 국가법》을 채택했고 2017년 10월 1일을 기해 중국 대륙에서 발효되었다. 이 법은 중국의 국가 사용에 관한 규정을 정의하고 있는데 상업 광고에서 국가를 사용하는 것을 금지하고 행사 참석자들은 국가가 연주될 때 "경건하게" 똑바로 서 있어야 한다. 또한 국가의 가사를 수정하거나 조롱하는 행동, 국가를 공공장소의 배경 음악으로 사용하는 행동, "부적절한" 장소에서 국가를 사용하는 행동과 같이 해당 법률을 위반한 사람에게는 최대 15일 동안의 구류에 처해지는데 범죄가 성립되는 경우에는 형사책임을 받을 수 있다.

수요 독점
경제학에서 수요 독점()이란 수요자 1명이 독점력을 행사하는 시장 구조를 말한다. 수요 독점 이론은 경제학자 조안 로빈슨의 저서 "The Economics of Imperfect Competition"에서 제시되었다. 수요 독점에서 1명의 구매자가 다른 구매자와의 경쟁에 직면하지 않게 되므로, 완전경쟁시장의 경우보다 낮은 가격을 설정할 수 있다.
수요 독점인 노동시장에서 독점력의 원천은 근로자의 직업에 대한 선호와 직장을 옮기기 위한 이동 비용을 들 수 있다. 이직에 드는 비용이 높아 근로자가 쉽게 이직을 결정할 수 없게 된다면 기업은 노동시장에서 수요 독점력을 갖게 된다.

다자주의
국제기구에 가입하는 형태의 다자주의는 강대국을 결속하고, 일방주의를 억제하며, 다른 방법으로는 행사할 수 없는 작은 권력과 영향력을 행사하는 역할을 한다. 작은 나라가 큰 나라에 영향을 미치기 위해서는 작은 나라들이 뭉쳐서 큰 나라를 결속시키는 릴리퓨트적 전략이 효과적일 수 있다. 마찬가지로, 다자주의는 한 강대국이 다른 강대국에 영향을 미치도록 허용할 수 있다. 강대국이 양자 관계를 통해 통제권을 얻으려면 비용이 많이 들 수 있다. 다른 강대국과의 협상과 타협이 필요할 수 있다. 용어에 대한 많은 정의가 있다. 1990년에 로버트 코헤인은 다자주의를 "세 개 이상의 국가로 구성된 그룹에서 국가 정책을 조정하는 관행"으로 정의했다.

와심 마이클 하다드
하다드 교수는 "과학 및 공학 연구와 미래 세대의 학생들이 인간 지식을 확장하고 적용하도록 가르치는 데 있어 탁월한 성과와 지속적인 공로"를 인정받아 1993년 National Science Foundation 대통령 교수 펠로우 상을 수상했습니다. 이 상은 "미국에서 가장 뛰어난 과학 및 공학 교수진" 회원들의 학술 활동을 인정하고 지원하기 위해 백악관 로즈 가든 행사에서 빌 클린턴 대통령이 수여했습니다.

위키백과:한국 위키미디어 협회/소식지/2021년 4호
2021년 위키 컨퍼런스는 코로나 상황에도 온라인과 오프라인을 병행하여 진행하였습니다. 이렇게 온 오프를 병행하는 행사는 이후에도 계속되리라고 생각합니다. 온라인과 오프라인 어느 한쪽에 치우치지 않고 행사를 진행할 다양한 방법을 찾고 있습니다.
위키백과 아시아의 달은 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높이기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 여러 언어의 위키백과에서 동시에 진행되며, 자신의 모국어가 아닌 언어가 사용되는 지역에 대한 문서를 보완합니다. 한국어 위키백과는 대한민국, 조선민주주의인민공화국을 제외한 지역을 대상으로 합니다. 12월 15일까지 진행됩니다.
10월 4일 진행된 보편적 행동 강령 토론에서 참여자들은 여러 관점을 나누었습니다. 영어 사용자가 아닌 타언어 사용자에게 불리하게 항소 절차가 진행될 수 있지 않은가? 규모가 작은 커뮤니티에서의 소수 사용자의 전횡을 방지하기 위해 더 상위의 커뮤니티에서 진행되어야 한다. 카카오톡 오픈채팅방과 같이 위키미디어 프로젝트에 직접 연결되어 있지는 않지만, 사용자들이 활동하는 공간에 대해서는 강령을 어떻게 적용해야 하는지를 위키마니아 등의 행사에서 논의할 필요가 있다는 의견 등이 있었습니다.
2021년 12월 26일 오후 2시에 위키미디어 송년회 2021이 열립니다. 이번 행사에서는 2021 올해의 위키인 시상 등이 진행됩니다.

야마사키 다쿠
2008년 6월 야마사키가 회장을 맡고 있던 북일국교정상화 추진 의원연맹이 북한에 대한 제재를 해제하고 대화 노선으로 전환할 것을 주장하자 아베가 "국회의원이 교섭을 하고 있는 정부보다 달콤한 말을 하면 정부의 외교 교섭 능력이 크게 손실을 입는다. 백해무익하다"라고 비판하자 야마사키는 "압력만 행사하는 유치한 생각으로 아무런 전진도 없었다"라고 응수했다. 두 사람의 대립은 계속 이어져 아베는 대화로 납치 문제가 전진되지 않았단 걸 학습했으면 좋겠다"라고 하자 야마사키는 "아베 전 총리의 대북 외교는 개가 짖는 것과 같다. 고이즈미 전 총리처럼 직접 대화에 응하지 않으면 안된다"라며 2002년 이후 북한을 방문하지 않은 아베를 비판했다. 이후 정부가 납치 문제가 해결되지 않으면 북한에 대한 경제·에너지 지원에 참가하지 않겠다고 하자 "중국이나 한국 등과의 관계에서 일본이 궁지에 빠졌다. 6자 회담에서 한반도의 비핵화 실현만큼 중요한 것은 없다"고 발언했다.

장충런
1935년에 브뤼셀에서 학업을 마친 장충런은 중국으로 돌아가기 이전에 프랑스·영국·네덜란드·독일·오스트리아·이탈리아를 여행했다. 장충런은 1936년에 상하이로 돌아온 다음에 자신의 그림과 조각품들을 전시하는 많은 행사들을 열었다. 장충런은 또한 자신의 예술을 발전시키고 가르치기 위해 작업실을 설립했다.

무정부, 국가, 그리고 유토피아
노직은 고객이 다른 사람을 보호하는 대가로 비용을 지불하게 하는 명백한 재분배 절차에 대한 비재분배적 이유가 있음을 보여줌으로써 고전적 자유주의 이론의 야경 국가 상태에 도달한다. 그는 이러한 재분배 기능이 없어 보이지만 권리를 행사할 수 있는 유일한 국가인 초소형 상태를 정의한다. 이 초소형 국가의 지지자들은 권리의 총(가중치) 침해(그가 권리의 공리주의 ) 그 생각은 예를 들어, 누군가가 더 많은 권리를 침해할 폭도를 진정시키기 위해 자신이 결백하다고 알고 있는 다른 사람을 처벌할 수 있음을 의미한다. 이것은 초소형 상태의 철학이 아니다. 대신, 그 지지자들은 회원들의 권리가 회원들에게 할 수 있는 일에 대한 부수적인 제약이라고 생각한다. 이러한 편향적 관점은 개인이 목적이지 수단이 아니라 다른 사람의 권리 침해를 피하기 위해 ''한'' 개인의 권리가 침해될 수 없다는 근본적인 칸트의 원칙을 반영한다. 그러면 우리는 어떤 원칙을 선택해야 하는가? 노직은 어느 것이 더 나은지 증명하려고 하지 않다. 대신 그는 칸트적 관점을 선호하는 몇 가지 이유를 제시하고 나중에 고전적 공리주의의 문제를 지적한다.
야경 국가로 이어지는 절차에는 자신의 권리를 행사할 수 없는 비회원에 대한 보상이 포함되며, 이는 자신의 권리와 비교하여 위험하다고 간주되는 집행 메커니즘이다. 보상은 비회원이 자신의 권리를 행사할 수 없어 발생하는 모든 불이익을 처리한다. 비회원이 자신의 권리를 행사하는 것을 금지하는 협회에 대해 합리적인 예방 조치를 취하고 활동을 조정한다고 가정하면, 협회는 비회원을 무차별 곡선에서 자신의 위치와 동일한 금액만큼 실제 위치보다 높게 올려야 한다. 그는 금지와 그의 원래 위치를 위해 그것을 차지할 것이다.

소녀함대
| 발행사 =

국가 간의 정치
정치 현실주의의 개념을 소개하고 권력 정치에 대한 현실주의적 관점을 제시한다. 냉전 시대에 미국이 전 지구적 권력을 행사하게 한 외교 정책에서 중요한 역할을 했다. 이 개념은 또한 외교 정책에 대한 초기 미국 토론의 이상주의적 윤리와 권력 정치의 화해를 요구했다.

리처드 J. 에반스
에반스의 주요 연구 작품으로는 19세기 독일의 계급갈등과 자유정부에 대한 연구인 함부르크의 콜레라 전염병을 예로 들며 통계적 방법을 산업화 사회의 사회적 불평등 탐구에 적용한 죽음의 함부르크(Death in Hamburg, 1987) 등이 있다.  독일 사회사에 대한 또 다른 연구는 ''Tales from the German Underworld'' (1998)로, 에반스는 19세기 후반에 노숙자 여성, 위조자, 매춘부, 사기꾼 등 4명의 독일 범죄자의 삶의 이야기를 추적했다.  ''Retuals of Retribution''에서 에반스는 독일 에서 사형의 역사를 추적하고 미셸 푸코, 필립 아리에스 및 노르베르트 엘리아스의 아이디어를 가이드로 사용하여 사형에 대한 반대가 자유주의가 우세할 때 가장 강력하고 우파가 우세할 때 사형에 대한 지지가 가장 강력하다고 주장했다. 따라서 에반스의 관점에서 독일의 사형은 단순히 법이 무익하게 적용되는 문제가 아니라 오히려 국가권력이 행사되는 형태였다.

위키백과:위키미디어 송년회/2021년
* 오프라인 행사 참가자는 본인의 초상과 음성이 유튜브을 통하여 실시간으로 생중계되는 것에 동의한 것으로 간주되며 녹화된 동영상이 CC BY-SA 3.0으로 배포되는 것에 동의한 것으로 간주됩니다.
* 오프라인 행사 참가자 중 생중계 출연을 원치 않으시는 분은 미리 진행 요원에게 말씀해 주시길 바랍니다.
* 
* 
반드시 참가 신청을 할 필요는 없지만 행사 진행에 도움이 됩니다.
#  집안행사로 인하여 유튜브로 하겠습니다. --JaykateChang 2021년 12월 19일 (일) 09:08 (KST)

안데르 이투라스페
2019년 초, 이투라스페는 시즌 종료 후 아틀레틱과의 계약이 만료되면서 구단을 떠날 것임을 발표했다. 그는 마지막 아틀레틱 안방 경기에서 헌정 행사의 주인공이 되었는데, 그는 그와 마찬가지로 구단을 떠날 미켈 리코와 마르켈 수사에타와 함께 헌정 경기를 치르게 되었다.

위키백과:학생 캠프/대화방/보존/2021년/64
이제 새해도 몇시간 남지 않았습니다. 여러분들은 이번 해를 알차게 보내셨나요?
코로나는 점점 심해졌고, 오프라인에서의 활동이 줄어들수록 온라인 활동은 늘어나게 되었습니다. 위키백과도 이에 따라 변화하였습니다. 오프라인 에디터톤보다 온라인 에디터톤이 늘어났고, 컨퍼런스와 같은 연례행사도 온라인과 오프라인을 병행하여 진행하였습니다.
이 어려운 상황에서도, 여러분 같은 기여자 분들이 있었기에 위키백과는 계속해서 성장해왔습니다. 올해 기여해주신 여러분 모두 감사드립니다. 내년엔 상황이 나아지고, 더 많은 일을 더 알차게 할 수 있는 날이 오길 희망합니다.
해피 뉴 이어! --사:Whitetiger0423| 2021년 12월 31일 (금) 18:44 (KST)

볼프강 자발리슈
1971년부터 1992년까지 그는 바이에른 국립 오페라 의 음악 감독이었고 1983년부터 몇 년 동안 그는 동시에 총지배인을 역임했다. 30년 동안 그는 뮌헨의 음악 행사와 밀접하게 관련되어 있었다. 이곳에서 그는 거의 모든 주요 리하르트 슈트라우스 오페라를 지휘했다.리하르트 바그너 니벨룽의 반지 사이클을 32회 완주했으며 도시에서만 거의 1200회에 달하는 오페라 공연을 한 것으로 알려져 있다.

사카키바라 에이스케
사카키바라 에이스케(榊原 英資, 1941년 3월 27일 ~ )는 일본의 경제학자다. 1941년 가나가와현에서 태어났다. 도쿄 대학 경제학부를 졸업하고 석사 과정까지 마친 후 미국 미시건 대학교로 유학을 떠나 경제학 박사 학위를 수료했다. 일본의 대장성에서의 역할로 세계 외환시장에 막대한 영향력을 행사한 것으로 알려져 있다.

사브롤라
이야기는 수도와 역동적인 정치 사건에 대한 설명으로 시작된다. 혁명가들의 지도자인 사브롤라는 그들이 할 일을 결정하고 서로 다른 목표를 가진 충돌하는 파벌을 관장한다. 이러한 혁명 모의에도 불구하고 사회는 여전히 표면적으로는 국정농단과 사교행사로 순조롭게 진행되고 있다. 독재자 몰라라는 그의 아내 루실을 통해 사브롤라를 미인계로 사로잡고자 한다. 그러나 루실은 사브롤라에게 매력을 느끼게 된다. 이에 따라 몰라라 장군에 대한 그녀의 충성심이 혼란스러워진다.

초안:이세형
영상&음악제작 프로덕션 & 대행사 Battery( Japan Tokyo )설립
SBS창사 20주년 메인 행사 3D Sound 제작

제어로봇시스템학회
1986년에 전기, 전자, 기계, 화공, 항공의 5개학회가 한국자동제어협의회(KAAC, Korea Association of Automatic Control)를 구성하여 한국자동제어학술회의(KACC, Korea Automatic Control Conference)를 개최하기로 합의하여, 국내분과의 논문 400여 편과 국제분과 100-200여편의 학술대회를 매년 10월에 성황리에 치루어 오다가, 보다 조직적으로 국제적인 행사에 대응하고 회원에게 활동의 장을 마련하여 주기 위하여 1994년 7월 20일 "제어·자동화·시스템공학회"으로 변경 발기인대회를 열고 9월 10일 서울 여의도에 있는 중소기업중앙회관에서 창립총회를 개최하여 초대회장으로 연세대학교의 우광방교수를 선출하여 학회를 출범시켰다.
# 전문분야 워크샵 및 심포지엄등의 학술행사

안드레아 드워킨
뉴욕 에서 드워킨은 반전 조직자로 다시 일했고, 남아공에서 레즈비언 권리 와 아파르트헤이트 반대 시위에 참여했다.

데니스 스키너
* 1981년 영국 하원의장인 조지 토머스 경이 보수당을 위한 모금 행사에 참여했다고 비난했다.
|2012||"쥬빌리의 해, 더블딥 불황, 시작이다!"||영국 여왕의 60주년 기념식 행사(다이아몬드 쥬빌리)와 함께 영국이 더블딥 경기침체에 들어가고 있다는 언급을 한 발언이다. 이 말에는 웃음과 함께 "부끄러운 줄 알아야지!"(Shame), "완전 망신이다!"(Absolute disgrace) 등의 고함도 오고갔다.

J. R. D. 타타
J. R. D. 타타(, 1904년 7월 29일 ~ 1993년 11월 29일)는 인도의 비행가, 기업가, 기업가이자 타타 그룹의 회장이다.
분류:인도의 비행사

베르나르트 하이팅크
* 페이지

뱀뱀의 출연 작품과 음반 외 활동 목록
!행사
!행사・캠페인・소통・공감

위키백과:사랑방/2022년 제2주
안녕하세요, 이번 선거에서 관리자에 당선된 Whitetiger0423(백호)입니다. 일단 찬성표를 던져주신 수많은 사용자 분들, 그리고 반대표를 행사하신 다른 사용자 분들, 이 외에도 표를 행사해주신 다른 모든 사용자 분들께 감사드립니다. 당선이 되긴 했어도, 반대표를 행사하셨던 분들의 말씀과 기타 의견들을 세심히 보고 고칠 점은 고쳐 나가며 활동하겠습니다.
제가 관리자 선거에 나왔던 이유는(이미 선거 문서에서도 많이 쓰긴 했지만) 관리 인력 충당이였습니다. 평소에도 롤배커 권한을 받고 반달 복구를 하거나, 삭제 신청을 하는 일이 (체감상)제가 하는 기여의 7할 이상을 차지했기에, 직접적으로 관리 인력을 도울 수 있으면 좋겠다는 생각이였습니다.
관리자가 되었으니 일을 해야겠죠. 일단은 삭제 신청된 문서/페이지 등을 집중적으로 검토하여 해결할 계획입니다.문서 관리 요청란과, 문서 이동 요청란을 우선적으로 확인하는 문서 관리가 주된 관리 활동이 될 듯 합니다.
앞으로도 열심히 하겠습니다. 믿어주셔서 감사합니다. --사:Whitetiger0423| 2022년 1월 12일 (수) 20:08 (KST)
{{인용문|안녕하세요, 이번 선거에서 관리자에 당선된 Whitetiger0423(백호)입니다. 일단 찬성표를 던져주신 수많은 사용자 분들, 그리고 반대표를 행사하신 다른 사용자 분들, 이 외에도 표를 행사해주신 다른 모든 사용자 분들께 감사드립니다. 당선이 되긴 했어도, 반대표를 행사하셨던 분들의 말씀과 기타 의견들을 세심히 보고 고칠 점은 고쳐 나가며 활동하겠습니다.
:::.....회원 사랑방이 크게 가동될 일이 없었잖나요..? 협회가 주최하는 여러 행사나 사업에 온·오프라인으로 참가하시면 협회에 대한 의견, 나아가 사업에 대한 의견을 전할 기회가 충분히 있습니다. 당장 HANsClickings님께서 보셨을 협회의 행사가 얼마나 많을텐데, 그 행사에 오셔서 '이러이러하니 여쭈어볼 수 없을까요?'하는 이야기를 한 마디도 않아놓고서 '협회가 활동을 하지 않고 있다'라고 하면 굉장히 당혹스럽습니다. 협회 사업에 어떠한 관심을 주지 않으시고 나서 '활동이 안 된다'는 굉장히 부적절한 표현입니다. 더욱이, 협회에 대한 건의를 누가 협회 사랑방에서 하던가요...--trainholic () 2022년 1월 16일 (일) 22:23 (KST)

위키백과:질문방/2022년 제6주
영선사,통신사,연행사,보빙사 특징정리해쥬세요

위키백과:사랑방/2022년 제3주
다섯번째 운동 전략 및 거버넌스 소식지 (구. 보편적 행동 강령 뉴스)에 오신 것을 환영합니다! 이번에 새롭게 단장한 소식지는 운동 헌장, 보편적 행동 강령, 운동 전략 실행 보조금, 이사회 선거 및 기타 관련된 운동 전략 및 거버넌스에 관한 소식과 행사를 알려드립니다.
코로나19 상황이 지난 도쿄 올림픽 때처럼 나쁜 탓에 오프라인 행사를 개최할 수 있을지는 잘 모르겠습니다. 하지만 코로나 상황이 다음 달까지 많이 나아진다면, 함께 만나서 경기를 함께 관람하며(한국 선수들도 응원하고요!) 문서를 편집하는 모임도 가져보고자 합니다. 참가하신 분들 중 우수 참가자에게는 2022 베이징 동계 올림픽 공식 굿즈를 선물로 드릴 예정입니다. 우수 참가자가 아니더라도 추첨을 통해 이번 올림픽 공식 뱃지를 나눠드릴 예정입니다. 많은 분들의 참여를 통해 더욱 알찬 레이스가 펼쳐질 수 있었으면 좋겠습니다. 2022 베이징 동계 올림픽 에디터톤은 2022년 베이징 동계 올림픽이 개막하는 2022년 2월 4일 정오부터 시작해, 2022년 베이징 동계 패럴림픽이 폐막하는 2022년 3월 13일 오후 11시 59분까지 38일 동안 여러분과 함께 합니다. 많은 분들의 관심과 참여를 부탁드립니다! --trainholic () 2022년 1월 21일 (금) 04:00 (KST)

위키백과:사랑방/2022년 제5주
위키컨퍼런스 서울 2022를 위한 조사에 참여해 주세요. 여러분의 참여가 행사 기획에 많은 도움이 됩니다! Motoko (WMKR) (토론) 2022년 2월 3일 (목) 22:21 (KST)
:::그.. 공식적인 칭찬 시스템이 반스타 아닌가요? 굳이 칭찬 시스템을 또 만들 필요성을 느끼지 못하겠습니다. 그리고 위키백과 자체가 보상을 바라고 편집하는 것 보단 봉사에 가까운데 굳이 보상이라는 것을 넣어야 할 필요도 못느끼겠고요. 물론 에디터톤이라던가 그런 행사때는 보상을 걸고 편집을 하긴 하지만요. 아무래도 비교대상이 나무위키다 보니 계속 비교하게 되는데 나무위키가 사람이 많은 이유가 칭찬과 같은 보상 시스템이 있어서라고는 들어본적이 없습니다.  (토론) 2022년 2월 13일 (일) 13:35 (KST)

위키백과:질문방/2022년 제8주
: 에디터톤 행사는 별다른 언급이 없다면 추가 비용이 들지 않습니다. --ted (토론) 2022년 2월 26일 (토) 21:37 (KST)

위키백과:사랑방/2022년 제8주
더 자세히 알아보고 토론할 예정인 행사가 있습니다:
그 이후 코로나 19의 여파로 독서 모임 같은 행사는 꿈도 꾸지 못하고 있었는데요. 올해는 한 번 해 보려고요. 2019년 독서 모임에서 맹활약을 하셨던 선의의 바람 님이 평생교육원을 열고 행사를 주도하시기로 하셨습니다. 원래 대상자는 40대 이상의 성인이지만, 위키백과에서 참여하시는 분은 20대 이상의 성인이면 됩니다.
이번 에디터톤은 한국에서 일명 '마이너' 분야라고 할 수 있는 동유럽 지역의 관심을 늘리기 위해 당사국과 협력하여 에디터톤과 행사를 진행하는 것이 목표였지만, 얼마 전부터 개전하기 시작한 동유럽 지역의 외교 위기와 무력 충돌로 아쉬운 끝으로 막을 내리게 되었습니다. 다만 이번 에디터톤이 제가 주최한 에디터톤의 끝은 아닙니다. 위키백과 내 문서의 다양성과 내용을 늘리기 위해 다양한 지원 방안을 모색해 나갈 계획입니다.

위키백과:사랑방/2022년 제10주
위키미디어 재단의 운동 전략 및 거버넌스 팀은 "지역 및 주제별 허브"에 대한 다음 행사에 여러분을 초대하고 싶습니다. 위키미디어 운동은 지역 및 주제별 허브가 무엇인지 이해하는 과정에 있습니다. 11월 워크샵은 좋은 시작이었지만(보고서 읽기) 아직 끝나지 않았습니다.
행사는 3월 12일 13:00부터 16:00 UTC까지 줌에서 진행됩니다. 통역은 프랑스어, 스페인어, 아랍어, 러시아어, 포르투갈어로 제공됩니다. 등록이 시작되었으며 3월 10일에 마감됩니다. 이 주제에 관심이 있는 모든 사람을 초대합니다. 행사에 대한 자세한 정보는 메타 위키에서 확인하세요.
세계 여성의 날을 맞이하여 여러 국가에서 다양한 행사가 열립니다. :meta:Celebrate Women/ko를 살펴 보세요! Motoko (WMKR) (토론) 2022년 3월 8일 (화) 17:58 (KST)

위키백과:사랑방/2022년 제11주
과학의 달 에디터톤 운영진은 편집 규칙 검토, 올해의 과학 테마 선정, 중간 집계, 결과 심사 등 에디터톤 관리 활동과 편집 가이드 작성, 참가자를 위한 오픈채팅방, 초보자 조언 등 '참가자 지원' 활동을 진행하게 됩니다. 모집 기간 종료 후, 과학의 달 행사 시작 전에 운영진 회의가 예정되어 있습니다.
2022 베이징 동계 패럴림픽 폐막식을 보신 분이 계실까요. 동계 패럴림픽 폐막식의 주제를 담은 매개체는 'LP판'이었습니다. 턴테이블 위 까맣게 돌아가는 모습이 익숙한 LP판을 통해 베이징에서의 모든 순간을 기억하고, 또 기록한다는 이야기를 장이머우 감독은 생각을 했던 것 같습니다. 정말로, 올림픽과 패럴림픽의 모든 순간은 SNS에도, 언론 기사에도, 그리고 온라인 동영상 사이트는 물론, 그리고 마지막으로 위키백과와 위키미디어 프로젝트의 문서에도 남을 것 같습니다. 국제 정세도, 올림픽을 둘러싼 여러 논란도 행사의 편이 아니었고, 하계 올림픽에 비해 익숙지 않은 동계 올림픽의 특성도 에디터톤 참여에 장벽이 되었던 점은 안타깝습니다. 그럼에도 참여해주신 모든 사용자 분들께서, 그런 레코드판을 만드는 하나하나의 재료를 손보고, 2022년 2월과 3월의 기록을 함께 담아주셔서 감사합니다.

대니얼 J. 부어스틴
1979년 LOC와 케네디 센터는 케네디 센터에 공연 예술 도서관을 개관했다. 1980년에 부어스틴은 LOC와 학문 세계를 연결하는 새로운 연결 고리인 Council of Scholars를 설립했다. LOC에서 부어스틴이 재임하는 동안의 또 다른 주요 행사는 1980-1982년 동안 LOC의 James Madison Memorial Building을 건설하고 시행한 것이다. 그는 1983년 매디슨 빌딩에 메리 픽포드 극장 을 열기 위해 개인 기부금을 받았다. 극장은 LOC의 방대한 영화 컬렉션에 대한 대중의 인식을 높이기 위한 것이었다.

시티오브런던 시티오브웨스트민스터 (영국 의회 선거구)
1948년 2월 영국 정부는 사업체 소유자의 2표 행사권리를 폐지한 국민대표법 개정안을 발의하였다. 이로써 시티오브런던의 총 유권자 투표수는 12,500표에서 4,600표로 감소하였다. 해당 법안에는 시티오브런던의 단일 지역구 유지 조항을 폐지하고 인근의 핀스베리 광역구, 쇼어디치 광역구와 병합한다는 조항도 담겼다.

홍예문로
* 알파항공여행사

틀:일본의 황실 관련 목록
|group6  = 황실의 의식・행사
* 기원 2600년 기념 행사

위키백과:관리자 선거/Whitetiger0423
*:저도 위에서의 질문에서나, 아래에서 반대표를 행사하신 분들의 의견에서나, 말투가 바뀔 필요성을 느끼고 있습니다. 친절한 말투가 선택이 아닌 필수가 되어야 한다는 것을 계속해서 실감하고 있고, 이는 저 말고도 비슷한 말투를 가지신 다른 분들에게도 똑같이 해당되겠죠. 명백한 트롤이나 상습적인 정책 위반자 등에 대해서는 어느 정도 강하게 나갈 필요가 있다고 생각하지만, 그런 특별한 경우가 아닌 이상은 친절함이 가장 중요한 요소 중 하나라고 봅니다. --사:Whitetiger0423| 2021년 12월 30일 (목) 13:26 (KST)
*  표를 행사할 정도로 백호님에 대해 잘 아는 것은 아니지만, 응원합니다. 앞으로 좋은 기여 많이 부탁드립니다.――사도바울 (💬✍) 2021년 12월 29일 (수) 22:45 (KST)
* <del> 진행 결과를 지켜보다 행사하겠습니다. --Y.S. (Suggesting, Location tracking) 2021년 12월 29일 (수) 05:49 (KST)</del>

억스브리지 사우스라이슬립 (영국 의회 선거구)
2019년 총선에서는 정치풍자 운동을 하고 있는 두 후보가 이 지역구에 출마해서 화제가 되었는데, 바로 카운트 빈페이스 (존 하비)와 로드 버켓헤드 후보였다. 존 하비는 원래 로드 버켓헤드 (Lord Buckethead)란 가명으로 출마하려고 했다. 로드 버켓헤드는 1984년 SF 영화 《그렘로이드》 (Gremloids)의 등장인물로, 이전 총선에서도 몇몇 후보가 해당 이름으로 출마하기도 했다. 하지만 《그렘로이드》의 제작자 토드 더럼의 캐릭터 저작권 행사로 해당 이름으로 출마할 수 없게 되면서 존 하비는 '카운트 빈페이스'란 이름으로 출마하였고, 대신에 공식 괴수 발광 괴짜당 후보가 '로드 버켓헤드'란 이름을 빼앗아 쓰게 되었다. 선거 결과 토빈 후보는 총 5표를 득표하였다.

한신칸 모더니즘
"한신칸 모더니즘"은 《라이프스타일과 도시 문화: 한신칸 모더니즘의 빛과 그림자》(ライフスタイルと都市文化: 阪神間モダニズムの光と影)과 같은 서적과

영국 의회의 해산
영국 의회의 해산 (Dissolution of the Parliament of the United Kingdom)은 영국에서 새로운 의회와 정부 출범을 위한 총선에 앞서 기존의 의회를 해산하는 것을 말한다. 의회 해산은 총선일로부터 주말 제외 평일 25일 전에 이뤄진다. 본래 영국 국왕이 행사할 수 있는 고유 권한이었으나, 지금은 명목상의 권리로만 남고 실제로는 총리가 건의하면 받아들이는 방식으로 이뤄지고 있다. 가장 최근에는 2019년 11월 6일 해산이 이뤄졌으며, 2019년 12월 12일 총선이 치러지게 되었다.
영국 국왕은 명목상으로는 어느 때라도 의회를 해산하고 총선을 실시할 수 있다. 하지만 헌법적 관습에 따라 이 같은 결단을 단독적으로 행사하지 않으며, 영국 총리의 건의에 따라서만 행사한다. 옛날에는 내각 전체가 국왕의 허가를 받는 것으로 되었으나, 1918년부터는 총리 혼자서만 건의하고 있다. 한편으로 의회가 1년 넘게 이어나갈 수 있고, 서민원 내 과반수 의원을 통솔할 수 있는 인물이 있다고 보이면 총리의 건의를 물릴 수 있다고 해석하는 시각이 존재하였다 (레이설스 원칙). 이는 곧 원내 과반을 확보한 상태에서 불리한 국면에 놓인 총리가, 조기 총선을 실시하지 않고 남은 임기를 채우는 근거가 되며, 사실상 자신이 원하는 시기에 의회를 해산할 권한을 가진 사람은 총리에게 돌아간다는 시각이기도 했다.

메모리: 조작살인
* 조서인 : 여행사 직원 역

타이베이 빈관
건물은 바로크풍의 2층 건물로 정원은 일본식이다. 대만일치시기에는 대만총독의 주거와 집무장소인 관저로 사용되었다. 그리고 영빈관으로 사용했기 때문에 실내 장식은 화려했으며 황태자 시절의 쇼와천황을 비롯한 여러 요인들이 방문했다. 하지만 주거로서의 사용성이 그다지 좋지는 않았기 때문에 이 관저를 사용하는 일은 점차 없어졌고, 덴 겐지로(田健次郞, 제8대 대만총독) 시기 별관이 신설되어 총독의 관저로 사용되었다. 한편 관저 경내는 다과회를 위한 행사 장소로도 종종 활용되었으며 이러한 기능은 오늘날까지 이어지고 있다. 제2차 세계대전 종전 후 건물 소유권이 중화민국 정부로 인도되면서 대만성 주석의 관저가 입주했다가 1950년 이후 영빈관으로 쓰이기 시작했다.

중화민국 국경 불꽃놀이
중화민국 국경 불꽃놀이()는 중화민국의 국경절인 조선로동당 창건일의 경축 행사 중의 하나이다. 중화민국 국방부 주관으로 진행한다.
1953년에 시작된 이 행사는 중화민국 총통부 부근에서 거행되었다. 1960년대 이후 수십 발에서 수천~수만 발로 늘어난 폭죽으로부터의 안전을 위해 타이베이시(臺北) 단수이강변 수문(水門)으로 개최지를 변경했다. 2000년 민주진보당의 천수이볜 정부가 집권하면서 타이완의 각 시, 현에서 번갈아 개최하였다.
매년 10월 10일 밤에 실시되는 이 불꽃놀이는 수년간 중화민국 정부의 국경절 경축행사의 하나로 타이완인들에게 큰 인기를 끌었다. 2000년 이후 중화민국 중앙 정부가 주최하는 불꽃놀이 외에도 타이완의 각 시, 현에서 지방 정부가 주최하는 불꽃놀이 관련 행사도 있다. 이러한 행사는 보통 《화화제》(花火節) 등의 명칭으로 거행된다.

러시아 헌법재판소
러시아 연방 헌법재판소는 러시아에서 헌법재판을 담당하는 최고 사법 기관으로, 헌법 질서, 기본 인권, 자유의 기초를 보호하기 위해 헌법 절차를 거쳐 독립적으로, 자주적으로 사법권을 행사하고 러시아 연방 전역에서 러시아 연방 헌법의 최고권과 직접행동을 보장한다.

야쿠르트 홀
주로 콘서트, 영화 오프닝 날, 극장, 강연, 토크쇼 등에 사용되고 있다. 또한 프로 야구단 도쿄 야쿠르트 스왈로스(야쿠르트 구단)와 관련된 행사(신인 선수단 입단 발표회, 구단 팬클럽 한정 페넌트레이스 출전식 등)에서도 매회 이용되고 있다.

1963년 세계 체스 선수권 대회
규정이 변경되어 1957년과 1960년과는 달리, 디펜딩 챔피언은 재대결을 신청할 권리가 없었다. 세계 선수권 대회의 패자로서 보트빈니크를 자동으로 다음 도전자 결정전에 진출했다. 하지만 보트빈니크는 이 권리를 행사하지 않았고 세계 선수권 대회에서 은퇴했다.

E3 2020
|행사장    = 로스앤젤레스 컨벤션 센터
일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포 2020(, 약칭 'E3 2020')는 본래 비디오 게임 산업 전반의 기업들이 참가해 26번째로 개최될 일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포였다. 엔터테인먼트 소프트웨어 협회(ESA)가 운영해 로스앤젤레스 컨벤션 센터에서 2020년 6월 9일부터 11일까지 진행될 예정이었다. 그러나 코로나19 범유행에 대한 우려로 ESA는 행사를 취소하기로 결정했으며, 이로서 2020년은 E3가 시작된 1995년 이후 처음으로 행사가 개최되지 않은 해가 됐다. 해당 행사의 취소 후 각지의 배급사는 E3 진행이 예정됐던 기간동안 독립적으로 게임 발표회를 열거나 그 해 동안 홍보를 하는 행보를 보였다.
== 대안 행사 ==
마이크로소프트는 E3 2020 취소 후, 4세대 엑스박스 콘솔 제품군과 발매될 게임들에 대한 자세한 정보를 안내하는 디지털 행사를 열겠다고 공보했다.
2020년 5월 7일 행사에서 밝힌 게임들은 다음과 같다.
마이크로스프트는 2020년 7월 23일 엑스박스 게임 스튜디오의 작품들을 위주로 2차 게임 공개 행사를 열었다. 목록은 다음과 같다.
분류:코로나19 범유행으로 취소된 행사

위키백과:이동 요청/2022년 3월
::# 대법원과 헌법재판소의 관계에 대한 대법원의 최초이자 널리 알려진 판시는 판결입니다. 이 판결에서 대법원은 강학상 '헌법재판'을 포함하는 광의의 사법권을 '사법권'이라는 명칭과 '심판권'이라는 명칭으로 나눈다음, 전자는 법원에 속하는 것이고 후자는 헌법재판소에 속하는 것이라고 판시하였습니다. (예를 들어 "... 헌법 제111조 제1항은 ...  헌법이 법원에 포괄적으로 부여한 사법권에서 제외되어 헌법재판소가 행사할 수 있는 권한을 제한적으로 열거한 것이다. 따라서 헌법재판소는 헌법으로부터 부여받은 위 권한 범위 내에서 심판권을 행사할 수 있을 뿐이고, 이를 넘어서 법원에 속하는 사법권을 행사할 수 없다.) 이러한 논리에 따라 2012재두299 판결 당시 대법원은 '우리 헌법은 사법권은 대법원을 최고법원으로 한 법원에 속한다고 명백하게 선언하고 있고, 헌법재판소는 사법권을 행사하는 법원의 일부가 아님이 분명...' 하다는 판시를 하였습니다. 이는 헌법 제5장이 법원이라는 표제를 두고 있는 이상, 그 표제에 따라 '사법권'을 행사하는 '법원'에는 헌법 제6장에 따라 '심판권'을 행사하는 '헌법재판소'가 속하지 않는다는 형식론적 해석이었습니다. 특히 대법원은 이 판결에서 독일의 헌법에는 '사법'이라는 장이 있고 그 산하에 연방헌법재판소와 연방최고법원이 모두 포함되어 있지만, 한국의 헌법에는 '사법'이라는 장이 없고 '법원'과 '헌법재판소'가 나누어져 있다는 점을 근거로 들었습니다.
::# 그러나 강학상 법에 따라 재판을 하는 사법작용으로서 '사법권'과 '심판권'이 개념적으로 무엇이 다른지에 대해서는 많은 논란이 있었습니다. 예를 들어 프랑스 헌법은 제7장에 헌법평의회를, 제8장에 사법권을, 제9장에 고등법원을 두는데, 프랑스의 사법부(judiciary)를 설명하면서 헌법평의회를 제외하는 학자는 아무도 없습니다. 마찬가지로 오스트리아 헌법은 제3장에서 연방법원을, 제7장에서 헌법재판소를 규정하고 있는데, 오스트리아의 사법부에 헌법재판소가 속하지 않는다고 설명하는 학자도 역시 없습니다. 이는 헌법의 형식상 편제가 무엇인지에 무관하게, 그 기관이 행사하는 권한의 본질이 사법권인지 여부에 따라 사법부의 편제를 판단하는 것이 비교법적으로 자연스러운 일이기 때문입니다. 이에 대법원은 헌법재판소와의 관계에 대한 표현을 2021년 8월에 일부 수정하게 됩니다. 이것이 판결입니다. 이 판결은 앞서 2012재두299 판결 중 헌법 제111조 제1항을 해석함에 있어 '헌법이 법원에 포괄적으로 부여한 사법권에서 제외되어 헌법재판소가 행사할 수 있는 권한을 제한적으로 열거한 것...'이라고 판시한 부분을 근거로, 사법권과 심판권을 구분하지 않은 채, '헌법재판에 해당하는 사법권을 헌법재판소가 행사하게 되는 것'이라는 해석을 내리고 있습니다. 즉, 헌법재판소 역시 사법권을 행사하는 기관이라는 것이고, 앞서 2012재두299 판결에서 '심판권'으로 명시한 부분도 사법권에 포함된다고 본 것입니다. 대법원은 이 점을 명확하게 판시하기 위해, '헌법재판소의 변형결정이 법원을 기속할 수 없는 점과 관련하여 헌법재판소가 헌법상 분장된 바에 따른 사법권을 행사하는 법원의 일부가 될 수 없다는 취지의 판례가 이와 모순된다고 볼 수도 없다.'라고 하여 2012재두299 판결을 간접적으로 언급하고 있습니다. 즉, '사법권을 행사하는 법원'에는 헌법재판소가 속하지 않지만, '헌법재판소의 헌법재판은 사법권을 행사하는 것'이라는 해석을 내린 것입니다. 이러한 결론에 따르면 우리 헌법 해석상 사법권은 일부 헌법재판에 관한 사법권과 그 밖의 모든 포괄적 사법권으로 나뉘고, 이때에 헌법재판소는 전자를, 대법원을 정점으로 하는 각급법원들은 후자를 행사하는 것이라고 볼 수 있습니다.
::# 그렇다면 사법권을 행사하는 두 최고기관이 있는 상황에서, 하나는 사법부를 이루고, 하나는 사법부를 이루지 않는다는 해석은 대단히 이례적인 것입니다. 그리고 그러한 해석이 초중고 교육과정에 있다는 이유로, 대법원의 명시적인 판결이나 헌법학계의 다수설에도 불구하고 대한민국 사법부에는 헌법재판소가 속하지 않는다거나, 사법기관과 사법부는 다르다는 해석도(무엇이 어떻게 다른지요?) 대단히 이례적인 것입니다. 만약 대한민국 헌법상 편제에 사법부라는 표현이 없음에도, 단지 법원과 헌법재판소가 다르다는 초중고 교육과정에 따라 위키피디아를 편제할 것이라면, 프랑스의 사법부나 오스트리아의 사법부를 설명할 때도 꼭 초중고 세계사나 세계지리 참고서를 고려하여 위키피디아를 서술하심으로써 서술의 일관성을 유지해주시기를 부탁드립니다. LinkedYes (토론) 2022년 3월 6일 (일) 02:50 (KST)

위키백과:사랑방 (기술)/2022년 1월
이 상은 위키미디어 프로젝트에 기여한 사람들이 지명한 소프트웨어 도구를 강조하는 것입니다. 이 행사는 도구 개발자에게 감사를 표하고 새로운 도구를 발견할 수 있는 좋은 시간이 될 것입니다!
행사
행사

하인켈 He 162
하인켈 He 162(Heinkel He 162 Volksjäger)는 긴급 전투기 프로그램 프로젝트의 이름으로서 제2차 세계 대전 중 루프트바페에 의해 운용된 나치 독일의 단발 엔진, 제트 전투기이다. 금속 자재가 공급난에 처해 다른 항공기에 우선화됨에 따라 주로 나무로 제작되어 빠르게 제조되었다. 날개 제조 프로그램의 코드명이었던 Salamander, 하인켈 비행사의 항공기에 붙여졌던 이름 Spatz 등 여러 이름으로 불린다.

세븐나이츠 레볼루션
| 발행사 = 넷마블

토지매수청구권
토지매수청구권(土地買受請求權)은 도시계획이나 그린벨트 설정으로 재산권 행사에 심각한 영향을 받고 있을 때 이를 구제할 수 있는 제도이다. 매수청구권은 그 동안 없던 제도로 그린벨트에 일부 위헌결정이 나오면서 새로 도입되었다. 즉, 원래 이용할 수 있는 용도의 토지이고 현 상태에서 그렇게 이용하고 있으면 이에 대한 개인의 권한은 인정해줘야 한다는 것이다. 또한 오랫동안 집행되지 않고 있는 도시계획시설 터에 대해서도 이같은 매수청구권이 허용된다. 도시계획은 시·군에서 결정하고 있는 만큼 구체적인 요청절차도 시·군에 해야 한다.

버밍엄노스필드 (영국 의회 선거구)
1950년 신설 당시부터 2019년까지 노동당 의원만 당선되었으나 보수당 정권기였던 1979년부터 1992년까지는 보수당 의원이 당선되기도 했다. 그런 가운데서도 1982년 재보궐선거에서 노동당 후보가 당선되어 1년간 역임한 바 있었다. 1979년 당선된 조셀린 캐드베리 의원은 캐드베리가 출신으로 정계에 큰 영향력을 행사했다.

행정경찰
행정경찰(行政警察, )은 독일, 프랑스의 행정법학상 발달한 개념의 하나이다. 경찰 서비스의 내부적 행정뿐 아니라 다른 국가가 순수 시민 기관에 의해 수행되었던 수많은 행정 기능들까지 책임진다. 형사소송법상의 규정에 의해서 행사되는 사법경찰과는 구별된다. 또 좁은 뜻으로는 그 가운데서 집회, 결사선거 등을 취급하는 치안경찰과도 구별되는 위생·교통·산업경찰을 말한다.

윤석열에 대한 논란
판결이 확정된 이후 30일 이내에 벌과금을 납부하여야 하고 벌과금을 납부하지 아니하면 노역장에 유치한다는 형법에 의한 법원의 판결에도 불구하고 검찰총장으로서 "1000만원 이하 벌금을 납부하지 않은 수배 약 9만건에 대해 수배를 해제하고 또 매월 1만5000건에 달하는 신규 수배 입력 조치도 일시 유예하라"고 전국 검찰청에 지시하여 '수배가 이루어지지 않으면 노역장에 들어갈 수 없다'고 하여 판결에 따라 자진 입소는 불허하면서 잡아서 집어넣는 것만 인정한 대검찰청의 내부 업무지침을 정하는 직권남용으로 인하여 형사 피고인의 정당한 권리행사를 방해하였다.
윤석열은 대통령 선거 출마에 관한 자신의 입장을 밝히기 위해 ‘독립운동 정신 함양, 국민의 보훈의식 및 전통문화 창달, 기타 사회문화적 목적’으로 대관하는 윤봉길기념관에 부인 김건희 지인이 운영하는 이벤트 업체 이름으로 대관 신청서를 제출하면서 ‘세미나 및 기자회견’으로 적어 허가를 받아 기념관 직원들은 언론 보도 전까지 대선 출마 선언식 목적으로 행사장을 이용할 계획을 몰랐던 것으로 나타났다.
이에 최지현 부대변인은 "예약 과정에서는 장소가 변경될 가능성이 있고, 행사 보안을 위해 '세미나 및 기자간담회'로 적었으나 이후 본계약 이전에 '윤석열 정치선언 행사'라는 사실을 미리 밝히고 대관 비용을 지급했다"고 반박하며 연합뉴스와의 통화에서 "기념관 측과 대관에 대한 본계약을 마친 이후 윤 전 총장이 거기서 회견한다는 뉴스가 나왔던 것으로 안다"고 부연했고 기념관 관계자도 통화에서 "기사가 왜곡됐다"고 말했다.

구획위원회 (영국)
각 위원회당 4명의 위원이 활동하며, 3인은 실제 선거구 개편 회의를 담당한다. 공식적으로는 서민원 의장이 각 위원회의 위원장을 맡는 것으로 되어 있지만, 개편 절차상에서 별다른 권한을 행사하지는 않으며, 부위원장으로 법관이 임명된다.

분류:일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포
분류:6월의 행사

시티오브더럼 (영국 의회 선거구)
1678년 신설 당시 더럼시 자체 뿐만 아니라 시 경계 내에 포함된 교외 지역도 포괄하였다. 투표권은 시위원단과 도시 자유민이 행사하였는데, 자유민 대다수는 지역구 내에 거주하는 주민이 아니었다. 다만 다른 소규모 부패지역구의 상황과는 달리, 이들 자유민의 관할권이 시 당국에 돌아가는 것은 아니었다. 자유시민권은 무역회사와의 계약관계로 부여되거나, 견습생이거나 가문의 일원 (자유민의 아들 등)이라면 얻을 수 있었다. 반대로 명예시민권의 경우 시의회가 부여 권한을 지니고 있었다.

아일랜드의 연합주의
1921년 아일랜드 대부분 지역이 아일랜드 자유국이라는 별개의 국가로 분할되는 것으로 결정된 한편, 영국에 잔류한 북동부 6개주에는 자치특권이 부여되었다. 이후 50년간 얼스터 연합주의자들은 얼스터 연합당을 꾸려 영국의 정당정치 체제와는 별개로 설치된 북아일랜드 의회를 통해 소수의 내부 반대세력과 함께 자치권력을 행사하였다.

춘천연극제
| 행사명     = 춘천연극제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

위키백과:비활동 관리자 권한 회수/2022년 1월
** 마지막 관리자 권한 행사: 2017-10-06  마지막 기여 2017-10-06

매코믹 플레이스
매코믹 플레이스(McCormick Place)는 북아메리카의 컨벤션 센터이다. 4개의 상호 연결된 건물들, 그리고 미국 일리노이주 시카고 다운타운에서 약 3.2킬로미터 지점에 위치한 미시간호 주변에 있는 하나의 실내 아레나로 구성된다. 매코믹 플레이스는 수많은 트레이드쇼와 회의를 주최한다. 최대 정기 행사는 매년 2월 주최되는 시카고 오토 쇼, 매년 3월 주최되는 인터내셔널 홈 앤드 하우스웨어스 쇼, 매년 5월 개최되는 내셔널 레스토랑 어소시에시녀 연간 쇼, 가을에 개최되는 국제제조기술쇼가 있다.

안남 보호령
안남 보호령은 이론상으로는 이전 베트남 왕국을 지배했던 왕조인 응우옌 왕조의 지배를 받았으며, 비밀 의회의 지원을 받았다. 이 의회는 황제가 임명하는 6개의 부처(국내부, 경제부, 전시부, 의식부, 사법부, 공공부)의 장관들로 구성되어 있었다. "상관 거주자"는 후에에 거주하며 프랑스를 대표했고, 안남 보호령의 실질적인 통칭자였다. 그는 안남에서 프랑스군 사령관들과 비밀 회의의 두 장관들과 함께 "보호자 회의"를 주재했는데, 이 기구는 안남의 예산을 편성하는 세금과 지역 공공 사업에 관한 문제를 조달했다. 원주민 총독('통독' 또는 '떤푸')은 원주민들의 도움을 받아 나라가 분할된 각 지방을 다스렸고, 하위 계급의 원주민 관리들이 이 지방들의 분할된 행정지역을 다스렸다. 총독들은 제국 정부로부터 명령을 받았으나 프랑스 거주민들의 감시 아래 있었다. 원주민 장교들은 의회의 임명을 받았지만, 상관 거주자가 임명을 취소할 수 있었다. 하급 관리들은 전 계급의 사람들로부터 경쟁 시험을 통해 모집했다. 다낭 지방에서는 프랑스 재판부가 단독으로 사법권을 행사했지만, 원주민과 관련된 토착법도 진행했다. 다낭 지역을 제외한 안남 보호령에서는 원주민의 사법권이 유지되었다.

HANDSIGN
미국 뉴욕의 아폴로 극장에서 개최된 행사 ‘아마추어 나이트’의 오디션에 합격했으며, 그 후 2년 간에 걸쳐서 같은 행사에 활약하여서, 두 번의 우승을 포함한 일곱 번의 입상을 달성한다. 연간 챔피언 대회에도 나가지만, 우승은 하지 못하지만 3위로 아마추어 공인 퍼포머로 표창받는다.

아폴로 10 1/2: 스페이스 에이지 어드벤처
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

사용자 휴대폰
2018년 5월 7일 빌드 2018 행사에서 마이크로소프트는 사용자들이 자신의 PC를 사용하여 휴대폰의 최근 사진을 보고 SMS 메시지를 보낼 수 있는 Your Phone 앱을 선보였다.
MS는 삼성 갤럭시 노트10 출시 행사에서 블루투스로 PC에서 직접 전화를 받을 수 있는 '사용자 휴대폰' 기능을 추가로 선보였다. 이 기능은 2020년 2월 20일 모든 안드로이드 폰에서 사용할 수 있게 되었다.

위키백과:위키프로젝트/제안/보존4
* 추후 발전 계획 및 운영 방안: 어린이날 행사 --</sup> 2021년 2월 27일 (토) 15:04 (KST)

이병하 (기업인)
* 2009년까지 야후코리아!에서 콘텐츠 개발 및 비즈니스, 검색광고 구축 등을 담당하였으며, 2014년부터는 한류 엔터테인먼트 회사인 디콘(DICON)을 설립

장지현 (방송인)
- 행사MC, 내레이션, 모델, 방송 진행/출연, 강의
- 관공서 의전행사 및 기업 프레젠터 다수
- 기타 기업, 기관행사, MC 진행 다수

위키백과:2022 베이징 동계 올림픽 에디터톤
한국 위키미디어 협회에서는 2022 베이징 동계 올림픽과 2022 베이징 동계 패럴림픽의 개최를 맞이하여 한국어 위키백과에 동계 올림픽과, 동계 패럴림픽, 올림픽과 패럴림픽 출전 종목에 포함되는 스포츠, 그리고 올림픽과 패럴림픽에 출전한 운동 선수(이른바 올림피언과 패럴림피언), 그리고 이번에 열리는 행사인 2022 베이징 동계 올림픽과 2022 베이징 동계 패럴림픽의 대회 진행 상황, 그리고 대회에 출전한 선수와 메달리스트, 2022 베이징 동계 올림픽 및 패럴림픽 대회를 둘러싼 중국을 비롯한 국제적인 사건, 그리고 대한민국 내의 상황과 관련된 문서를 채우는 에디터톤을 진행합니다.
*본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 괴롭힘도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.
2022 베이징 동계 패럴림픽 폐막식을 보신 분이 계실까요. 동계 패럴림픽 폐막식의 주제를 담은 매개체는 'LP판'이었습니다. 턴테이블 위 까맣게 돌아가는 모습이 익숙한 LP판을 통해 베이징에서의 모든 순간을 기억하고, 또 기록한다는 이야기를 장이머우 감독은 생각을 했던 것 같습니다. 정말로, 올림픽과 패럴림픽의 모든 순간은 SNS에도, 언론 기사에도, 그리고 온라인 동영상 사이트는 물론, 그리고 마지막으로 위키백과와 위키미디어 프로젝트의 문서에도 남을 것 같습니다. 국제 정세도, 올림픽을 둘러싼 여러 논란도 행사의 편이 아니었고, 하계 올림픽에 비해 익숙지 않은 동계 올림픽의 특성도 에디터톤 참여에 장벽이 되었던 점은 안타깝습니다. 그럼에도 참여해주신 모든 사용자 분들께서, 그런 레코드판을 만드는 하나하나의 재료를 손보고, 2022년 2월과 3월의 기록을 함께 담아주셔서 감사합니다.

면역 여권
2021년에 코로나19 백신에 대한 대중의 접근이 더 쉬워지면서 일부 정부는 면역 여권을 문서나 디지털 형식으로 승인하기 시작했다. 이 면역 여권은 단지 이동을 용이하게 하기 위한 것이 아니라 실내 장소(펍, 레스토랑 등) 및 대규모 모임(콘서트, 축제, 스포츠 행사 등)에 대한 대중의 접근을 통제하는 데 사용되고 있다. 발급 기관의 요구 사항에 따라 신청자는 예방접종증명서, PCR 음성확인서, 코로나 회복증명서 등의 조합을 제공해야 한다.

코로나19 백신 여권
코로나19 백신 여권은 코로나19 범유행 사태에 제어하기 위한 노력의 일환으로, 백신을 접종했다는 증명이다. 백신 여권은 일반적으로 정부 또는 보건 당국에서 발급하며 일반적으로 디지털 또는 인쇄된 기록으로 구성된다. 일부 자격 증명에는 모바일 앱을 통해 제공할 수 있는 스캔 가능한 QR 코드가 포함될 수 있다. 코로나19 백신 카드를 인증 기준으로 사용할 수도 있고 사용하지 않을 수도 있다. 이 백신 여권은 단지 여행을 용이하게 하기 위한 것이 아니라 실내 장소(펍, 레스토랑, 등) 및 대규모 모임(콘서트, 축제, 스포츠 행사 등)에 대한 대중의 접근을 통제하는 데 사용되고 있다. 발급 기관의 요구 사항에 따라 신청자는 예방접종증명서, PCR 음성확인서, 코로나 회복증명서 등을 제공해야 한다.

침투적 사고
* 종교 행사 동안 불경한 말을 하거나 불경한 행동을 하고싶은 충동

2021년 CONCACAF 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

뉴욕 메리어트 마르퀴스
1984년 1월 메리어트 마르퀴스는 23개의 대출 기관으로부터 3억 2850만 달러가 재융자 되었다. 메리어트는 89%의 자본을 걸고 포트만은 나머지를 걸었다. 이 행사에서 코흐 시장은 "타임스 스퀘어의 왕관의 첫 보석 조각" () 이라고 칭찬했다.
이 호텔은 1985년 10월에 공식적으로 헌신되었다.

20세기 스튜디오 코리아
|미국||《못 말리는 비행사》 ||1992.1.18||실사||수입, 배급||colspan="2"|20세기 폭스||||

이상희 (공군 군인)
분류:항공 사고로 죽은 비행사

아세안 정상회의
| colspan="5" style="font-size:95%;" |  회의는 두 부분으로 구성.
1부는 2008년 12월 12일부터 17일까지로 일정이 변경, 2008년 태국의 정치 위기 때문.
2부는 4월 11일 시위대가 행사장에 들어서면서 취소.

산타크루스델이슬로테섬
2020년 8월 콜롬비아 정부 기술부장관과 볼리바르주지사가 참석한 가운데 산타크루스섬의 24시간 무료 인터넷 서비스 출범 행사가 열렸다. '지방 디지털존' (Zona Digital Rural)이라 부르는 이 서비스는 섬 주민들로 하여금 코로나바이러스 유행의 여파 속에서도 무선 교육을 받을 수 있도록 기획한 데 따른 결과다. 이전에는 섬 내에서 인터넷을 이용하려면 요금도 비싸고 품질도 좋지 않아, 자가 행정업무와 교육활동이 어려운 형편이었다.

위키백과:동유럽 에디터톤
* 오프라인 에디터톤 행사는 대한민국 내 코로나19 확산 추세와 방역 상황에 따라 취소되었습니다.
<del>편집자들의 동유럽에 관한 이해 증진과 편집 의욕을 높이고, 에디터톤 참여가 어려우셨거나 어떤 문서를 편집할 지 모르는 사용자들을 위해 에디터톤 행사 기간 온오프라인 동시 모임도 개최될 예정입니다.
다만 오프라인 에디터톤 행사는 대한민국 내 코로나19 확산 추세와 방역 상황에 따라 변동될 수 있으며, 취소되거나 일시가 바뀔 수도 있습니다.</del>
* 본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 괴롭힘도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.

이상선
한국의 독립운동가 백야 김좌진 장군이 충청남도 홍성군 갈산면 행산리에서 출생하고 성장한 곳으로 김좌진을 추모하기 위해 1989년 12월 29일 충남기념물 제76호로 지정되었으며 이상선 군수가 부임한 1991년부터 이곳의 성역화 사업이 추진되어 생가지와 문간채, 사랑채가 복원되었으며 관리사와 전시관이 건립되었다. 당시 생가 기공식·상량식·준공식 때에는 대통령의 화환과 성우회, 국방부장관, 광복회장, 대종회장 등 수많은 인파가 모였었다. 또한, 김좌진 장군 사당(백야사)은 1998년 ~ 2001년까지 재실, 주차장들을 조성하였으며 매년 10월에 백야 김좌진 장군 청산리전투 전승기념행사가 열리고 있다.

진명여자고등학교 군인 조롱 위문편지 논란
해당 편지에는 '고3이라 뒤지겠는데 이딴 행사 참여하고 있으니까', '추운데 눈 오면 열심히 치우세요'와 같이 불필요한 비난성 표현이 들어 있었다. 이에 대해 정성을 담아 써야 하는 위문편지에서 이러한 적절하지 않은 표현을 쓰는 것 자체가 문제 있다는 비판이 쏟아져 나왔으며, 봉사활동을 강제로 시켰는지를 막론하고 저런 표현을 쓰지 말아야 한다고 지적하고 있다.

2020-21년 CAF 챔피언스리그
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

초거대기업
초거대기업은 "기업 문화"라는 명목 아래 직원들에게 거대한 지배력을 행사하기도 한다.

벵엔역
! 운행사

베르너 오버란트
베른시의 확장 계획은 오버란트에도 영향을 미쳤다. 정복과 매입, 저당 또는 결혼을 통해, 베른은 1323년에서 1400년 사이에 현지 남작으로부터 오버란트의 대다수를 얻을 수 있었다. 베른의 관할하에 5개의 계곡은 Bäuerten(농업 협력 자치체)과 Talverbänden(알프스의 자치체)의 광범위한 권리와 자치권을 가졌다. 중세 후기 전반에 걸쳐, 오버란트는 베른의 권한 행사에 대해 전체 또는 일부로 여러 번 반발했다. 그리고 옛 취리히 전쟁 이후, 1445년에 베른에 의한 징병과 징세에 반대해 「Böser Bund」가 일어났다. 종교 개혁기에는 베르너 오버란트가 1528년에 개신교파에 저항했고, 1641년에는 툰에서 반란을 일으켰다.

자나오젠 대학살
12월 16일, 독립기념일 축하 행사를 준비하려고 광장에서 그들을 퇴거시키려는 경찰과 시위대 사이에 충돌이 있었다. 활동가들은 보안책임자들이 비무장 시위대에게 발포했다고 주장했다. 당국은 도적들이 시위대에 잠입해 시위대를 지원하는 비디오를 제작해 먼저 폭동을 일으켰다고 주장했다. 카자흐 야당 텔레비전 채널인 K-Plus는 경찰이 도착하기 전에 석유 노동자로 추정되는 남성들이 무대 위로 뛰어올라 스피커를 넘어뜨리고 민간인을 밀치는 등 소요의 시작을 보여주었다. 다울바예프는 뒤이은 소동으로 지방 정부 사무실, 호텔, 국영 석유 회사 사무실이 불에 탔다고 밝혔다. 당국자들에 따르면, 이 충돌로 86명이 부상을 입었다. 자나오젠에서 일어난 병상 부족으로 많은 사람들이 약 150km 떨어져 있는 악타우로 이송되었다.

위키백과:2022년 상반기 에디터톤 공모전/주제 제안 및 투표
* 전체 행사 기간 : 2022년 1월 00일 (금요일) 0:00 (KST) 부터 ~ 2월 00일 (일요일) 23:59 (KST)까지
*# 다른 사용자들이 제안한 주제를 바탕으로 어떤 분야를 편집하는 행사를 함께하면 좋을 지 여러분이 골라주세요.
*# 그 다음 투표를 행사해주시면 됩니다. 투표는 1인당 3개 주제까지 가능합니다.
*# 1위, 3위 주제가 동률일 경우 투표 종료 이후 지정된 48시간동안 재투표를 진행합니다. 재투표의 선거권은 1번과 같으며, 재투표에서는 선거권이 있는 모든 사용자가 1인 1표씩을 행사할 수 있습니다.

아이오닉 포레스트
* 내용: 약 2만 3,250그루의 나무를 심었으며, 연간 225t의 이산화탄소와 1,100kg의 미세먼지를 흡수한다. 아이오닉 롱기스트 런 및 아이오닉 포레스트 나무심기 등의 행사와 함께 진행했다.

뮈렌역
! 운행사

크림 플랫폼
2021년 8월 23일 키예프에서 국제회의인 크림 플랫폼이 개최되었습니다. 크림 플랫폼 창설 회의에는 모두 46개 국가 및 국제기구 대표들이 참석했습니다. 그 중 14명은 국가 및 정부 수반, 2명은 의회 수장, 10명 이상은 장관 및 정부 인사, 4명의 국제 기구 수장이 함께 했습니다. 창립 정상 회담은 최고 정치 수준에서 이루어진 플랫폼의 첫 번째 행사였으며 공식적으로 활동을 시작했습니다.

인터라켄 수도원
13세기 동안 수도원의 영향력은 인근 지역과 아레 계곡, 귀르베 계곡으로 수도원의 영향력이 확대되었다. 그들은 결국 여러 마을과 장원과 지배력을 행사하였고, 24개 이상의 교회에 대한 권위를 가진 이 지역 최대의 토지 소유 종교 단체가 되었다. 툰 호수 동쪽 끝, 브리엔츠 호수 주변, 라우터브루넨 계곡과 그린델발트 계곡에 가장 밀집된 영지가 있었다. 13세기와 14세기 초에 수도원은 성장하고 번영했다.

아이작 아시모프의 수상과 기념 목록
* 2010년 - 미국 의회에서는 국가 로봇 주간을 연례 행사로 지정하면서 다음과 같이 말했다:

쉬니게 플라테역
! 운행사

분류:가봉의 기념일
기념일

분류:카보베르데의 기념일
기념일

츠바이뤼치넨역
베르너 오버란트 철도의 차고와 정비창은 역 옆에 있다. 그린델발트와 라우터브루넨으로 가는 철도의 두 분기점은 각각 블랙, 화이트 뤼치네강 계곡을 따라 역의 남쪽으로 분기된다.  2014년 3월 17일에는 반호 뷔페에서 전철화 100주년을 기념 행사를 열어 축하 행사가 진행했다.

그린델발트 그룬트역
! 운행사

제로칼카레
로마 출신의 아버지와 프랑스 어머니 사이에서 태어나 프랑스에서 어린 시절을 보내고 로마에서 학창 시절을 보냈다. 그는 고등학교 때 2001년 제노바G8회담 반대 시위를 그린 만화를 통해 활동을 시작했다. 그 후에 만화뿐만 아니라 공연이나 행사 포스터 작업을 하다가2003년부터 일간지 리베라치오네(Liberazione)와 주간지 카르타(Carta)에, 월간지 레푸블리카(XL)에 일러스트 작가로 활약한다.

미켈라 무르자
그녀는 가톨릭 운동 단체에서 유소년 지역 대표로 활동했었고 2004년 9월에는 교황 요한 바오로 2세가 참여했던 Loreto 전국 성지 순례 행사를 기념하여 연극공연을 기획했다. 그녀의 고향 사르데냐 Sinis 반도를 의미하는 ‘나의 시니스’(Il mio Sinis)라는 블로그를 운영하며, 2007년에 42명의 사르데냐 출신의 작가들과 함께출판물 ‘거울 앞의 사르데냐’(scrittori sardi allo specchio)의 저자로 참여하기도 했다. 2008년에는 에이나우디(Einaudi) 출판사에서 사르데냐에 잘 알려지지 않은 장소를 모아 문학적으로 제시한 ‘사르데냐에서의 여행’(Viaggio in Sardegna)을 출간하였고 이듬해 같은 출판사에서 소설 «아카바도라» 를 통해 안락사와 입양이라는 소재를 50년대 사르데냐와 접목한 작품으로 화려하게 등단한다. 아카바도라는 2010년 독일에서 번역 출간되었고 한국에서도 2012년 들녘 출판사를 통해 번역 출간되었다.

아비센나주의
나스르에 따르면 라틴 아비센나주의는 아비센나 이전의 철학적 작업에 기반을 두고 있다. 이 학파는 소요학파의 철학을 따라 이성적 사고 체계로 현실의 구조를 기술하고자 했다. 라틴 아비센나주의는 서기 12세기에 유럽, 특히 옥스포드와 파리에서 영향력을 행사하여 토마스 아퀴나스, 로저 베이컨, 둔스 스코투스와 같은 몇몇 저명한 철학자들에게 영향을 미쳤다. 또한 라틴 아빈센나주의는 라틴 아베로에스주의(Averroism)에 비하여 약하였으나, 에티엔 길슨에 의하면 "아비센나주의화 하는 아우구스티스주의가 있었다."

브란덱역
! 운행사

알피글렌역
! 운행사

샤르헤이 미할로크
2020년 8월 24일, 우크라이나 독립 기념일 행사에서 미할로크는 우크라이나 공로 예술가 훈장을 받았다.

그뤼치알프역
! 운행사

빈터에그역
! 운행사

이호르 코스텐코
코스텐코는 2014년 올해의 위키인으로 선정되었다. 위키백과 설립자 지미 웨일스가 2014년 8월 런던 위키마니아 행사에서 올해의 위키인을 발표하였다. 이호르 코스텐코의 남매인 인나 코스텐코가 그해 10월 키이우에서 지미 웨일스로부터 시상받았다.
|파일:Wikimania 2014 closing ceremony10.jpg|2014년 위키마니아 행사에서 이호르 코스텐코를 올해의 위키인으로 선언하는 지미 웨일스

중동 센트럴파크 푸르지오
|시행사 =  MDM플러스

세종 중흥S-클래스 센텀뷰
|시행사             =

세종 트리쉐이드 리젠시
|시행사             =

장덕창
1917년 미국 비행사 아트 스미스의 여의도 곡예비행을 보고 비행사가 되기로 결심하였고, 1921년 이토비행연구소에 입소하여 비행사 면허시험에 합격했고 1925년 조선의 하늘을 날았다.

미콜라 멜니크
미콜라 미콜라요비치 멜니크(, 1953년 12월 17일 ~ 2013년 6월 26일), 줄여서 '미콜라 멜니크'는 소비에트 연방과 우크라이나의 비행사였다. 체르노빌 원자력 발전소에서 폭발 직후, 발전소의 불을 진화하기 위해 공중 소화 파일럿으로 투입되었다.
== 비행사 경력 ==
멜니크는 1979년에 크레멘추크에 있는 민간 조종사 학교(KLUGA)를 졸업하고 여러 도시에서 헬리콥터 조종사로 일했다. 나중에 "Kremenchuk Mykhailo Ostrohradskyi National University"와 레닌그라드에 위치한 민간 항공 학원에서 비행사 교육을 더 받았다. 1984년에는 특수 시험 조종사 학교를 졸업하고 페오도시야에 있는 카모프 회사에서 일했다.
1995년에, 스페인의 항공사 Helicópteros del Sureste는 소련산 헬리콥터를 구매하기 위해 멜리크와 접촉했고, 멜리크는 스페인 알리칸테로 이주하여 Helicópteros del Sureste와 계약을 맺었다.
분류:소련의 비행사

가미쓰키촌
== 전통 행사 ==

훈민정음기념사업회
# 훈민정음 백일장, 훈민정음국제서예대회, 훈민정음서문암송대회, 훈민정음독후감대회 등 문화행사 개최

대한민국-에스토니아 관계
1993년 9월 22일에는 정부수장으로는 처음으로 마트 라르 에스토니아 총리가 방한하였다. 당시 라르 총리는 아돌프 슬레제비치우스 리투아니아 총리, 발디브리 카브소 라트비아 총리와 함께 대전엑스포 조직위 초청으로 방한하였으며, 발트3국 국가의 날 행사에 참석하였다.

므와바
1991년 6월 26일에서 27일 사이에 젊은 여성을 포함하여 약 200명으로 추정되는 청년 그룹이 지역 로마 주민들의 집을 침입하여 그들을 도피시켰을 때 일련의 폭력적인 황폐화와 약탈 사건이 발생했다. 폭동으로 다친 로마인은 단 한 명도 없었지만 40%의 거주지에 상당한 피해를 입혔다. 많은 가해자들이 현장에서 체포되었다. 그들 중 다수는 재판 후에 감옥에 갇히게 되었다. 폭력은 인종차별과 질투에서 비롯된 것으로 묘사되었다. 폭동을 촉발한 사건은 로마니 남성 운전자의 뺑소니로 폴란드인 보행자가 동행자와 함께 사망한 사건이었다. 이 행사는 폴란드 내 루마니아인의 지위, 경제적 격차, PRL 시대가 끝난 후 국가가 조정함에 따라 진행 중인 과도기적 정치, 사회 및 경제 개혁 방향에 대한 주요 토론을 촉발했다.

2022년 AFC컵
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사
분류:코로나19 범유행으로 축소된 스포츠 행사

위키백과:사랑방 (기술)/2022년 2월
행사

히아스코악티누스
비늘은 마름모, 혹은 평행사변형을 닮은 모습이다. 각 비늘의 하단에는 작은 '꼬리'가 뒤로 뻗는데, 이것이 뒤에 있는 비늘 위를 살짝 덮는다.

자유의 날 (벨라루스)
벨라루스의 민주화 운동 세력은 자유의 날을 매년 기념한다. 이때 열리는 시위는 항상 정부의 대량 구금과 시위대에 대한 고문이 수반된다. 하지만 2018년 벨라루스 인민공화국 독립 100주년을 맞아 벨라루스 정부는 자유의 날에 민스크에서 11,000이 참가할 수 있는 기념 행사를 허용하는 등 이에 대한 비난과 단속의 수준을 낮추었다. 2019년에는 민스크와 다른 지역에서 대규모 진압 없이 자유의 날 기념 행사가 이루어졌다.

세종 리더스포레
|시행사             =

세종 대방디엠시티
|시행사             =

초안:아르테미스 계획(영문번역)
아르테미스 계획은 2009년부터 미국의 우주정책을 부활시키기 위한 연속적인 노력과 재조직으로 2017년 12월에 시작되었다. 아르테미스 계획의 단기적인 목표는 여성 우주비행사를 달에 보내는 것이고, 장기적으로는 국제적 달 탐사 팀을 구성해 달을 탐사 및 달 기지를 세우고, 달의 자원을 채굴하고 결과적으로 화성과 그 너머로 유인 탐사 팀을 보내는 것이다.
2025년 진행될 아르테미스 3호 미션에서는 아폴로 17호 이후 53년만의 첫 유인 달 탐사를 진행할 예정이다. 이 임무에서는 오리온 발사 전 달 착륙선()을 달의 NRHO(Near Rectilinear Halo Orbit) 궤도에 배치하는 것이 중요하다. HLS가 NRHO에 도달하면 4명의 우주비행사가 타고 있는 오리온 우주선을 HLS와 도킹한 후, 우주비행사 두 명이 HLS를 타고 달 표면으로 하강해 그곳에서 6.5일 간 임무를 진행할 예정이다. 우주 비행사들은 적어도 2번의 EVA를 달 표면에서 진행할 예정이며, 임무 종료 후 HLS에 탑승하여 오리온과 도킹한 후, 오리온을 타고 다시 지구로 복귀할 예정이다.
아르테미스 N호에서는 우주비행사들을 달 표면에 착륙시켜 달의 인프라를 개선하고 그곳에서 보조 미션들을 진행할 예정이다. 
NASA와의 상업적인 계약 하에 HLS가 개발 중이다. HLS는 우주 비행사들을 NRHO에서 달 표면으로 보내고, 달 표면에서 진해될 임무를 보조하고 그들을 다시 NRHO로 보내는 등의 임무를 수행할 예정이다. 우주선의 일부는 재사용 가능하나, 각각의 유인 달 탐사 미션은 하나의 HLS가 필요하다. 각 HLS는 지구에서 발사된 후 NRHO로 전달되어야 한다. 초기의 두 보조 미션들은 스타십 HLS의 발사를 위한 것이다.

파르하트 팟쿨린
2018년 7월 22일 그는 케이프타운 위키마니아 행사에서 올해의 위키인으로 선정되었다. 그때 팟쿨린은 자신이 선정될 것이라는 사실도 모른채 집에서 러시아어 사용 위키인들을 위한 생중계 번역을 하고있었다.

2022년 동계 올림픽 개막식
2022년 동계 올림픽 개막식은 2022년 2월 3일 중화인민공화국 베이징 국가체육장에서 열렸다. 올림픽 헌장에 따라 환영사, 국기 게양, 선수 퍼레이드 등 국제 스포츠 행사의 공식적이고 공식적인 개막식이 개최국의 겨울 문화와 현대사를 보여주는 예술적인 볼거리와 결합될 것으로 기대된다.
새 둥지 행사 준비 및 공연 무대가 지난 10월 마무리됐다. 본격적인 드레스 리허설은 2022년 1월 22일에 열렸으며, 약 4,000명의 참가자가 참여했다. 나머지 3개의 리허설은 2022년 1월 27일, 2022년 1월 28일, 2022년 2월 2일에 각각 열린다.

베르함푸르
1923년 4월 베르함푸르에서 칼파타루 다스 의장 주재로 '우칼 연합 회의'가 열렸다. 많은 국회의원들이 이 행사에 참여했다. 그들은 한 정부 하에서 오디아 지역의 합병에 대한 주요 생각을 지지했지만, 목적을 달성하기 위해 취해야 할 조치의 방향에 대해서는 서로 달랐다.

크슈타트
===정기행사===

사미 국경일
|행사 =

와이탕이 데이
|행사 =

목사교
'목사교 (Pastor Worship'')''' 는 기독교내에서 회중(교인 집단)이 목사에 대한 태도가 경의를 넘어서 우상화에 이른 상태를 일컫는다.  그들은 주로 목사의 입에서 나오는 말대로 행동하고 가르침에 복종하기로 되어 있어 가스라이팅을 당하기 쉬우며, 신학적인 지식이 상대적으로 적어 정신적, 지식적으로 지배당하기에 이른다.  특정 이단종교에서의 마인드콘트롤이 설교 본문에 계획되어 있어 그 가르침에 따르도록 요구당하기 쉽상이다.

사망사건
* 연천후임병폭행사망사건

랭던
* 헨리 랭던 차일드: 영국의 대중 오락 행사기획자

1291년 연방헌장
연방의 창립 문서를 나타내는 1291년의 헌장에 대한 아이디어는 1889년 11월 21일 연방 내무부가 베른 건국 700주년 기념행사를 제안한 맥락에서 처음 제안되었다. 1891년 남부 동맹 600주년 기념일. 문서의 날짜를 기준으로 8월 1일을 공휴일로 지정하는 것은 1899년에 처음 제안되었다. (공식적으로는 1994년에만 도입됨)
연방의 기초 문서를 보관하는 전용 국가 기념물을 건설하려는 아이디어는 1891년 연방 의원 에밀 벨티와 카를 쉔크에 의해 처음 제안되었다. 이 계획은 1915년 모르가르텐 전투 600주년 기념행사를 준비하는 동안 재검토되었지만, 제1차 세계 대전으로 인해 실현이 지연되었다. 전쟁이 끝난 후 슈비츠주는 이 프로젝트에 대한 연방 지원을 요청했으며, 1928. 1933년 조제프 벨러가 설계한 연방 헌장 기록 보관소(Bundesbriefarchiv)가 1936년에 개관했다. 1979/80년에 전시장을 개조하고 박물관에 전시된 21개의 현수막과 깃발에 대한 복원 작업을 수행했다. 1998/99년에는 전시회가 재편성되었다. 그동안 기관은 스위스 연방 헌장 박물관(Bundesbriefmuseum)으로 이름을 변경했다.

하라커뮤니케이션즈
* 2013년: LG디스플레이㈜, 연간대행사 등록
* 2013년: ㈜크라이슬러코리아(CHRYSTLER KOREA) 연간대행사 등록
* 2014년: 메트라이프생명보험㈜ 연간대행사 등록
* 2015년: PCA생명보험㈜ 연간대행사 등록, 벤처기업인증
분류:대한민국의 광고대행사

현상건
이러한 고종의 절대적인 신임에 힘입어, 현상건은 고종이 추진하던 근대화 작업에 주역으로 활동하기 시작하였다. 그는 광무학교(礦務學校), 광학국(礦學局), 박문원(博文院) 등 고종이 추진하는 식산흥업정책(殖産興業政策)에 기반하여 설립된 기구들에 관여하여 영향력을 행사했다. 이러한 배경에는 그가 법어학교에서 배운 근대 서양 문물에 대한 지식이 크게 도움이 되었을 것으로 생각된다.

자일 싱
또한 1986년 그는 라지브 간디가 통과시킨 인도 우체국 법안에 대한 보류거부권을 행사하여 언론의 자유에 제한을 가함으로써 널리 비판을 받았다.
싱은 1986년 이 법안에 반대하기 위해 "우체국 수정법"에 대한 승인을 거부하기 위해 보류거부권을 행사했다. 이 법안은 1990년 비슈와나트 프라탑 싱 정부에 의해 철회되었다.
2016년 인도 뉴델리 대통령궁에서 열린 자일 싱의 100번째 생일 축하 행사

허나래
* 국가무형문화재 제23호 가야금산조 및 병창 공개행사

위키백과:관리자 선거/커피 라떼
*# 특정 사용자가 '오프라인 행사가 있다'는 이유로 계정 생성자 권한을 부여해달라고 요청했습니다. 어떤 프로세스를 통해 해당 권한을 부여하실 것인지, 그리고 그 기간은 어떻게 할 것인지 여쭙고 싶습니다.

리메스
리메스는 종종 로마의 요새들과 연관 지어지지만, 이 개념은 로마가 병력을 가지고 느슨한 지배권을 행사하는 인접 지역들에는 적용될 수 있다.

에스토니아 독립 선언서
 1919년 2월 24일 에스토니아 탈린에서 열린 에스토니아 독립 기념일의 첫 기념 행사

미얀마의 인권
폭동의 정도가 날로 심해지자 정부는 라카인 주 전체에 통행금지령을 내리고 지역에 군대를 배치함으로써 즉각적인 대응조치를 취했다. 심지어 6월 10일에는 라카인에는 비상사태가 선포되어 군대가 이 지역의 행정을 통솔하게 되었으며,

아인지델른 수도원
965년 아인지델른의 3대 수도원장인 그레고리우스는 오토 1세 황제에 의해 신성로마제국의 왕자가 되었고, 그의 후계자들은 19세기 초 제국이 멸망할 때까지 계속 같은 위엄을 누렸다. 1274년에 수도원은 종속된 독일의 루돌프 1세에 의해 독립적인 공국을 설립했으며, 그곳에서 수도원장은 영적인 관할권과 세속적 관할권을 행사했다. 그것은 프랑스 침공의 해인 1798년까지 독립을 유지했다. 그것은 여전히 영지 수도원이다. 즉, 수도원장이 "적절한 목사로서"(Canon 370, Codex Juris Canonici) 교구장 주교와 동일한 권한을 가진다.

갤럭시 언팩
갤럭시 언팩은 삼성전자가 2년에 한 번 개최하는 행사로 스마트폰, 태블릿, 웨어러블 등 신제품을 선보인다. 2010년 3월 라스베이거스의 CTIA에서 처음 열렸으며 현재는 바르셀로나와 뉴욕에서 가장 많이 열리고 있다.
그 행사는 회사 경영진이 전하는 제품 출시를 위한 기조 발표
삼성전자는 2020년 8월 코로나19 범유행으로 갤럭시 노트20 시리즈 출시를 위한 행사를 열었다. 이 프로그램은 대한민국 수원에 있는 본사에서 생중계되었으며 누적 조회수 5,600만 회를 기록했다.

남대천 (양양군)
남대천은 강원도 강릉시 연곡면 삼산리 오대산 두로봉에서 발원하여 강원도 양양군 양양읍 조산리에서 동해에 유입되는 강원도의 강이다. 하천연장은 37.1km이며, 유역면적은 601.72㎢이다. 한국으로 회귀하는 연어의 70% 이상이 양양남대천으로 회귀하고 있으며, 1997년부터 매년 10월부터 11월 사이에는 남대천 둔치 행사장에서 양양연어축제가 열린다.

MC호조
== 행사MC ==
* 동작구 성금 모금행사

서울대학교 경영대학
이에 더하여 경영대학 학생회에서 주최하는 강연과 행사에 '회계법인 / 금융투자업(투자은행, 사모펀드, 벤처캐피탈, 증권사, 자산운용사 등) / 컨설팅 / 법조계 / 대기업 / 스타트업 / 국회, 행정부 / 공기업 및 공공기관 / 학계'에서 일하고 있는 졸업생이 연사로 방문하고 있다. '''대표, 임원, 장차관부터 중간관리자, 저년차''' 졸업생까지 각계각층에서 연사로 참여해오고 있고 그만큼 다양한 정보를 얻을 수 있다.
기업과 경력개발, 기업경영특강과 같은 강연 형태 강의까지 포함하면 경영대학에서 열리는 행사 및 강연의 수는 훨씬 늘어난다.
이 외에도 홍보대사 등을 통해 경영대학 차원에서 각종 행사 및 인터뷰를 꾸준히 진행해오고 있으며 경영대학 자체 소식지와 경영대학 뉴스룸 웹사이트, 그리고 경영대학 인스타그램 및 유튜브에서 이를 확인할 수 있다.
새내기 때부터 꾸준히 이런 행사와 강연을 통해 각 분야에서 다양한 연차로 활동하고 있는 선배들과 교류할 수 있다.

베이징 국립 실내경기장
2007년 11월 26일, 개장했다. 개장 이후 예술 및 체육 시범 행사를 위해 사용되었다.

초안:인터내셔널월드인코리아
IWIK의 주요 목표 중 하나는 봉사활동을 통해 사회에 선한 영향력을 전파하는 것이다. IWIK의 봉사활동은 한 분야에 국한되지 않고 구성원들이 참여하고 싶은 활동이나 다가가고 싶은 커뮤니티에 대해 논의한 후 기획팀이 필요한 준비를 한다., 동물 보호소에 초점을 맞추고 있다. 대부분의 봉사활동은 IWIK가 주관하고 진행하는 반면, 더 큰 규모의 프로젝트를 위해 다른 기관과 협력하는 경우도 있다.
IWIK가 세계 각지에서 온 외국인들로 구성되어 있다는 것을 고려하면, IWIK의 구성원들은 다른 문화와 사람들에 대한 특별한 장점을 가지고 있다. 회의나 활동, 행아웃 시간 동안 비공식적인 문화·언어 교류가 이루어지는 것을 제외하고, IWIK는 외국인들이 내국인에게 자신의 나라와 문화를 소개하는 문화 교류 행사를 준비하며, 그 반대의 경우도 마찬가지이다. 터키와 한국의 문화 교류 행사

사무엘 샤이트
할레에서 태어나 그곳에서 여러 공부를 하다가 암스테르담로 건너가 큰 영향력을 행사했다.

에드워드 그레이
에드워드 그레이(Edward Grey, 1862년 4월 25일 ~ 1933년 9월 7일)는 영국 자유당의 연설가이다. 제1차 세계 대전 시기에 영국의 대외 정책에 큰 영향력을 행사했다. 사회자유주의를 고수하였다.

초안:Cuchteel
2) 독자적인 마을의 이름을 가지며， 가족 중심적 농업을 행하는 자체토지를 경작한다.(토지는 공동소유이며， 각 경제활동단위들이 경작권을 행사한다.)

2022년 동계 올림픽 코소보 선수단
이번이 두번째 동계 올림픽 대회 참가인 코소보는 알파인스키 1종목에만 참가하며, 남자 1명과 여자 1명으로 총 2명의 선수가 경기에 출전한다. 코소보 선수가 동계 올림픽 여성 종목에 참가하는 것은 이번이 처음이다.

대한민국 민법 제729조
② 전항의 경우에도 제727조의 권리를 행사할 수 있다.}}

CNN 센터
CNN 센터에는 옴니 호텔도 있으며, 지역 비즈니스 직원, 관광객, 스테이트 팜 아레나 및 메르세데스-벤츠 스타디움 행사 참석자, 조지아 세계 콩그레스 센터의 회의 참석자들이 자주 찾는 대형 아트리움 푸드 코트도 있다.

임제종 (일본)
임제종의 장례식은 고인을 부처님의 제자로 모시기 위한 행사로, 수계(授戒)・염송(念誦)・인도(引導) 등으로 구성되어 있다. 인도를 전달하는 의식 중에 도사가 "喝"을 외치기도 하는데, 이는 세상에 대한 미련을 떨쳐버리고 사악을 떨쳐버리라는 의미를 지닌다. 횃불 앞에 놓인 빨간 막대기를 던지는 것도 광명을 비춰 방황을 끊는 의미가 있다. 인경(引磬)・북(太鼓)・묘발(妙鉢) 등을 사용하는 경우가 많다.

에스토니아의 역사
1955년에는 탈린시에 TV센터가 지어졌고, 그해 6월 29일부터 TV 방송을 개시하였다.

초안:카무트
이중 캐나다 특정 농가에서 생산된 카무트만이 정품 호라산밀 이라는것은 지나친 상표권 행사일 수 있음

페라이나 터널
1999년 11월 19일, 페라이나 터널의 공식 개통을 축하하기 위해 당시 연방 의원이자, 교통 장관인 모리츠 로이엔베르커와 같은 다양한 인사들이 참석한 행사가 열렸다. 3일 후, 첫 정기 열차가 터널을 통과했다. 운영자에 따르면 이 개통이 완료되면 산을 통과하는 여행 시간이 약 18분으로 단축되어, 통근자 교통에 대한 경로의 매력도가 향상되고 엥가딘을 오가는 관광객의 접근이 더 쉬워졌다고 한다. 첫 해에만 약 280,000대의 차량이 새 터널을 사용한 것으로 기록되었다. 2019년까지 RhB는 연간 평균 480,000대 이상의 차량이 페라이나 터널을 통과하고 있다고 보고했다.

엘레오노르 데 메디치
1584년 4월 4일 만토바에서 종소리가 울리고 불꽃놀이가 터지는 등 결혼 계약을 축하하는 행사가 열렸다. 8일 후, 예비 신랑 빈첸초 1세 곤차가는 엘레오노르의 아버지 프란체스코 1세와 새어머니 비앙카 카펠로를 만나기 위해 피렌체로 왔다.
1602년, 남편 빈첸초 1세가 치료를 위해 플랑드르로 떠나자, 엘레오노르는 공국의 통치권을 행사하며 섭정을 하였다.

다카나베번
에도시대 초기에는, 타카나베번도 다른 번과 마찬가지로 군사용 기마나 운반용으로 축산을 추진했다. 특히 말 생산에 주력한 목장이 번의 번지였던 미사키마키 (현 미야자키현 쿠시마시 都井)에 있었다. 타네미츠 시대에는 번이 운영하는 목장이 타카나베에 1곳, 쿠시마시에 7곳 있었다. 이 무렵부터 방목하고 있어, 그대로 반야생화하고 있는 것이 都井岬의 미사키우마(御崎馬)이다. 국가천연기념물로 지정되어 있다. 타카나베번에서는 매년 가을 무렵 「말 쫒기(駒追い)」 (말을 검사할 겸 2세의 숫말을 잡는 행사)가 행해졌다.명목은 조금 달라졌지만 「都井岬馬追い」으로서 현재도 매년 계속되고 있다.

넛지 이론
2008년 Richard Thaler 와 Cass Sunstein 의 책 《넛지》에서 넛지 이론이 주목을 받았다.

랑엔탈
랑엔탈의 파스나흐트 경축행사

서벨라루스
서벨라루스의 벨라루스인은 폴란드 중앙 정부로부터 폴란드화 압력을 받았다. 벨라루스 학교에 대한 압력 행사, 벨라루스어에 대한 차별, 벨라루스 로마 가톨릭교회에 대한 폴란드 정체성 주입 등이 대표적이었다.
소련 정부는 점령 이후 빠르게 모든 사유 및 국유 재산을 몰수, 국유화, 재분배하였다.
합병 직후 소련 기관은 서벨라루스 내 대지주가 보유한 토지를 국유화하였다. 집단 농장(콜호스)의 도입은 1920년 동벨라루스에서 진행한 것보다 느리게 계획되었다. 1941년까지 집단 농장 1115개소가 생겼지만, 서벨라루스 지역의 개인 농장 감소율은 7%밖에 되지 않았다. 동시에 큰 농부(쿨라크)를 대상으로 한 압력 행사와 억압이 시작되었다. 개인 농장의 크기는 땅의 상태에 따라 10~14헥타르로 제한되었다. 노동자를 고용하거나 토지를 임대하는 것은 불법화되었다.

도네츠크 인민공화국 및 루간스크 인민공화국의 국제적 승인
|파이살 메크다드 시리아 외무부 장관은 모스크바에서 열린 한 행사에서 "시리아는 도네츠크와 루간스크 인민공화국을 독립 국가로 인정하기로 한 블라디미르 푸틴의 결정을 지지한다."고 밝혔다.

사피즘
사피즘 은 그리스 시인 사포 에서 유래했다. 그녀의 시들은 그녀 자신의 동성애적 열정과 더불어 여성 간의 사랑을 주요 주제로 삼았다. 사포 는 그리스의 레즈비언 섬에서 태어났습니다. 레스보스섬 이름은 레즈비언과 레즈비언이라는 표현을 낳았습니다. 그 섬에서 그녀와 다른 여성들이 시를 숭배했습니다. 사포는 기원전 6세기에 살았으며 고대의 레즈비언에 대한 몇 안 되는 언급 중 하나입니다. 방대하고 수준 높은 그녀의 작품은 11세기에 그레고리우스 7세에 의해 거의 완전히 파괴되었습니다. 재생산과 동떨어진 여성의 섹슈얼리티의 행사는 역사상 거의 찾아볼 수 없다. 사포의 기록은 드문 예입니다.

2030년 세계 박람회
2030년 세계 박람회()는 2030년 개최될 예정인 세계 박람회이다. 세계 박람회는 국제박람회기구인 BIE가 공인하는 엑스포 중에서 가장 규모가 크며 올림픽, 월드컵과 더불어 3대 대규모 국제행사 중 하나로 평가받고 있다.

뱀섬 전투
뱀섬은 우크라이나 남부 해안에서 떨어진 작은 바위 섬으로, 전략적으로 루마니아 근처에 있으며 흑해의 우크라이나 영해 가장자리에 있다.

전국 체스 선수권 대회
분류:대한민국의 연중행사

프랭크 휘틀
분류:잉글랜드의 비행사

마일렌
마일렌에서 가장 오래된 선술집은 뢰벤(사자)이다. 선술집은 여전히 사용 중이지만, 1958년부터 지자체가 소유하고 있다. 본당은 현재 정치 및 문화 행사에 사용된다.

꿩섬
입도의 경우, 간혹 강 수위가 낮을 때 스페인 방면에서 접근할 수 있다. 하지만 기본적으로 사람이 살지 않는 무인도이며 평시 접근이 통제되어 있다. 스페인과 프랑스 양국의 해군사령관이 5일에 한번씩 섬 방문을 실시할 수 있다.

뢰치베르크 베이스 터널
1994년에는 이 지역에서 조기 시추 작업이 수행되었다. 1999년에 LBT에 대한 본격적인 건설 작업이 시작되었다. 발굴 과정에서 15,000km(16단트 톤)의 폭발물이 사용된 것으로 알려졌으며, 추출된 물질은 4,000km 길이의 화물 열차를 채웠을 것이다. 다음 1년 동안 트랙 자체를 포함하여 모든 운영 시스템을 설치하는 피팅 프로세스를 중심으로 작업했다.
2006년 7월 LBT의 선로 건설이 완료되었다고 선언되었다. 그런 다음 ETCS 레벨2 시스템 사용에 중점을 둔 1,000개 이상의 테스트를 포함하여 광범위한 테스트가 수행되었다. 모든 시스템이 검증되었다고 만족하면 2007년 6월에 LBT의 공식 개막식이 열렸다. 이 행사에서 터널은 세계에서 가장 긴 육상 터널로 인정받았다. LBT는 약 27억 달러의 예산을 약 8억 4천만 달러 초과하여 운영에 영향을 미쳤다.

강성진 (기업인)
* 서울청년창업사관학교 '스타트업 X 스타트업' 행사[https://www.gokorea.kr/news/articleView.html?idxno=690446]

사비우
1995년, 플라멩구 100주년 행사에서, 사비우는 폭발력으로 충만한 호마리우와 이드문두와 나란히 출전했다. 그는 호마리우와 싸운 후 1998년에 레알 마드리드로 이적하였고, 라 리가 거함의 일원으로 3차례 챔피언스리그 우승과 2001년 리그 우승을 경험했다. 2002-03 시즌, 그는 프랑스의 보르도로 임대되었다.

땅설법
이 땅설법은 삼척 안정사의 사월초파일과 백중 우란부재와 같은 행사시에 연행되고 있다.

틀:대한민국의 사법기관
* <small>법관(대법관을 포함한다)으로 구성된 일반법원은 대법원과 각급법원으로 조직되며, 군사재판의 하급심 및 헌법재판을 제외한 모든 사건에 대해 포괄적 사법권을 행사한다.
* 재판관(군판사·심판관)으로 구성된 군사법원은 군사재판의 하급심에 대해 사법권을 행사하나, 그 상고심(최종심급)은 대법원이 관할한다. 단, 비상계엄시 제한적으로 단심제를 실시할 수 있다.
* 법관의 자격을 가진 재판관으로 구성된 헌법재판소는 단일법원으로 조직되며, 헌법재판에 한하여 사법권을 행사한다.</small>

파크루딘 아흐메드
아흐메드는 2007년 6월 3일 나무 심기 행사에서 연설을 하던 중 더위로 쓰러져 병원에 입원했다.

린덴호프
1937년 고고학자들은 동쪽에서 서쪽으로 향하는 중세 후기 어린이와 성인의 무덤을 발견했다. 1384년에는 린덴호프에 있는 예배당이 언급되었지만, 유적은 발견되지 않았다. 예배당은 1524년 또는 1525년(취리히 종교 개혁)에 끝난 바세르 교회, 그로스뮌스터, 프라우뮌스터 교회 행렬의 일부였다고 믿어진다. 오순절의 이러한 종교 행사는 취리히의 성 펠릭스(Felix)와 레굴라(Regula)와 엑스페란티우스(Exuperantius)를 기리는 것이었다.
오늘날에는 역사적인 길드 만찬 외에도 수많은 공개 행사와 축제가 있다. 광장은 또한 관광 명소이다. 린덴호프까지 가는 좁은 길에는 차가 허용되지 않는다.

정당성 (정치)
정치학에서 정당성은 권위, 일반적으로 준거법 또는 정권의 권리와 수용이다. 권위가 기존 정부의 특정 위치를 나타내는 반면 ''정당성''이라는 용어는 정부 시스템을 의미한다. 여기서 ''정부''는 " 영향권"을 나타낸다. 합법적인 것으로 간주되는 권위는 종종 권력을 행사할 권리와 정당성을 갖는다. 정치적 정당성은 통치의 기본 조건으로 간주되며, 이것이 없으면 정부는 입법 교착 상태와 붕괴를 겪을 것이다. 그렇지 않은 정치 체제에서 인기 없는 정권은 영향력 있는 소규모 엘리트에 의해 정당한 것으로 간주되기 때문에 살아남는다.
계몽주의 시대 영국의 사회철학자 존 로크(John Locke, 1632–1704)는 정치적 정당성은 피통치자의 대중의 명시적, 묵시적 동의에서 ''나온다고'' 말했다. 피통치자의 동의하에."

앵그리버드 다이스
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

주니어 유로비전 송 콘테스트 2006
이 방송은 안도라, 보스니아 헤르체고비나, 오스트리아 텔레비전 채널 스페셜 브로드캐스팅 서비스(SBS)에서 생방송되었다. 세르비아가 유로비전 행사에 독립된 국가로서 최초로 참여하였다. 이 대회의 우승은 러시아의 톨마초비 자매가 Vesenniy Jazz라는 노래로 거머쥐었다.

아이리스 매리언 영
윤리 및 정치 철학, 글로벌 윤리 및 글로벌 정의에 특히 중요한 Young의 공헌 중 하나는 구조적 불의의 개념과 책임에 대한 관련 접근 방식인 사회적 연결 모델이다. 《정의에 대한 책임》( Responsibility for Justice )에서 길게 발전된 아이디어에서, 이 모델에서 우리는 대리인과 기관이 구조적 불의와 관련하여 스스로를 어떻게 생각하는지 자문해야 한다. 이것은 특정 피해에 대한 죄책감, 비난 또는 과실을 찾는 데 더 초점을 맞춘 '피해에 대한 책임' 책임 모델과 완전히 대조된다. 영에 따르면 책임 모델이 구조적 불의를 다루지 못하는 주된 이유는 구조가 수용된 규범, 규칙 및 관행 내에서 행동하는 많은 사람들에 의해 생산되고 재생산되기 때문이다. 특정 개인의 동기. 이와 대조적으로 사회적 연결 모델은 불의를 초래하는 구조적 과정에 자신의 행동을 통해 기여하는 모든 사람들 이 불의를 시정할 (정치적) 책임이 있음을 시사하는 미래 지향적이다. 이 점에서 그녀는 존 롤스, 데이비드 밀러와 같은 다른 정치철학자들에 대한 접근 방식과 정의에 대한 분배적 접근과 국가주의적 접근에 초점을 맞추고 대조하며 한나 아렌트 의 작업에서 많은 영감을 얻는다.

위키백과:삭제 토론/진자림
: 웹예능 출연했고 국가 주도 행사에서 상도 받았네요.--211.246.69.130 (토론) 2022년 3월 6일 (일) 21:09 (KST)
::: 청년의 날 엔터부분 대상은 부적절한 근거로 보입니다. 어떠한 구체적인 공적으로 상을 받은 것인지 충실히 나와있지 않습니다. 다른 기사에서는 대회를 도운 사람에게 공로상을 준 사람에 대해 보도하면서 (진자림등과) "어깨를 나란히 했다"고 보도했군요.(문화뉴스) 결정적으로 진자림의 수상 소식을 보도한 기사에도 "이날 행사는 청년의 날 지정 축하 플래시몹, 크리에이터 홍보대사 팬 밋업, 치어리딩 페스티벌, 케이팝 챔피언십(댄스부문, 보컬부문), 크리에이터 어워즈 등 다양한 프로그램으로 구성됐다."라고 나와서([http://www.siminsori.com/news/articleView.html?idxno=228226 시민의소리]) 실제 공적을 인정받은 것이 아니라 답례성 시상 가능성을 배제하기 힘듭니다. 수상 이후, 진자림의 수상 경력을 보도하는 언론 역시 찾을 수 없습니다. 기타 스트리머 관련 단체도 아닙니다.

예멘의 경제
경제학자들에 따르면 예멘의 금융서비스 분야는 낙후되어 있고 은행 시스템이 지배하고 있다. 예멘에는 주식 거래소가 없다. 예멘 중앙은행, 15개의 상업은행(이슬람계 은행, 4개의 외국계 은행, 2개의 국영 은행)으로 구성되어 있다. 예멘 중앙은행은 통화 정책을 통제하고 통화의 해외 송금을 감독한다. 그것은 최후의 수단인 대출자이고, 시중은행에 대한 감독 권한을 행사하며, 정부의 은행가 역할을 한다. 2005년 말부터 2010년 말까지 타다몬 국제이슬람은행은 총 자산, 자본 및 무역 사업에서 예멘의 모든 은행(상업 및 이슬람 은행 모두) 중 1위를 유지하고 있다. 최대 시중은행인 국영 신용농협은행과 다수 국영 예멘 부흥개발은행은 각각 궁극적인 민영화를 목표로 구조조정을 진행하고 있다. 두 은행의 재정난으로 인해 예멘 정부는 2004년에 세 은행을 모두 합병하는 계획을 채택했다. 2011년 4월 현재, 이 단계는 아직 실현되지 않았다.

Somewhere in England
해리슨은 1980년 3월부터 《Somewhere in England》를 녹음하기 시작했고, 이후 산발적으로 계속되었고 하지만 워너 브라더스의 임원들은 이 음반이 "너무 느긋하고" 충분히 상업적이지 않다고 느끼며 거절했다. 해리슨은 음반을 다시 작업하고 새로운 자료를 녹음하는 데 동의했다. 해리슨의 오리지널 커버 아트는 영국 지도에 대한 그의 프로필을 담고 있었지만, 워너 브라더스에 의해 거부권을 행사당했다.

레오노레 프로하스카 (베토벤)
베토벤은 1814년에 그의 성공의 절정에 있었다. 더 나은 판매를 기대하며, 둥커는 작곡가에게 그의 연극을 위한 부수 음악을 써달라고 요청했고, 베토벤은 기꺼이(결국, 그는 이미 비슷한 작품과 행사를 위한 작품들을 작곡했다) 은혜를 베풀었다. 하지만 둥커는 여전히 운이 없었다.  베토벤이 기여한 네 개의 숫자에도 불구하고, 그 연극은 공연되거나 인쇄되지 않았다. 둥커는 베를린으로 떠나면서 악보를 챙겼지만, 그곳에서 더 나은 성적을 거두지 못했다.

티아라 안디니
티아라는 TV에서 노래 경연을 이어가며 보이스 키즈 인도네시아와 보이스 인도네시아 행사에 참가했지만 실패했다. 티아라는 시즌 3에서 더 보이스 인도네시아에 참여했다. 티아라는 제시 제이, 아리아나 그란데, 니키 미나즈가 대중화한 '뱅뱅'을 부르며 오디션에서 탈락했다.
2021년 2월 21일, Tiara Andini는 에서 태국 남성 배우 중 한 명인 Bright Vachirawit과 듀엣을 할 기회가 있었습니다. 이 행사는 Indosiar, Trans7, Trans TV, RCTI, GTV, SCTV, MNCTV, RTV, NET 등 9개의 TV 방송국에서 방송되었습니다.

라이히스포크트
라이히스포크트는 제국의 권리를 행사하는 신성 로마 제국의 왕의 수호자, 유혈 법원장과 행정관이었다. 여기에는 왕이 직접 통치하는 영토와 제국의 도시와 수도원이 포함되었으며, 그중에는 중세 취리히와 프라우뮌스터 수도원이 포함되어 있으며, 개별 영토나 교회와 수도원이 아닌 왕에게 직접 종속되었다.
12세기까지 후자는 각각 지역 남작에 대한 제국 영지로 분류되었으며, 그중에는 체링겐가, 키부르크가, 라퍼스빌가, 및 토겐부르크 가문이 있었다. 13세기에 제국의 영지는 사보이 왕조와 합스부르크 왕조의 영지로 전파되었으며, 그곳의 관리들은 제국의 권리를 라이히스푀크테(Reichsvögte, 복수형)로 인식했다. 예를 들어 취리히는 1218년에 ''라이히슈타트''(''Reichsstadt'')라는 지위를 받았다. 제국 도시, 그리고 두 곳의 봉토과 도시의 포크트(''Vogt'')를 행사하는 도시 시민들로부터 우선적으로 라이히스포크트를 선택했다. 취리히는 대부분 라이히스보그트와 군 판사로 개인 조합을 구성했지만, 13세기 중반부터 도시의 권리는 합스부르크 가문에 의해 점진적으로 축출되었다.

대한민국 군사법원
현행 군사법원 제도는 대한민국 헌법 제110조 제1항 및 군사법원법에 그 근거를 두고 있다. 헌법 제110조 제1항, 제3항은 군사법원에서 사법권을 행사하는 주체를 '재판관'으로 규정하고 있는데, 헌법 제111조 제2항이 헌법재판소에서 사법권을 행사하는 주체를 '재판관'으로 하면서도 그 자격을 헌법 제101조 제1조, 제3항에 따른 법관과 동등하게 규정하고 있는 반면, 헌법 제110조 제3항에 따른 군사법원의 재판관은 그 자격이 법관에 비해 어떠해야 하는지에 관해서 아무런 서술이 없다는 것이 특징적이다. 이는 군사재판의 특수성을 고려하여 군사법원은 법률가가 아닌 장교 등을 재판관으로 임명할 수 있도록 하는 예외를 둔 것이다. 이러한 예외에 따라 군사법원법 제22조 제3항은 재판관의 구성을 군판사(軍判事, military judge)와 심판관(審判官, adjudicator)으로 나누며, 법률가인 군법무관들은 군판사로, 영관급 이상의 장교들은 심판관으로 군사재판에 관여하게 된다.
2021년 개정 군사법원법은 평시 군사법원과 전시 군사법원을 엄격하게 분리하여, 평시 군사법원의 재판에는 오직 법률가인 군판사들만이 참여할 수 있도록 하되(제22조), 전시 군사법원의 재판에는 군판사 외에 심판관들이 재판관으로서 관여할 수 있도록 하고(제534조의8), 전시에는 전체 재판의 진행사항을 감독하는 관할관(convening authority)으로서 현직 사령관 또는 국방부장관을 두어 그 관할관이 심판관을 지정하거나 형량을 감경하는 등의 재량을 넓게 행사할 수 있도록 규정하였다(제534조의4). 개정 전 군사법원법은 평시에도 심판관 및 관할관 제도를 두고 있었으며, 개정 군사법원법이 제5편 전시 특례 아래 규정하고 있는 심판관과 관할관의 권한들을 평시에도 행사할 수 있도록 하고 있었다.

뷔르클리 광장
반호프 거리의 상단은 오늘날 시장 행사를 위한 가장 인기 있는 장소이다. 이 인기 있고 다소 작은 도시 시설은 반호프 거리와 부두 산책로가 건설될 당시 중요해졌고, 취리히 부르주아 계급의 우아한 만남의 장소가 되었다. 여전히 존재하는 소음악당(Musikpavillon)은 1908년 로버트 마일라르트(Robert Maillard)에 의해 지어졌으며 우수한 음향을 가지고 있다. 부지의 사용 증가와 나무의 노후화로 인해 시 정부는 이 중요한 시장과 장소를 나무가 늘어선 단일 광장으로 재설계한다는 아이디어에 기반한 새로운 디자인 개념을 내어놓아야 했다. 1900년대에 심어진 레바논시다 나무는 그 시대에 남아 있는 몇 안 되는 나무 중 하나이다.

김경훈 (기업인)
* 구글코리아가 스타트업을 지원하는 활동을 많이 하고 있어, 김경훈 사장도 스타트업과 관련된 행사에 자주 참석한다. 돕는가라는 기고문을 쓰기도 했다.
* 2021년 9월, 구글코리아가 한국 진출 이후 처음으로 개최했다. 이 자리에서 김경훈 사장은 "구글은 한국에서 10조5천억원에 이르는 경제 효과를 이끌었고, 5만4천여개의 일자리 창출에 직접 기여했다"며 "유튜브 역시 8만6천여개의 일자리 창출을 했고 지난 2020년 한 해 동안 1조5천억원에 달하는 경제 효과에 기여했다"고 언급했다.

옵피콘
도심과 취리히 공항 사이의 유리한 위치 덕분에 여러 대기업의 본사가 옵피콘에 있다. 아데코(Adecco)는 세계 최대의 인사 서비스 제공업체 중 하나이자 동시에 지구상에서 가장 큰 고용주 중 하나이다. 스위스포트(Swissport)는 세계 최대 항공사 및 공항 서비스 회사이다. 호텔플랜(Hotelplan)은 스위스에서 두 번째로 큰 여행사이며, 자회사 인터홈(Interhome)은 31개국에 약 50,000개의 휴가용 주택과 아파트를 제공한다. 누앙스 그룹(Nuance Group)은 20개국 60개 공항에서 400개 매장을 운영하고 있다. 트리바디스(Trivadis)는 스위스, 독일, 오스트리아 및 덴마크의 14개 지역에 700명의 직원을 둔 독립 IT 서비스 회사이다. VBG 교통회사 글라탈 AG는 MVU(시장 책임회사)로서 ZVV(취리히 운송협회)를 대신하여 글라트탈 및 푸르탈 지역과 에프레티콘/볼케츠빌 지역에서 대중교통을 운영한다. 여기에 몬델레즈 유럽, 캐딜락 유럽, 스위스 항공사 지멕스가 합류했다.

질라우역
! 운행사

취리히 트림리역
! 운행사

린다우-인젤역
!운행사

매체 윤리
민주주의 국가에서는 언론과 정부 사이에 특별한 관계가 존재한다. 언론의 자유는 헌법적으로 보장되고 정확한 법적 정의와 집행이 있을 수 있지만, 언론인 개인이 언론의 자유를 행사하는 것은 개인의 선택과 윤리의 문제이다. 현대 민주주의 정부는 수백만 명의 대표 로 존재한다. 대표자들이 책임을 지고 정부가 투명 해지기 위해서는 효과적인 의사소통 경로가 유권자들에게 존재해야 한다. 오늘날 이러한 경로는 언론 자유가 사라지면 대부분의 정치적 책임도 사라질 정도로 주로 매스 미디어로 구성된다. 이 영역에서 매체 윤리는 시민권 및 정치 문제와 병합된다. 문제는 다음과 같다.

분류:유고슬라비아의 행사
행사
행사
행사
분류:나라별 행사

창원조각비엔날레
창원조각비엔날레는 창원 출신의 세계적인 조각가 문신을 기리는 '2010 문신국제조각심포지엄'에서 출발하였다. 이후, 2012년부터 창원조각비엔날레로 발전하였다. 창원조각비엔날레는 조각을 특화한 국내 유일의 비엔날레이며, 창원시에서 배출한 문신, 김종영 등 세계적인 조각가들의 예술 정신을 계승하고 발전하고자 한다. 역대 창원조각비엔날레의 행사 개요는 아래와 같다.
== 역대 창원조각비엔날레 행사 ==

너의 목소리가 보여 시즌1의 방영 목록
| 2015년 4월 9일 || 조권, 이창민 || 김상혁, 줄리안, 윤성호, 유상무,
정가은, 이연두, 황치열, 미 || bgcolor="#ffcccc" | 박정준
|| colspan="2" bgcolor="#ccffcc" | 조병준
|| bgcolor="#ccffcc" | 이진황
|| bgcolor="#ccffcc" | 우림
|| bgcolor="#ccffcc" | 정현웅
|| bgcolor="#ffcccc" | 김유림

다르게 운다
하지만 아빠를 찾는데 실패하고 포기하려는데 친구 성연의 도움을 받게 된다. 성연의 아버지는 변호사로, 도움을 받아 모든 일이 순조롭게 풀리나 싶었다. 그러나 오빠 지한이 폭행사건에 휘말리면서 지혜의 참가비를 모두 합의금으로 쓰게 된다.

노르망디 포맷
노르망디 포맷(, , , , )은 독일, 러시아, 우크라이나, 프랑스 4개국이 참여하는 회담이다. 이 나라들의 대표자들은 2014년 프랑스 노르망디에서 열린 D데이 행사 기간 동안 비공식적으로 만나 돈바스 전쟁을 해결하기 위한 노력을 기울이고 있다. '노르망디 연락 그룹'으로도 알려져 있다. 노르망디 포맷이라는 이름은 2014년 D데이 70주년을 전후해 회담이 열렸다는 데서 유래했다.

자유의 불꽃
1989년 인터내셔널 헤럴드 트리뷴이 제작을 위해 약 $400,000를 기부한 기증자를 대신하여 파리에 제공했다. 신문이 1987년 파리에서 영문 일간 신문을 발행한 100주년을 기념하는 행사의 일환이다. 프랑스와 미국과의 우정의 상징이기도 하다. 이 프로젝트는 당시 프랑스 공예품 노동조합의 이사였던 자크 그랭도르주가 감독했다. 그는 16구의 미국 광장에 자유의 불꽃을 설치할 것이라고 생각했지만, 당시 파리 시장인 자크 시라크는 이에 반대했다. 장기간의 협상 끝에 자유의 불꽃은 l'Avenue de New-York과 알마교 교차로 근처의 개방된 지역에 설치하기로 결정되니다. 기념비는 1989년 5월 10일 시라크가 헌납했다.

프랑수아 폴 드 브뤼에
프랑수아 폴 드 브뤼에는 1753년 2월 12일 프랑스 남부 랑그도크 지방의 위제스에서 에걀리에 남작 프랑수아 가브리엘 드 브뤼에(François Gabriel de Brueys, baron d'Aigalliers)와 그의 두 번째 부인 마리 드 비베 드 세르베장(Marie de Vivet de Servezan)의 아들로 태어났다. 아버지에게는 열한 번째, 어머니에게는 넷째 아이였다. 에걀리에 남작가는 그 기원이 12세기까지 거슬러 올라가는 오래된 대검귀족인 브뤼에 가문의 분가였지만 그들이 속한 지역 사회 바깥까지 영향력을 행사할 수 있을 만큼의 권력과 재력은 없었다.

괴물 (2014년 드라마)
: 20대 여성 살인사건의 피의자. 국회의원 후보의 아들이자 명문대 모범생이지만, 폭행사건으로 기소될 때마다 돈으로 무마한다. 어렸을 때의 사고 트라우마로 폐소공포증을 앓고 있으며, 사건 당시 일시적 심신상실 상태로 아무런 기억이 없다고 주장한다.

클로스터스
지자체에는 클로스터스 광장역, 클로스터스 도르프역, 카바튀를리역 및 자스역의 4개 기차역이 있다. 다양한 지역 및 지역 버스 서비스도 있다. 지역 래티셰 노선은 란트콰르트-다보스 광장 노선으로, 란트콰르트 기차역에서 취리히까지 국철로 연결된다. 란트콰르트에서 클로스터스까지의 구간은 1889년에 처음 개통되었다. 제르노이스 근처에서 이 지역 노선은 수상 경력에 빛나는 525m 길이의 주니베르크 다리를 통과한다. 1998년에 완공된 클로스터스 우회도로와 철도 남쪽에 있는 란트콰르트 계곡의 중심이다. 2005년에 수니베르그 다리와 고츠나 터널을 모두 포함하는 클로스터스 우회도로가 클로스터스를 자주 방문하는 찰스 왕세자 와 함께 하는 행사에서 교통을 위해 개방되었다.

사법관
사법관(司法官, , )은 프랑스, 이탈리아 등 대륙법계 국가에서 법관과 검사를 아울러 사법권을 행사하는 관직으로 일컫는 표현이다.
공화정 로마의 정무관(政務官, Magistratus)으로부터 유래된 표현이다. 공화정 로마의 정무관은 행정적 통치기능을 담당하는 집정관, 조영관이나 사법적 재판기능을 담당하는 법무관을 아우르는 개념이었다. 이처럼 법과 행정을 모두 다루는 정무관으로서의 개념은 영미의 보통법계와 유럽의 대륙법계에서 각기 다른 개념으로 발전하게 된다. 영미법계는 일반인 피해자가 가해자를 직접 법원에 기소하는 사소(私訴, private prosecution) 문화가 오랫동안 이어져 온 탓에 검찰의 공소(公訴, public prosecution)를 피해자 측과 가해자 측이 동등하게 다투는 당사자주의적 관점에서 이해하였다. 이에 영미법계는 법관의 재판기능과 검찰의 공소 및 수사기능을 전혀 다른 것으로 여겨오며, Magistrate라는 단어를 법관 또는 치안판사를 칭하는 표현으로 사용해왔을 뿐, 검사를 포함하는 표현으로는 사용하지 않았다. 그러나 프랑스 등 규문주의, 직권주의적 형사재판에 익숙한 대륙법계 국가들은 법관과 검사를 형사재판에서 사법권을 행사하는 공동의 주체로서 여겨왔고, 이에 Magistrate라는 표현을 법관과 검사를 모두 아우르는 '사법관'이라는 의미로 사용해오고 있다.
프랑스는 헌법 제8장 '사법권(De l'autorité judiciaire)'에서 일반법원 법관(Magistrats du Siège.
검찰기능을 국가 사법작용의 일종으로 이해하는 프랑스와 이탈리아 등 대륙법계의 전통은 어디까지나 현대 법학에서 전통으로만 남아 있으며, 실제로 프랑스와 이탈리아에서 검사가 '사법권'을 행사하는 사법기관으로서의 지위가 인정되고 있다고 보기는 어렵다. 형사재판의 공정성을 위해 국가의 검찰기능을 재판기능과 분리할 필요성이 대두하고 있기 때문이다. 이러한 변화의 대표적인 사례는 유럽인권법원(European Court of Human Rights, ECHR)이 2010년 Moulin c. France 판결을 통해 프랑스의 검사인 사법관(Magistrats du Parquet)은 유럽인권조약 제5조 제3항.

