노스캐롤라이나 대학교 채플힐
1990년대부터 노스캐롤라이나 대학교 채플힐의 학생 수는 크게 증가했고, 2007년에는 2만 8천명을 넘어섰다. 이에 따라 '캐롤라이나 퍼스트(Carolina First)' 기금 모금 행사를 통해 적립된 기부금 등으로 새로운 건물들이 지어졌다. 2007년 교수 올리버 스미시스가 노벨 생리학·의학상을 받았고, 2015년에는 교수 아지즈 산자르가 노벨 화학상을 받았다.

유니코사
현재 회원교는 대한민국 수도권내 20여 개의 정회원·준회원교로 이루어져 있고, 학교별 운영위원들을 선출해 일주일에 한번 정기 회의에서 운영에 관한 사항과, 행사에 관련된 기획을 하고 있다.
* 행사를 기획 및 운영하고 있다.
매년 정기적으로 주최하고 있는 행사들이다.

*새로운 UNICOSA 운영위원들의 소양을 쌓는 시간으로, UNICOSA를 거쳐간 선배님들께 UNICOSA에 대한 노하우를 듣고, 앞으로 준비할 행사에 대한 창조력과 기획력을 기르는시간이 된다.
*UNICOSA 운영위원과 각 학교 대위원 그리고 UNICOSA 선배님들이 다 같이 모여서 UNICOSA 앞으로 나아가야 할 방향을 모색하고, 1년 마스터 플랜을 짜는 데 큰 도움이 되는 시간. 행사명 그대로 리더(운영진)로서의 자질을 기르는 시간이 된다.
*UNICOSA 1년 시작을 알리는 행사로, 앞으로 UNICOSA행사를 진행하는 데 있어서 무사하기를 기원하는 자리다.
*UNICOSA회원교간 친목을 도모하고 하나로 화합하는 계기가 된다. 각종 다채로운 레크레이션을 준비하여 UNICOSA를 회원교에 알린다. 저녁에 술한잔 기울이며 많은 추억을 남길 수 있는 행사.
*UNICOSA 회원교의 그동안 학술적인 실력을 유감없이 발휘할 수 있는 행사다. 그간 준비해온 여러가지 프로젝트와 작품을 제출하고, 일반인 포함한 회원교에게 전시를 함으로써, UNICOSA의 학술적 이미지를 강화한다.

고금면
* 《월송축제》- 월송축제는 이순신장군이 서거한후 83일간 안치했던 장소인 월송대 (충무리 소재)에서 따온 명칭이다. 지역특산품의 판촉행사와 면민체육대회를 한다.
* 《돌미역축제》- 영화 '천년학'의 촬영지인 청학리에서 여는 축제이며, 김뜨기 행사 등 다양한 프로그램을 시행한다.

국립민속박물관
== 교육 및 행사 ==
=== 행사 ===
국립민속박물관은 박물관을 찾은 국내외 관람객들을 위해 매주 주말에 우리민속한마당 공연을 개최한다. 또한 매달 마지막 수요일 '문화가 있는 날'에 문화공연을 개최하며 설날, 추석과 같은 명절과 입춘, 정월대보름, 단오와 같은 절기에 세시풍속행사를 개최한다.
- 일요열린민속무대: 봄, 가을에 운영(4~6월, 9~10월) 매주 일요일 오후 2시

원주시의 문화재
|align=center|제139호||원주 원동성당||2004년 12월 31일||강원도 원주시 원동 85-3번지||align=center|1954년||1913년 고딕식 성당으로 지었으나 한국전쟁 때 건물이 전소되어, 1954년에 시멘트벽돌 건물로 재건되었다. 1951년부터 이 바드리시오(Deery Patrick 이) 신부가 원래의 건물 터에 현 성당을 짓기 시작하여 3년 만에 완공했다. 정면 중앙에 종탑이 있는 직사각형 건물로 시멘트 벽돌을 쌓아 만들었으며, 폭에 비해 길이가 매우 긴 것이 특징이다.

국립중앙과학관
* 과학기술에 관한 교육프로그램의 개발·보급·운영 및 각종 과학행사에 관한 사항

2000년 선수협 파동 사건
선수협은 프로야구 선수들에 대한 대표성은 갖고 있으나 정식 노조로 인정 받지는 못하는 단체였기 때문에 그 활동 범위에 근본적인 제약이 있었다. 이에 2009년 4월 28일 손민한 선수협회장은 기자회견을 갖고 선수 노조 설립을 공식 선언했으며,

훙커우 공원 사건
중화민국 상하이에서 중국인들을 대상으로 채소 장사를 하던 윤봉길은 1931년 겨울 대한민국 임시 정부의 국무령인 김구를 찾아, 독립운동에 몸바칠 각오임을 호소해 그가 주도하는 한인애국단에 가입했다. 김구는 1932년 4월 29일 상하이의 훙커우 공원에서 열리는 일본 천황의 생일연(천장절(天長節))과 상하이 점령 전승 기념 행사를 폭탄으로 공격할 계획을 세웠으며, 협의 끝에 윤봉길이 폭탄을 투척하기로 결의하였다.
당시 폭탄은 폭발물 전문가인 김홍일에 의해 폭탄 투척에 적합한 도시락과 물통으로 위장한 급조폭발물이었는데, 그 까닭은 훙커우 공원에서 열리는 일본 천황의 생일연(천장절(天長節))과 상하이 점령 전승 기념 행사에서 식사는 제공되지 않으므로 일본측에서 이 행사에 참여하는 사람들에게 각자 도시락을 지참시켰는데, 바로 그 허점을 노린 것이었다. 물통은 투척용으로, 도시락은 자결용으로 제작되었다. 혹여 잡혀서 심문을 받지 않고 자결하기 위해서 도시락 모양의 폭탄도 만든 것이다. 폭탄은 두 차례의 실험을 거쳐 완성하였는데, 당시 첫 번째 실험에서 폭탄이 불발되는 바람에, 다시 실험을 시도한 것이었다.
홍커우 공원에는 일본의 주요 인사들이 참석하는 쇼와 천황의 생일인 천장절 행사와 상하이 점령 전승 기념 행사를 하고 있었다. 7시 50분 윤봉길은 삼엄한 감시망을 피해 홍커우 공원으로 도착했고, 최대한 무대 위로 접근하자는 마음에 중국인 경비원이 지키는 문으로 향하였으며, 자신이 유창한 일본어를 구사하여 일본인으로 신분을 위장하였다. 9시 쯤에 시작된 관병식은 11시 즈음에 끝났으며, 11시 20분 쯤에 2부로 상하이 전승 기념식을 거행했다. 중국주둔 일본군 총사령관 시라카와 요시노리가 등장해 열병식이 이어졌다. 천장절 행사가 끝난 뒤에는 외교관과 내빈이 돌아가고 일본인들만 남았다. 일본 상하이교민회가 준비한 상하이 점령 전승 기념 행사를 하기 시작했다.
최초 광경 사진을 찍은 황천 기자는 이후 상황은 찍지 못하고 나중에 어떤 사진가로부터 사진을 받았다고 한다. 그는 '사건이 터졌을때, 다른 신문사들은 아직 행사장에 오지 않았다. 나는 최초의 사진 1장을 촬영하고 난 후 공원부근 지국장의 사택으로 가서 전화로 지국에 제1보를 보냈다. 그래서 그 후의 상황에 대해서는 기록이 없다. 나중에 어떤 사진가로부터 받은 사진을 냈다'고 증언하였다.

기아 모하비
모하비의 프레임 구조물을 이용해서 픽업트럭 모델을 개발하고 있다는 소식이 있다. 이전에 남양연구소에서 매년마다 진행하는 행사에서 모하비의 프레임 구조물이 전시된 적이 있었고 그때 당시 설명란에는 픽업트럭 파생 모델 미개발중이었다. 그래서 향후 모하비의 프레임 구조물로 픽업 트럭을 개발하지 않을까 하는 전망이 있었다. 아직 개발 초기단계여서 모하비의 차체를 절개하고 적재함만 임시적으로 만들어진채로 프로토타입 형태로 있다고 한다. 렉스턴 스포츠가 국내에서 성과있게 판매되고 있고 성과가 계속된다면 이와 비슷한 경쟁모델이 등장할 가능성이 있다. 그렇기에 모하비의 프레임을 이용해서 픽업트럭이 나올 가능성이 없지는 않다. 하지만 2018년 한미 FTA 자동차 분야 협상 결과, 한국에서 제작되는 픽업트럭의 경우 25%에 달하는 관세를 2041년까지 부과할 계획이어서 국내공장 생산은 불투명하다. 2022년에 출시는 힘들 것으로 보인다. 2022년 예정이었지만, 2024년으로 미뤄졌다고 한다.

이벤트
* 축제: 지역 사회, 학교, 교회 등에서 여는 행사

성완종
2015년 4월 21일, 성완종 리스트가 정치권 뿐만 아니라 금융권에도 있다는 의혹이 제기되었다. 당시 금감원장, 금감원 부원장, 수출입은행장, 농협은행장 등이 모두 충청 출신에 충청포럼 회원이었고, 이들이 위기에 빠진 경남기업 워크아웃에 일정 부분 외압을 행사한 정황이 포착되었다.

이성진 (가수)
2011년 여행사 대표에게 2억 3000여 만 원을 빌려 해외원정 도박으로 탕진한 뒤 이를 갚지않아 도박 및 사기혐의로 불구속 기소됐다. 이후 법원에서 빌린 돈을 갚을 수 있는 기회를 마련해줬으나 갚지 않아 그 해 12월 2일 법정구속됐다. 하지만 12월 23일 서울 남부지방법원에서 열린 최종 선고 공판에서 징역 1년, 벌금 500만 원, 집행유예 2년을 선고받았다. 재판부는 집행유예를 선고하면서 '보호관찰 기간 동안 사행성 오락 절대 금지', '법원에서 부르면 반드시 출석할 것'이라는 조건을 내걸었다.

정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
이용자는 정보통신서비스 제공자등에 대하여 언제든지 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의를 철회할 수 있다.
정보통신서비스 제공자등이 만 14세 미만의 아동으로부터 개인정보 수집·이용·제공 등의 동의를 받으려면 그 법정대리인의 동의를 받아야 한다. 이 경우 정보통신서비스 제공자는 그 아동에게 법정대리인의 동의를 받기 위하여 필요한 법정대리인의 성명 등 최소한의 정보를 요구할 수 있다.

SSBD
교사가 결정적인 사건과 빈도를 평정한다. 즉, 문제행동의 심각성과 빈도에서 정상기준을 초과하는 학생을 선택하여 사전분류 의뢰전 중재를 한다. 관문 2까지는 보통 일반교사의 몫이다. 2단계에서는 중요 행사 지수인 문제행동의 심각성(CEI)과 문제행동의 빈도(CFI)에서 정상 기준 초과 여부를 토대로 평정한다. 문제행동의 심각성(CEI)은 외현적인 행동과 내현적인 행동 모두의 심각성에 대한 내용이 포함되어 있다. 예를 들어, 외현적인 행동은 "다른 사람들의 재산을 가로채기는 것을 포함, 물리적으로 폭행하는 일이 종종 발생한다."라는 내용이 있고, 내현적인 행동은 "평소에 수줍음을 많이 나타내는 특성이 있어 이로 인해 심각하게 활동수준이 제한된다."라는 등의 항목이 있다. 이러한 항목은 행동의 체크리스트 형식으로 제시된다. 여기에는 다양한 규모의 절대 평가를 하는 행동이 자주 나열된다.

분류:회의
분류:행사

새해
** 서양의 일반적 믿음과는 반대로, 민간에서 지내는 새해의 1월 1일은 동방 정교회의 종교 휴일이 아니다. 동방 정교회 전례력에는 새해를 축하해야 한다는 조항이 없다. 1월 1일 자체는 종교적인 휴일인데, 이 날이 그리스도의 할례(생후 8일 후)를 축하하고 성인들을 기념하는 날이기 때문이다. 이 전례력은 9월 1일을 시작점으로 두지만, 새로운 해의 시작에 특별한 종교 의식을 행하지는 않는다. 그러나 정교회 국가에서는 민간에서 새해를 기념하기도 한다. 수정 율리우스력(그레고리력과 날짜를 동기화한 율리우스력)을 따르는 불가리아, 키프로스, 이집트, 그리스, 루마니아, 시리아, 터키 등의 국가에서는 종교와 민간 모두 1월 1일을 휴일로 정한다. 조지아, 예루살렴, 러시아, 마케도니아 공화국, 세르비아, 몬테네그로, 우크라이나 등 율리우스력을 따르는 동방 정교회가 위치한 국가와 지역에서는 민간에서 역년 1월 1일을 새해로 보고, 전례력에 따라서 1월 14일(율리우스 1월 1일)에 새해 기념 종교 행사를 진행한다.

해군 학사사관
***각종 의식 행사(옥포만 의식, 나의 다짐 행사, 참배 등)

카운터-스트라이크: 소스
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

명탐정 코난: 은빛 날개의 마술사
대한민국은 2011년 부천국제판타스틱영화제에서 투니버스가 주최한 코난의 밤 행사의 일환으로, 원어 자막 형태로 최초 상영하였다. 이후 2012년에 ㈜얼리버드픽쳐스가 수입하여 2013년 1월 24일 현지화를 진행한 한국어 더빙으로만 극장 개봉하였다. 더빙 성우진은 TV 시리즈 명탐정 코난의 투니버스 방영판 성우진이 그대로 참여했으며, 전국 139개 극장에서 상영되어 17만 6495명이 관람하였다.

규현
| SBS 《일요일이 좋다 - 런닝맨》 (221회) || 최고의 행사왕 레이스 with 이특
=== 기타 공연 및 행사 ===
! 행사명 !! 날짜 !! 곡

2010년 아시안 게임
* 대회 도중 연평도 포격 사건으로 인하여 연평도의 행정을 관할하는 동시에 다음 대회 개최 도시인 인천을 대표하여 폐막식에 참석한 송영길 인천광역시장은 포격으로 인한 시찰을 조금 늦추고 폐막식에 참석하여 대회기를 인수받았다. 그러나 대회기 인수를 둘러싸고 논란이 있었다. 또한 인천광역시청은 이 사건으로 인하여 대회기 인수 축하 행사를 전격 취소하였다.

긍정적 행동 지원
행동수정과 관리는 문제행동의 빈도, 강도, 지속시간 등의 증감을 목표로 삼고 혐오처치를 사용하기도 했던 데 반해, 긍정적 행동 지원(Positive behavior support, ,PBS)은 선행사건 조정, 대체행동 교수, 후속결과 조정 등을 통한 긍정적인 절차를 강조하고, 환경에서 행동에 영향을 미치는 환경적ㆍ맥락적 변인을 강조한다. 또한 긍정적 행동지원은 특정 행동의 변화를 넘어서 그 행동지원이 교육, 주거, 직업, 사회적 성과 면에서 긍정적 영향을 미치는지 보아야 한다고 강조한다. 기능적 행동 평가에 기초하여 행동지원 계획이 수립되어야 하므로 기능적 행동 평가와 짝을 이루는 말이다. 긍정적 행동 지원 계획은 개인의 행동 문제를 제거하기보다는 바람직하고 적절한 행동을 보일 가능성을 최대화시키도록 환경을 조정하는 데 초점을 둔다. 그리고 행동 문제를 감소 내지 제거하기는 하지만, 바람직한 행동을 격려함으로써 해결한다.

성동일
* 2017년 JTBC 금토 드라마 《더 패키지》 ... 여행사 사장 역

자유의지
자유의지에 관한 문제는 종교적, 윤리적, 과학적 함의를 품는다. 예를 들면, 종교 영역에서 자유의지를 주장하는 것은 전지전능한 신조차 인간에게 영향력을 행사할 수 없음을 의미한다. 윤리 영역에서 자유의지는 행위에 책임을 지우는 근거가 될 수 있다. 과학 영역에서 자유의지를 인정하는 것은 물리적 인과 관계가 인간의 행위와 정신을 전적으로 결정할 수 없다는 것이 된다.

신나라 과학나라
|4월 12일||산소와 이산화탄소, 과학 행사 현장

구리바야시 데루오
1948년 도쿄 아사쿠사에서 부라쿠민 계급의 아들로 태어났다. 할아버지는 닭싸움으로 도박판을 여는 흥행사, 부친은 향구사(香具士), 모친은 사당패에서 춤춘 예능인이었으니 그의 집안은 한국의 백정이나 기녀처럼 신분때문에 사회에서 차별과 멸시를 받던 민중집안으로 이해할 수 있다. 그의 고향인 아사쿠사도 에도 막부시대이래 차별받는 하층민 마을이었다.1972년 도쿄 국제 기독교대학교 철학과를 수료했으며, 도쿄 신학교에 진학하여 1975년까지 신학공부를 했다. 미국 유니온 신학교 시절 사회주의를 포괄하는 사회정치신학에 매료되었으며, 흑인신학, 해방신학, 민중신학의 영향을 받았다. 1978년부터 조직신학 박사과정(Ph.D)를 공부했으며, 1980년 스위스 제네바 에큐메니컬 연구원에서 다양한 제3세계 신학들을 접했다. 1984년 일본 시코쿠학원 대학교의 조직신학 교수로 부임했으며, 3년 뒤 모교 유니온 신학교에서 논문 '가시관 신학에 대하여'(Toward a Theology of Crown of Thorns)로 철학박사학위를 취득했다. 1991년 일본 신교출판사(新敎出板社)에서 자신의 논문을 발전시킨 《가시관의 신학:고난받는 그리스도》를 출판하여 일본 신학계에 충격을 주었다. 1993년 니시노미야 간사이학원대학교로 학교를 옮겨, 법학부에서 서양사상사와 철학을 가르치고 있다. 한국에는 민중신학과 아시아 사상 세미나를 위해 두 차례 방문했다. 가족으로는 독일 루터교회 목사의 딸인 사비네 여사가 있다.

이와쿠마 히사시
시즌 종료 후에는 돈 노무라를 대리인으로 선임해 포스팅 시스템을 행사한 메이저 리그에 도전하겠다는 입장을 밝혔다. 라쿠텐 구단은 이와쿠마의 포스팅 시스템 행사를 인정하여 오클랜드 애슬레틱스가 교섭권을 획득, 스티븐 스트라스버그와 동일한 수준의 4년 간 1,525만 달러가 제시되었지만 그 후의 교섭은 난항을 겪기도 했다. 교섭 기한인 12월 7일 오전 0시(미국 동부 시간 = 일본 시간과 동일한 오후 2시)까지의 계약 합의에는 이르지 않았다. 그 후 입찰 액수에 대해서는 오클랜드 애슬레틱스가 1,910만 달러, 그 다음에는 미네소타 트윈스가 770만 달러에 입찰했던 사실이 밝혀지면서
7월 후반에는 다시 팀에 복귀하여 오른쪽 어깨 상태는 좋지 않아 투구수도 많아졌지만 그런데도 82.4%의 퀄리티 스타트를 기록하면서 규정 투구 횟수를 채우지는 못했고 평균자책점 2.42와 WHIP 1.05의 성적을 남기는 등 타선에 지원을 못한 채 시즌 성적인 6승 7패와 4년 연속 두 자릿수 승리를 기록하지 못했다. 8월 2일에는 대리인을 교체하면서

세계의 역사
이후 3,000년간 고대 이집트는 독자적인 문명을 이루었으며 수많은 왕조가 세워지고 사라졌다. 고대 이집트 문명은 독특한 상형문자와 제3왕조 시기의 거대한 피라미드 및 스핑크스를 건설하였다. 이집트의 왕조는 강력한 영향력을 행사하기도 하고 도시별로 분열되어 약화되기도 하였으나 알렉산더 대왕에 의해 헬레니즘 문화로 편입될 때까지 나일 강 유역을 비롯하여 시리아에 이르기까지 그 영향력을 행사하였다.
서구의 동아시아로의 제국주의적 팽창에 있어 종교는 빠질 수 없는 한 축이다. 특히 프랑스는 유독 선교사의 보호와 선교 자유에 지대한 관심을 가졌는데, 프랑스 국내에서는 가톨릭의 영향을 원하지 않으면서도 식민지나 포교지에서는 국가의 이익을 위해 가톨릭 선교를 지원 · 보호정책을 취하였다.  그리고 이 식민 해외 제국주의 정책을 펼치던 서유럽 열강 7개 나라 속에서 자금적 패권을 행사했던 배후에는 로스차일드 가문 같은 유럽의 유대계 재벌 가문이 포함되어 있다.

원정 (군주제)
일본에서 대왕이 양위한 최초의 사례는 고교쿠 천황이다.(그 전까지 왕위는 이른바 '종신제'로서 대왕의 죽음에 따라서만 행해졌다) 헤이안 시대에 들어서는 사가 천황이나 우다 천황, 엔유 천황 등이 '양위'를 행했다. 이러한 천황은 퇴위한 뒤에도 '천황가의 최고 웃어른'으로서 어린 천황을 후견한다는 형태로 국정에 관여하기도 했다. 하지만 당시까지는 이러한 상태를 유지하기 위한 정치적인 조직이나 재정적·군사적 뒷받침이 부족했던 데다 헤이안 중기 이후로는 천황이 어린 나이에 단명하는 경우가 많아, 천황의 아버지이자 천황가의 최고 '웃어른'으로서 지도력을 발휘할 젊음과 건강을 제대로 유지한 상황이 존재할 수 없었다. 따라서 부계인 천황가의 힘이 쇠약해진 대신 모계 즉 황후의 아버지로서 천황가의 외척인 후지와라 북가(藤原北家, 후지와라 북가의 적통은 후의 섭가로 불림)가 '천황의 외조부'의 자격을 빌어 천황의 직무와 권리를 대리하고 대행하는 형태의 셋칸정치가 융성할 수 있었던 것이다.

도모토 츠요시
2017년 6월 19일 드라마 <우리들의 용기 미만시티 2017>촬영 중 "왼쪽 귀를 시작으로 오른쪽 귀까지 들리지 않는"등의 증세가 나타나 <돌발성 난청>으로 진단되었다. 같은 달 27일 신중을 기해서 입원하였다. 같은 달 28일 생방송 <테레토 음악제 2017>과 7월 1일 생방송 <THE MUSIC DAY>의 출연을 보류하였다. 7월 4일에 퇴원하고 통원 치료. 7월 15일과 16일 요코하마 스타디움에서 열린 데뷔 20주년 행사 <KinKi Kids Party~20주년>의 라이브 현장 출연은 단념하였지만, 도쿄 도내에서 생중계 연결을 통한 영상 출연으로 노래를 선 보였다. 7월 20일 문화 방송의 특집 <You들 드디어 스무살이다!, KinKi Kids 돈나몬야! 3시간 생방송 스페셜!>에는 예정대로 생방송으로 출연을 하였다. 다음 날 21일 <ZIP!> 에 퇴원 이후 처음으로 텔레비전 생방송 출연을 하였다. <SUMMER SONIC 2017 (8월 19일 치바/20일 오사카)>과 <이나즈마 록 페스피벌 2017 (9월 17일 시가)>의 출연이 예정되어 있었으나, 라이브를 실시할 정도로 회복에 이르지 못했다는 담당 의사의 판단에 따라 출연을 보류하였다. 9월 1일~3일 교토 <헤이안 신궁>에서 개최 예정이었던 솔로 공연도 중지되었다. 그리고 10월 29일 <테레비 아사히 드림 페스티벌 2017>에서 음악 활동을 재개. 5월 31일 녹화한 음악 프로그램 <MTV언플러그드> 이후 151일 만에 KinKi Kids 두 사람이 무대에 함께 올랐다.

데이 오브 디피트: 소스
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

목동 하이페리온
| 로비, 여행사, 은행, 증권사 등

용인서울고속도로
* 2009년 6월 30일 : 금토 요금소에서 개통식 행사 시행

하버드-옌칭 연구소
한국에서는 하버드-옌칭 방문학자 및 방문연구원 프로그램을 이수한 국내 학자들이 결성한 한국 하버드-옌칭 학회가 정기적인 학술행사를 진행해오고 있다.

김창숙 (1949년)
경희대학교 무용학과 1학년에 재학 중이던 1967년, 우연히 극장 CF에 출연하게 되면서 연기자로서의 생활을 시작하게 되었다. 이듬해인 1968년 TBC 동양방송 5기 공채 탤런트에 입문하였으며, 숱한 TV 드라마에 출연하게 되면서 인기를 얻기 시작했다. 당시, TBC 방송이 서울, 부산 지역에만 제한되어 있었음에도 불구하고 다수의 영화에 출연했기에 전국적인 인지도가 높았다. 특히, 전라남도 완도군 출신이라 그런지 유독 호남 지역에서 특별히 인기를 더 얻었다고 한다. 그와 같은 특정지역에서의 인기는 지방 흥행사들의 이해와 맞물려 계속해서 영화에 캐스팅되는 주요 원인이 되었다.

위키백과:사용자 관리 요청/2009년 3월
: 윤성현님 관리자 아니고요, 독재주의를 행사할만한 위치에도 있지 않습니다. 불쾌한 언행이 있었다면 해당 언행이 있었던 부분을 링크해서 올려주신다면 좋겠습니다. adidas (토론) 2009년 3월 10일 (화) 13:32 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2009년 4월
별 시덥잖은 걸 가지고 '억지와 생떼'를 '''부리지는''' 않습니다. 그리고 할 얘기 있으면 여기서 하든가, 삭제토론에서 하세요. '억지와 생떼'를 '''싸질러놓은 사람'''이 할 말은 아닌데요? 위키백과가 조금 유명한 것 같으니, 여길 이용해서 동아리 '''홍보해보려고 음모를 꾸몄다가 제동이 걸렸고''', 삭제 토론이 진행되자 '''당황해서''' 기관 등에서 뿌린 보도자료가 신문에 나온 걸 근거로 "백과사전에 등재될만하다"는 말만 되풀이하며 '''억지를 부리는 것'''에 억지를 부린다고 지적하는 것에 '''시건방'''을 떠는 사람과 대체 무슨 얘기가 '''가능할까'''. 대회 수상 경력? 신문 보도? '''아직 어려서 잘 모르는 모양인데''', 그런 대회, 행사들이 무슨 목적으로 진행되고, 어떻게 진행되고, 결과물들의 운명(대게 책장 속 전시물로 전락하는)을 '''뻔히 아는데''', '''고작''' 그런 수상 경력에 신문 보도가지고 백과사전에 등재될 자격이 충분하다며 '''어떻게든 말 바꿔가며 우겨대는 사람한테''' 그럼 대체 어떻게 얘기를 해줄까요? '''2000년에 개발 경력 1년도 안된 것이 연봉을 4천만원 부르길래 바로 쫓아낸 적이 있는데, 갑자기 그 친구가 생각나는군요''' --WaffenSS (토론) 2009년 1월 8일 (목) 13:22 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제27주
해당 사용자를 공동체 분란 조장, 토론 왜곡, 정당한 관리자의 권한 행사의 폄하를 이유로 1개월 간 차단했습니다. 시정하는 자세 등 여러가지 이유를 고려해 보고, 1개월 차단이 적절치 않다고 보이면 좀 더 장기간의 차단 프로세스로 변경하겠습니다. --Erio-h (토론) 2010년 7월 12일 (월) 02:50 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제30주
:문서를 본 첫 느낌으로 광고성이 좀 있어 보입니다. 개별회사의 일시적인 이벤트성 행사인데, 저명성이나 보관성이 얼마나 되어야할지 의문이 있습니다. 제 짧은 생각으로는, 그런 이벤트성 행사들은 비슷한 행사들끼리 같은 공간에서 비교적 간략한 설명 정도가 있는 문서면 어떨까 싶네요. 아니면 김연아나 아이스쇼 등의 항목에 보충설명으로 넣으면 어떨까도 싶구요. 깊은 검토는 하지 못한 단계입니다만. --Storytel (토론) 2010년 7월 31일 (토) 15:39 (KST)
::: 전 위키 입문단계이기에 이 논쟁에 깊이 개입할 욕심도 능력도 없습니다. 다만 상식적 견해로 짧은 소견을 말하는 걸 용서해주세요. 관리자의 권한이라면, 사용자들의 권한이 위임을 통해 대리 행사되는 것이기에 일단 정당성을 긍정하면서 들어가도 나쁘진 않다고 봅니다. 다만 그런 권한과 권력은 어쩔 수 없이 관료적 속성을 내포하고 있는데요, 그 정당성을 항상 유념할 필요는 있다고 믿어집니다. 사용자들의 권리와 정신적 동기부여 등을 고려하면서 전체의 발전과 이익에 봉사하는 방향으로 권한을 행사하는 게 타당할 것 같습니다. --Storytel (토론) 2010년 7월 31일 (토) 15:58 (KST)
: 1번에서는 신뢰할 수 있는 독립적인 출처를 요구하고 있습니다. 하지만 제가 삭제할 당시의 해당 문서의 마지막 편집 판[http://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%EC%98%AC%EB%8C%93_%EC%8A%A4%EC%BC%80%EC%9D%B4%ED%8A%B8_%EC%84%9C%EB%A8%B8&oldid=5459452]을 보시면 의미 있는 출처는 찾아보기 힘들었고(공식 웹사이트, 트위터, 블로그, 유튜브가 ‘공신력 있는 출처’라면 모르겠습니다만, 적어도 이 행사를 위하여 존속되는 매체이지, 독립적이고 신뢰있는 출처라고 보긴 힘들것입니다.), 따라서 적절한 출처가 없다고 판단하였습니다.
위키백과에서 관리자라는 존재는 일반적으로 ‘정책과 지침의 수호자’로 정의되고 있습니다. 관리자는 정책과 지침에 기반을 두고 어떤 권한이 필요한 사안에 대해 집행함으로서 그 역할을 수행하고 있습니다. 발전 차원에서의 관리자 권한 행사가 요구되는게 ‘아니라’, 이미 형성된 지침과 정책에 기반을 두고 타 사용자의 편집을 돕는 존재입니다. 따라서 저는 이미 형성된 지침과 정책, 그리고 일반화에 따라 그 몫을 행하고 있으며, 어떤 예외적인 사유를 위해 존재되는 것이 아니라고 사료됩니다. 따라서 어떠한 ‘특정한 사유를 위한’ 관리자로서의 역할을 요구하는 것은 특정한 요청이 되어야하지, 당연한 의무로서 인식되면 곤란합니다. --Erio-h (토론) 2010년 7월 31일 (토) 19:57 (KST)
김연아 등 유명 인사들이 개최한 행사이니 저명성은 충분하다고 봅니다. 사실 최근의 사건을 백과사전에 기록하려는 사람들은 홍보의 목적을 조금씩은 갖고 있을 겁니다. 최신 애니나 자신이 좋아하는 인물이나 뭐 그런 걸 굳이 백과사전이라는 곳에 쓰는 것은 팬으로서 다른 사람들에게도 알리고 싶어서겠죠. 광고글인지 아닌지 기준은 역시 백과사전에 적합한가일 것입니다. 제생각엔 김연아라는 전설적인 피겨 선수가 2010년에 그런 행사도 열었었다라는 인물사, 문화사 기록으로서 가치있을 것 같습니다. 사실 김연아 이전에는 한국 피겨스케이팅 행사가 거의 없었는데 김연아 선수가 그 시장을 개척하고 있다는 면에서 경제적으로도 아주 주목할만한 사건입니다.--Ifflies (토론) 2010년 8월 1일 (일) 00:40 (KST)

위키백과:관리자 요청/2009년 4월
: 추천인이 관리자 선거 절차의 '후보 추천권'에 미달되어 본 사용자의 관리자 선거 개시가 불가능합니다. --) 2009년 4월 25일 (토) 20:39 (KST)

남강릉 나들목
2005년 1월 1일 정동진 새해 해맞이 행사가 진행되고 나서 이 우려는 현실로 나타났는데, 정동진과 안인 통일안보공원 등지에 몰렸던 관광객 차량들이 이 곳을 빠져나가기 위해 평소 15분 정도 소요되던 정동진 ~ 강릉시내 이동 시간이 무려 2시간 이상 걸리는 상황이 발생했다. 이 때문에 강릉시에서는 건설교통부가 연결도로만 개설되면 남강릉 나들목을 개설하겠다는 방침을 보이자 조기 개설에 빨리 나설 수 있도록 군도 3호선을 거쳐 국도 7호선에 이르는 나들목 접속도로 4.9km에 대한 토공 및 포장 작업에 나섰다.

아메리카촌 (와카야마현)
1888년 미오 출신 구노 기베에가 캐나다로 건너갔고, 밴쿠버 근교 어촌 마을 스티븐슨 부근의 프레이저 강에 연어잡이가 번성하고 있다는 것을 고향마을에 알렸다. 이렇게 하여 1889년부터 미오의 주민들이 캐나다 스티븐슨으로 집단 이민을 하기 시작하였다. 1940년에 이르러 미오 출신 이민자의 수는 2000여명에 달하게 되어 캐나다의 일본계 이민사회에 큰 영향력을 행사하게 되었다. 어업과 임업에 종사하는 이민자들은 일하여 번 돈을 고향마을로 송금하였고, 곧 미오 마을은 부촌으로 변모하였다. 또, 고향마을로 시집을 오거나 장기 이민생활을 마치고 귀국한 사람들은 캐나다의 생활양식이 몸에 익어 서양의 산장형식으로 집을 짓기 시작했다. 이런 연유로 미오 마을은 아메리카 촌으로 알려졌다.

코리아 푸드 엑스포
코리아 푸드 엑스포()는 2008년 10월 13일부터 10월 19일까지 서울시 서초구 양재동에 있는 AT 센터에서 개최된 박람회이다. '맛있는 대한민국'이라는 구호와 '건강한 식품, 아름다운 음식'이라는 주제로 개최되었다. 농림수산식품부가 주최하였고, 코리아 푸드엑스포 조직위원회가 주관하였다. 2010년 행사부터는 유사행사인 푸드위크(서울국제식품산업전) 행사와 통합개최하여 2010년 11월 서울시 강남구 삼성동 코엑스에서 개최하게 되었다.

질투 (드라마)
* 최진실 : 유하경 역 (아역 : 이의정) - 여행사
: 서울 매일 경인 신문사 편집국 국장, 토마스 여행사 관광홍보실장 김영식의 사촌 종형
: 이 전무, 토마스 여행사 전임이사
: 김 실장, 토마스 여행사 관광홍보실 실장, 서울 매일 경인 신문사 편집국장 김천만의 사촌 동생
: 방 부장, 토마스 여행사 부장
* 박형준 : 토마스 여행사 직원 역
* 곽진영 : 토마스 여행사 직원 역
* 김길호 : 토마스 여행사 고객 역
* 신귀식 : 토마스 여행사 고객 역
* 김웅철 : 토마스 여행사 고객 역
* 정명환 : 토마스 여행사 고객 역

사랑 나눔 콘서트
《농심 사랑 나눔 콘서트》는 불우 이웃을 돕기 위해 농심과 SBS가 주관하는 음악회이다. 2000년부터 매년 한 차례씩 개최되고 있다. 공연장에 입장할 때 입장권과 함께 농심의 라면 제품을 입장료로 내야 하며, 관객들로부터 걷은 라면들은 불우이웃돕기 목적으로 쓰이게 된다. 현재까지 서울특별시청, 경기도청, 대한적십자사가 이 행사를 후원하였다.

앤턴 라베이
다섯 살 때부터 바이올린, 드럼, 트롬본, 오보에, 피아노, 오르간 등을 배우기 시작, 16살 때부터는 샌프란시스코 발레 교향 악단에서 오보에를 연주했고, 얼마 후 시의 모든 행사에 참가하는 공식 오르가니스트가 되었다.

타카기 와타루
* 우주여행사 야트 (다니엘)

키드 이카루스
| 발행사 =

We Are the World
그 노래는 엄선된 40여명의 스타들에게 각각 카세트테이프로 녹음되어 보내졌다. 테이프를 받은 스타들은 모두 그 싱글 녹음에 참석해서 유에스에이 포 아프리카 행사에 동참하겠다고 응답해왔다. 스타들의 스케줄을 하나로 모으는 데 난관이 있었지만 마이클과 퀸시가 아메리카 뮤직 어워드라는 해결 방안을 내놓는다. 1월 28일, 신디 로퍼, 다이애나 로스, 레이 찰스, 스티비 원더, 브루스 스프링스턴, 티나 터너 등이 포함된 스타들이 함께 노래하기 위해 한자리에 모였다. 퀸시 존스는 녹음을 시작하기 전에 농담 삼아 이렇게 말했다. "각자 자존심 따위는 문밖에 내려놓고 들어오세요." 녹음은 총 열 시간이 넘게 걸렸다. 언론이 그 프로젝트에 대한 소식을 듣고 소문을 퍼뜨리자 제작자들은 싱글 발매를 서두를 수밖에 없었다.

안동버스터미널
초창기 터미널은 경상북도 안동시 서부동 현 중소기업은행 안동지점 자리에 있었으며, 1969년에 운흥동으로 이전하였다. 하지만 시간이 지나면서 터미널 건물이 낙후되자 2000년부터 시 외곽으로 이전 계획이 논의되기 시작하여, 2011년 1월 24일에 서안동IC에서 가까운 송현동으로 이전했다. 운흥동 옛 터미널 자리에는 홈플러스 안동점이 들어섰다.

재외국민
2018년 4월 기준으로 공직선거법상 재외국민은 재외선거인으로 등록하거나, 국외부재자 신고를 함으로써, 대통령 선거, 임기만료에 따른 국회의원 선거에 투표할 수 있다. 예를 들어 2020년 4월 15일로 예정된 제21대 국회의원선거와 관련해서는 재외선거인 등록은 2017년 5월 10일부터 2020년 2월 15일이고,

직접 민주제
직접 민주제(直接民主制, )는 대표자 없이 구성원 전체가 직접 정치에 참여하여 의사결정을 하는 민주주의 제도이다. 대표자를 선출하는 간접 민주제와 대비되는 개념이다. 과거 고대 그리스 아테네에서 시민권을 가진 남자들의 다수결원칙 아래 정치적 결정에 직접 권한을 행사하는 정부형태로 실시되었다. 현대에는 이 제도를 그대로 채용하는 국가가 거의 없으며, 직접 민주제를 채용하는 국가로는 스위스가 대표적이다.

국제 말더듬 인식의 날
. 대한민국에서는 한국언어청능치료전문가협회(한국언어치료전문가협회)가 해당 행사를 맞아 워크숍을 열기도 한다.

오쓰! 싸워라! 응원단
|발행사 = 닌텐도

이지혜
|2016||JTBC||이달의 행사왕||출연||

김용임
김용임(1965년 12월 27일 ~ )은 대한민국의 가수이다. 서울예술대학교 무용과에 재학하던 중, 1984년 KBS 신인가요제에 《목련》이라는 노래로 참여하면서 가수에 데뷔하였다. 1984년 '김지운'이라는 이름으로 데뷔앨범을 발표하고 80년대 후반 서너장의 정규 앨범을 발표하였다. 1990년에는 '김미란'이라는 이름으로도 1장의 정규앨범을 발표 한바 있다. 이후에는 '김용임'이라는 이름으로 활동하였다. 1987년부터 학생메들리에 참여하다가 1991년에 본격적인 가수활동을 시작하였으며 2002년 《열두줄》로 인기가수가 되었다. 현재까지도 여러 행사를 뛰며 대중들에게 널리 알려져 있다. 특히 김용임은 트로트 가수 중에서도 이미자, 김연자, 주현미, 문희옥, 유지나와 함께 정통 트로트의 계보를 잇는 가수 중 하나이다.

다몬산성
《흥복사일기(興福寺旧記)》와《형록천문지기(享禄天文之記)》에 따르면 1562년 음력 8월 12일 오전 8시경 다몬 산성의 4층 망루의 상량식이 있었고, 이 행사에 나라의 주민을 초대하였다고 한다.《다몬 성과 마쓰나가 히사히데(多聞城と松永久秀)》에서는 이 일이 야마토 국 지배에 반하는 세력에 보이는 일종의 무력시위이며 지배를 상징하는 천수의 상량식은 지키는 성이 아닌 보여주는 성으로의 의미도 있어 이런한 인식에서 기존의 중세성곽을 탈피해 근세성곽으로 진일보했다고 해설하고 있다.

박재영 (1988년)
2011년 6월 24일 스타리그 2011 듀얼토너먼트 B조 경기에서는 2경기에서 신동원에 패한 뒤, 패자전에서 어윤수와 맞붙어 패했는데, 어윤수와의 경기에서의 패배 뒤 평점 F라는 좋지 않은 결과가 있었다. 당시 잠도 조금 자고 절제된 생활을 하며 게임에만 집중해 경기력을 끌어올렸었고 완벽한 전략도 준비했었지만, 예상 외의 초라한 결과를 받아들자 결국 은퇴를 결심했다. 10-11 프로리그가 소속팀 KT의 우승으로 끝난 후에는 군 입대와 진로 문제 때문에 은퇴를 결정해야 한다고 생각하면서도 어렸을 때부터의 꿈인 프로게이머를 쉽게 포기할 수 없어서 갈팡질팡하면서 새 시즌이 시작하기 전까지 결단하지 못하고 팀 행사에도 꾸준히 참여했다. 결국 2011년 11월 22일, 은퇴를 선언했다. 자신의 프로게이머로서의 장점이자 단점으로 재미있는 경기를 하고 싶어한다는 점을 들었고, 그 성향이 이기는 경기를 해야 하고 틀에 박힌 게임을 하는 것과 충돌하는 것을 아쉬워했다.

환경권
환경권을 행사함에 있어 국민은 국가로부터 건강하고 쾌적한 환경을 향유할 수 있는 자유를 침해당하지 않을 권리를 행사할 수 있고, 일정한 경우, 국가에 대하여 건강하고 쾌적한 환경에서 생활할 수 있도록 요구할 수 있는 권리가 인정되기도 하는 바, 환경권은 그 자체 종합적 기본권으로서의 성격을 지닌다.
환경권의 내용과 행사는 법률에 의해 구체적으로 정해지는 것이기는 하나, 이 헌법조항의 취지는 특별히 명문으로 헌법에서 정한 환경권을 입법자가 그 취지에 부합하도록 법률로써 내용을 구체화하도록 한 것이지, 환경권이 완전히 무의미하게 되는데도 그에 대한 입법을 전혀 하지 아니하거나, 어떠한 내용이든 법률로써 정하기만 하면 된다는 것은 아니다. 그러므로 일정한 요건이 충족될 때 환경권 보호를 위한 입법이 없거나 현저히 불충분하여 국민의 환경권을 과도하게 침해하고 있다면 헌법재판소에 그 구제를 구할 수 있다.
* 환경권에 관한 헌법 제35조의 규정이 개개의 국민에게 직접으로 구체적인 사법상의 권리를 부여한 것이라고 보기는 어렵고, 사법상의 권리로서의 환경권이 인정되려면 그에 관한 명문의 법률규정이 있거나 관계법령의 규정취지 및 조리에 비추어 권리의 주체, 대상, 내용, 행사방법 등이 구체적으로 정립될 수 있어야 한다.

수용권
도시계획시설사업의 시행을 위해 수용권이 행사될 수 있는 대상의 범위를 확정하는 역할을 수행한다.
수용조항은 공공필요성을 갖춘 사업을 위하여 수용권이 행사되도록 규정한 것이므로, 헌법 제23조 제3항에 위반된다고 할 수 없다. 민간기업도 일정한 조건하에서는 헌법상 공용수용권을 행사할 수 있고, 위 수용조항을 통하여 사업시행자는 사업을 원활하게 진행할 수 있다.

경상감영
지방통치에 있어 대구군이 가진 사회적, 경제적 중요성에 대한 조정의 관심도 더욱 커져서 세종 30년(1448년)에는 사창(社倉) 제도를 전국에서는 처음으로 대구군에서 시범실시하게 하는가 하면, 세조 원년(1455년)에 전국의 내륙지방에 군사기지인 거진(巨鎭)이 설치되고 거진을 중심으로 인근 고을을 중 · 좌 · 우익으로 나누어 편재한다는 지방 군사조직의 정비 과정에서 대구를 포함한 인근 고을들은 대구도(大邱道)에 편제되었고, 2년 뒤에는 군사적 개념의 진(鎭)의 정비를 골격으로 한 진관체제가 확립되면서 대구에 대구진이 설치되어 청도 · 경산 · 신령 · 하양 · 현풍 · 창녕 · 의흥 · 인동 · 영산의 군사를 지휘하는 위치에 이르렀고, 이는 대구가 정치뿐 아니라 사회, 경제, 군사 모든 면에서 영향력을 행사하며 급속하게 성장할 수 있는 발판을 마련해주었다. 세조 12년(1466년)에 대구는 이미 종3품의 도호부사가 파견되는 대구도호부로서 존재하고 있었다.

단박 인터뷰
|5월 14일||우주인 이소연

전세권
“전세권에 대하여 설정된 저당권은 민사소송법 제724조 소정의 부동산경매절차에 의하여 실행하는 것이나, 전세권의 존속기간이 만료되면 전세권의 용익물권적 권능이 소멸하기 때문에 더 이상 전세권 자체에 대하여 저당권을 실행할 수 없게 되고, 이러한 경우는 민법 제370조, 제342조 및 민사소송법 제733조에 의하여 저당권의 목적물인 전세권에 갈음하여 존속하는 것으로 볼 수 있는 전세금반환채권에 대하여 추심명령 또는 전부명령을 받거나(이 경우 저당권의 존재를 증명하는 등기부등본을 집행법원에 제출하면 되고 별도의 채무명의가 필요한 것이 아니다), 제3자가 전세금반환채권에 대하여 실시한 강제집행절차에서 배당요구를 하는 등의 방법으로 자신의 권리를 행사할 수 있을 뿐이다.”

정은아
2001년에는 배우 박상원 등과 함께 모범 납세자로 '대통령 표창장'을 받았다.

불타올라라! 열혈 리듬혼 오쓰! 싸워라! 응원단 2
|발행사 = 닌텐도

Libdvdcss
현재 libdvdcss를 기본적으로 제공하는 리눅스 배포판은 많지 않은데 디지털 밀레니엄 저작권 행사(Digital Millenium Copyright Acts, DMCA)에 대한 법 조항들과 충돌할 우려가 있기 때문이다. 다만 기본적으로 포함되어 있지는 않으나 메디분투처럼 소프트웨어 저장소에 존재하는 배포판이 있으며 크런치뱅 리눅스 9.04.01, LinuxMCE 710, 리눅스 민트 7, PCLinuxOS 2009, 퍼피 리눅스 4.2.1, Recovery is Possible, Slax 6.1.1, 수퍼 OS 9.04, XBMC 라이브 등에는 기본적으로 포함되어 있는 것으로 확인되었다.

V-리그 2008-09
신인 드래프트는 2008년 11월 3일 청담동 리베라호텔에서 개최되었다. 예상대로 드래프트 최대어인 문성민(당시 독일 리그 프리드릭스하펜)이 수원 KEPCO 45에 1라운드 1순위로 지명되었다. 하지만 당시에는 국내에서는 볼 수 없었으나 대신 5년 이내에 국내로 복귀할 경우 우선 순위로 입단할 수 있는 지명권을 한국전력이 행사하게 된다. 문성민이 이에 거부하면 규정에 따라 향후 5년간 국내 리그에서 뛸 수 없게 된다. 이 밖에 대학배구의 대어들이 골고루 우리캐피탈과 한국전력의 지명을 받았다. 2008년도 신인 드래프트에는 22명의 선수 중 21명이 지명을 받았으나 후에 유일하게 지명되지 않은 홍익대학교의 김영기가 우리캐피탈에 수련선수로 지명됨으로써 2008년도 신인드래프트에 나온 22명의 선수 전원이 6개 구단에 지명되는 사상 첫 100% 취업률을 기록했다.

ISO 9362
! 은행사 !! SWIFTCODE!! 금융망코드!! 구분

다산 콜 센터
* 서울시 공공시설 이용, 문화행사 안내 등

폴크스파르크슈타디온
오랫동안의 휴식 끝에 경기장은 재보수되었다. 1951년부터 1953년까지 재건축되었다. 1953년 7월 12일에 경기장은 폴크스파르크슈타디온이라는 새이름으로 개장하였다. 건설에 쓰인 대부분의 재료는 2차 세계 대전 중에 전략 폭격의 대상이 되었던 함부르크의 에임스뷔텔 지역의 잔해였다. 새 경기장은 75,000명을 수용할 수 있었고, 도시의 다양한 스포츠 행사에 사용되었다.

대한민국 건국절 논쟁
* 2008년 8월 건국일에 대한 논쟁이 있었고, 여당인 한나라당을 제외한 대부분 야당인사들은 이명박 정부가 추진하는 건국절기념행사에 불참했다.
* 2008년 8월 7일 대한민국 임시정부 기념 사업회 등 55개 단체와 야당의원 74명은, 이명박 대통령의 훈령으로 만들어진 대한민국건국60년 기념사업위원회와 이 위원회가 준비하고 있는 건국60주년 기념행사에 대해 헌법소원심판을 청구하고 효력정지 가처분을 신청하였으나, 헌법재판소는 이를 각하하였다.
그러나 최근 일제 당시 임정 요인들도 4월 11일 임정 수립 기념행사를 열었다는 기록이 속속 발견되고 있다. 국사편찬위원회는 올해 3·1절을 기념해 펴낸 7권의 '대한민국 임시정부 자료집' 중 4권에 수록된 1945년 4, 5월 임시의정원회의 속기록에서 "4월 11일이 임시정부 수립 제26주년 기념일"이란 기록을 공개한 바 있다.
1919년 4월 11일 건국론을 지지하는 근거로 건국이란 용어의 모호함을 사례로 든다. 건국의 용어는 '한 민족에게 주권이 있음을 선포하는 행위'와 '실질적으로 통치를 행사하는 정부를 수립하는 것'을 모두 아우르는 포괄적인 단어인데, 1948년 수립된 대한민국 정부에서는 1호 관보에서 대한민국 30년이란 연호를 사용했으며, 제헌 헌법 전문에서도 "기미 삼일운동으로 대한민국을 건립하여 민주독립국가를 재건함"이라고 명시하였기에 1919년 4월 11일을 건국기념일로 봐야 한다는 것이다.
임시정부는 정부의 요건(영토 확보, 주권적 지배권, 법률 제정 및 집행이 가능한 물리적 강제력)을 갖추지 못했다. 또한 임시정부는 미래에 주권을 행사할 정치적 결사체로서의 요건(제한된 영역의 실효적 통치, 국제사회의 승인)을 갖추지 못했으며, 정확한 임시정부 창립일에 대해서도 관점에 따라 날짜가 분분한데다 1923년 국민대표대회 실패로 사실상 일개 독립운동단체로 전락하여 국가차원의 대표성을 인정할 수 없다고 주장한다.

이시게 히로미치
1994년 시즌 종료 후 감독직에서 사임한 모리 마사아키의 후임으로 차기 감독을 맡아달라는 요청이 있었지만 이를 거절했고 FA권을 행사하면서 1995년에 후쿠오카 다이에 호크스로 이적했고 다음해인 1996년에는 16년 간의 현역 생활을 은퇴했다.

스포츠서울
주요사업 및 행사로는 1990년부터 이어진 서울가요대상과, 서울수복기념 해병대 마라톤 및 스포츠서울 마라톤 등과 같은 마라톤대회, 여왕기축구대회, 스포츠서울 대상경마 등이 있으며 그 외 여러 이벤트문화사업과 생활체육대회, 지방축제 등을 개최하고 있다.

텔레비전 프로그램
텔레비전 프로그램의 시작은 텔레비전의 초창기 역사와 궤를 같이 한다. 1920년대 말 텔레비전 수상기가 발명되고, 텔레비전 방송이 시작되면서 이를 구성하는 프로그램이 실험적으로, 비정기적으로 방송되기 시작하였다. 1928년에는 미국 뉴욕의 텔레비전 방송국 WGY에서 최초의 텔레비전 드라마인 《더 퀸스 메신저》 (The Queen's Messanger)가 방영되었고, 1931년에는 W2XCD 방송국에서 최초의 토크쇼 프로그램인 《피플 아이 해브 샷》 (People I Have Shot)을 편성하였다. 1954년 1월 1일에는 최초의 전국 컬러방송 프로그램 (로즈 퍼레이드 중계)을 편성하였다.

무신정변
그중에 문신 김돈중 행패가 심했는데 고려 인종때인 1144년 나례(귀신을 쫓는 황궁의 행사) 때 김돈중이 정중부의 수염을 태워 모욕을 줬는데 오히려 정중부가 이에 반발하자 김돈중의 아버지 김부식이 권력을 이용해 반대로 정중부를 처벌하려고 했던 사건이 있었다. 이후로도 김돈중은 의종 21년(1167년)에 김돈중의 자신의 실수로 화살이 의종에게 떨어져 암살미수로 오인받은 사건이 벌어졌는데 이때 김돈중의 시치미를 때며 오히려 호위군인 견룡군과 순검군의 무신들에게 누명을 씌워 무신들이 대거 처벌받는 사건이 벌어져 무신들의 불만은 더 커졌다.

한국과학기술원
== 행사 ==
KAIST 석림태울제는 KAIST의 축제로 매년 봄학기 본원에서 3일간 개최된다. 학부총학생회 산하 축제준비위원회 상상효과에서 기획 및 집행을 담당하며, 각종 먹거리 부스와 체험 부스가 개설되고 동아리 공연 및 태울가요제 등의 무대 행사가 열린다. 벚꽃축제로도 불리며, 학생들이 잔디밭에서 딸기를 먹는다. 딸기 공동구매도 매년 이루어지고 있고, 2019년 벚꽃축제 기간 근처에 치과의사 주현성 동문의 신입생 동문특강이 진행된 적도 있다. 벚꽃축제기간에는 방문행사도 많고, 벚꽃의 아름다움이 널리 알려져 외부인의 출입도 많으나, 너무 심한 출입은 자제되고 있다.
본원, 문지캠퍼스, 분원에 각각 도서관이 있으며, 본원에는 자습과 세미나용으로만 이용하는 교양분관과 도서 위주의 학술문화관(도서관), 학술문화 행사 개최 및 창작, 협업, 휴식 등 다양한 활동이 이루어지는 학술문화관(문화관), 수학 서적 위주의 수리과학도서관이 있다. 면적이 6,838m인 교양분관에는 4인용 공부방 8개, 15인용 공부방 4개와 1046개의 좌석이 있는 열람실이 있다. 10,322m인 중앙관에는 개인열람실 16개, 6인용 공부방 2개와 347개 좌석의 열람실이 있다. 중앙관은 2008년 7월을 기준으로 단행본 202,699권, 학위논문 26,824권, 연구보고서 33,018권, 연속간행물 12,605종, e-book 16,250권 등을 보유하고 있다. 문지캠퍼스에는 문지도서관이 있다.
정문술 빌딩은 전 미래산업 이사장이자 전 KAIST 이사장 정문술이 기부한 300억원과 정부 지원금 200억원을 재원으로 2003년에 완공되었다. 지하 1층, 지상 11층 규모이며, 주위에는 KAIST 스포츠 컴플렉스, 창의학습관, 본관, 대강당, 인문사회과학동 등이 있다. 1층에는 학과 사무실, 수퍼컴퓨터실, 그리고 예식장 및 여러 종류의 행사장으로 쓰이는 드림홀 이 있다. 2층에는 학과 수업과 세미나를 위한 강의실이 3개가 있고, 소그룹 스터디를 할 수 있는 세미나실이 하나 있다. 이 두 층을 제외한 모든 층엔 바이오 및 뇌공학과의 연구실이 들어서 있다.

키스 올버먼
카운트다운의 방송 구성은, 월요일부터 금요일까지 매주 평일밤에 그날 있었던 5대 소식들을 각 분야에서 취합하여 그와 그의 프로듀서들, 그리고 각계각층의 게스트들의 관점을 투영하여 5번째부터 1번째까지 순서대로 보도한다(가끔 그가 전하길 원치않는 소식-주로 연예-일 경우, 그의 프로듀서들이 진행 압력을 행사하기도 한다). 기존 보도프로그램과는 다른 새로운 시도라는 칭찬도 있으나, 대부분의 소식들을 전할때 관점과 게스트들이 개혁적이고 진보적인 진행자(그)의 관점과 일치하거나 유사하여 편향적(좌, 특히 보수층으로부터)이라는 비판도 다수 존재한다.
* 2008년 미국 대통령 선거전이 한창이던 9월 24일, 그는 CBS의 평일밤 인기 토크쇼 Late Show with David Letterman에 전격 출연하였다. 원래는 공화당 대통령후보 존 매케인이 출연하기로 결정되었으나, '금융위기에 대처하겠다'면서 선거운동을 일시중지했던 매케인 선거운동진영의 갑작스런 출연 취소결정로 인하여 평소 매케인 선거운동을 줄기차게 비평해온 그가 대타로 출연하였는데, 이날 방송에서 진행자 레터맨과 게스트 올버먼은, 매케인이 레터맨의 방송에는 출연을 거부(무시)했던 바로 그 시각에 케이티 쿠릭(앵커)의 CBS 저녁뉴스에 출연하는 '이중결정'(이중성)을 비판

채명신
채명신 사령관은 사이공에 태권도 도장을 건설하여 태권도 유단자인 탄 반롱에게 민간 도장의 개설을 지원하여 주었다. 그 때 도장의 이름을 무엇으로 하느냐에 한국식으로 하자는 등으로 의견이 분분하였는데, 월남인에게는 물론 베트공에게도 거부감을 주지 않는 월남 역사상 존경받는 인물이나 상징적인 이름으로 지어야 한다는 채명신 사령관의 제의에 따라 1428년 레 왕조를 건설, 월남을 명나라로부터 독립국가로 형성한 레 호이 왕의 이름을 따서 레 호이 도장으로 명명하고 개관식은 주월한국 태권도협회 창립행사와 동시에 레 호이 도장에서 치르게 되었으며, 월남군 고위 장성 및 웨스트 모릴렌드(West Moreland) 미군 사령관도 참석하여 성대한 개관식을 가졌다.

고지마 하루나
* 《AKB48 45th 싱글 선발 총선거》에서 고지마 하루나 본인으로서 입후보하지 않았지만, 〈냥냥가면〉 명의로 입후보했다. 그 해 6월 18일 개표 행사에서는 시기 미정면서 AKB48를 졸업하는 것을 발표했다.

시노다 마리코
2013년 6월 8일 닛산 스타디움에서 개최 된 <AKB48 슈퍼 페스티벌 ~닛산 스타디움、小 (ち) っちぇっ! 小 (ち) っちゃくないし!!~)> 제2부의 AKB48 32nd 싱글 선발 총 선거 개표 이벤트 <~꿈은 혼자서 꿀 수 없다~>에서는 전년에 이어 제 5 위를 차지했다. 단상 연설에서 〈7월 후쿠오카 돔 공연을 마지막으로 하고 싶다.〉AKB48에서 졸업하는 것을 표명했다. 총선 후 6월 15일 AKB48 운영 측면에서 7월 21일 후쿠오카 돔 공연에서 <시노다 마리코 AKB48 졸업 행사>를 공식적으로 발표했다.

탕평책
정조는 아버지 묘소를 참배한다는 명목으로 자주 화성에 행차하였는데, 대략 2,000명의 수행원과 800필의 말이 행차를 따름으로써 그 위엄이 대단하였다. 그리고 행차의 편의를 위해 새로이 신작로(新作路, 지금의 시흥대로)를 만들고, 한강에는 80여 척의 배를 동원하여 배다리(주교)를 건설하였으며, 행차 기간에 지방 유생들 및 일반 주민과 가깝게 어울리면서 그들의 의견을 청취하였다. 특히 정조의 아버지, 어머니(혜경궁 홍씨)가 동시에 회갑을 맞이하는 1795년(정조 19년)의 행차는 규모가 가장 컸다. 1797년에는 이 행사에 관련된 일정, 비용, 참가자 명단, 그리고 행차 그림 등을 《원행을묘정리의궤》(園幸乙卯整理儀軌)로 편찬하여 행사 참가자들에게 나누어 주었으며, 궁정 화가들로 하여금 주요 행사를 대형 병풍 그림으로 제작하게 하였다. 이 병풍 그림이 지금 여러 종류가 전해져 당시의 정치와 문화 수준이 어떠했던가를 생생하게 보여 주고 있다. 정조는 8도의 지방 유생들을 포용하기 위해 각 도별로 유생의 명단인 《빈흥록》(賓興錄)을 편찬하기도 하였다.

콜롬버스 모듈
한스 슐레겔이 콜롬버스 모듈에서 작업을 하고 있다.

박슬기 (방송인)
* 2020년 tvN 월화드라마 《청춘기록》 ... 행사 진행자 역 (특별출연)

충주 고구려비
비석이 발견된 1979년 당시에도 마모가 심하게 진행되어 많은 글자를 알아볼 수 없는 상태였다. 형태는 넓적한 돌기둥처럼 보이며 자연석을 그대로 비석으로 활용하고 있다. 화강암으로 만든 비의 사면에 예서체 글씨가 1행 23자꼴로 528자 새겨져 있다. 마모가 심해 비문의 내용은 알아 볼 수 없지만 신라토내당주(新羅土內幢主)라는 표현을 통해 충주 고구려비를 만들 당시 고구려군이 신라에 주둔했으며 고구려가 신라에 대한 영향력을 행사했음을 알 수 있다. 2015년 10월 기준으로 현재 충주 고구려비가 있던 자리에는 전시관이 설립되면서 원본도 전시관 내로 옮겨졌다.

와타나베 마유
연기력에 대한 평가가 높아서, 제3회 선발 총선거 개표 행사 사회자에게 "드라마 『마지스카 학원』에서 어려운 역할을 호연"이라고 소개됐다. 또 『주간 플레이 보이』(슈에이샤)에서 열린 "제3회 AKB 선발 총선거 예상"에서는 『BUBKA』(코어 매거진)의 AKB48 담당자(편집장) 모리타가 ""마지스카" 네즈미 역할에 너무 빠져 버려서, 팬 이탈(순위의 저하)이 걱정"으로 예상되었지만 실제로 등수는 내려가지 않고, 획득 득표수는 전년도를 웃돌았다.

윤원형
그의 누이 문정왕후는 중종의 계비로 입궐한 후 문정왕후가 경원대군(慶原大君) 환(峘 : 뒤의 명종)을 낳자, 형 원로(元老)와 함께 외척으로서 영향력을 행사하기 시작했다.

남곤
이후 이조판서를 거쳐 1517년(중종 12년) 8월 22일 의정부우찬성(議政府右贊成)을 거쳐 좌찬성이 되었다. 1518년(중종 13년) 6월 28일 의정부좌찬성으로 있을 때 속동문선(續東文選)을 찬수(撰修)하는데 참여하였고, 예조판서가 되었다. 뒤에 의정부 좌찬성으로 승진했다가 우찬성을 거쳐 행사헌부대사헌, 예조판서, 이조판서 등을 지냈다. 1518년 종계변무(宗系辨誣)를 위해 명나라에 파견되는 종계변무주청사(宗系辨誣奏請使)로 임명되어 연경에 다녀왔으나 성과 없이 되돌아왔다.

남종삼
천주교 신자가 조정 관리로 일하는 것은 어려운 일이었다. 남종삼은 조선의 전통적인 행사에 참여하거나 주관해야 했다. 또한 그는 기생들과도 어울렸다. 그 모든 것들은 신앙 생활에 방해가 되었지만, 그의 많은 친척들이 그를 지지하고 있었기 때문에, 그는 사직할 수 없었다. 그는 가능한 한 미신행위를 멀리하려 했고 자신의 신앙과 양심에 따라서 살려했다. 그리고, 몇 년 후에, 남종삼은 벼슬을 내려놓고 고향으로 돌아와서 외국인 선교사들에게 조선어를 가르쳤다.

유인석 (1842년)
강송(講訟)의 유무에 따라 강습례와 향음례가 구별되었던 듯하다. 장담(長潭)의 강습례 때에는 강장(講長), 빈장(賓長), 중빈(衆賓), 제생(諸生), 사례(司禮), 독홀(讀笏), 사강(司講), 사정(司正)의 순서로 강송이 진행되었다.</ref>)를 거행한 것에서부터 유래한다. 규모의 차이는 있으나, 이 행사는 이후 11월 거의(擧義) 직전까지 대개 10일의 간격을 두고 정기적으로 열렸다. 이는 곧 의병항전의 준비단계였으며 후일의 거의(擧義)에서도 여기에 참석한 인물들이 핵심적 역할을 담당하였다. 이때 열린 향음례, 강습례에서 유인석은 당시와 같은 '만고소무지대변(萬古所無之大變)'에 정당하게 처신할 수 있는 다음의 세 가지 행동방안, 곧 처변삼사(處變三事)를 제시하였다.

무형문화재
의식은 의례 또는 제의라고도 하며, 신이 설정된 공간에서 일정한 예식을 갖추고 행하는 법식을 행사를 말한다. 음력 5월 5일 단오날 강릉 시내에서 제사를 모시고 굿을 하는 강릉단오제 등이 있다.

매국노
외국과 공모해서 무력을 행사시킨 사람에게 적용되는 외환죄는 사형 또는 무기징역이 적용되며 한국의 형법에서 가장 무거운 죄 중 하나다.

신탁 (법률)
# 수탁자로 다른 사람의 임명권을 행사
* 신탁재산에 손실이 발생할 가능성이 있는 소송으로부터 보호를 하고 신탁 재산이 가진 청구권을 행사한다.

취소
==취소권의 행사==
판례에 따르면 “채권자취소권도 채권자가 채무자를 대위하여 행사하는 것이 가능하다.”

부당이득
* 법률상 원인 없이 이득하였음을 이유로 한 부당이득의 반환에 있어서 ‘이득’이라 함은 ‘실질적인 이익’을 가리키는 것이므로 법률상 원인 없이 건물을 점유하고 있다 하여도 이를 사용·수익하지 않았다면 이익을 얻는 것이라고 볼 수 없는 것인 바, 임차인이 임대차계약 종료 이후에도 동시이행의 항변권을 행사하는 방법으로 목적물의 반환을 거부하기 위하여 임차건물부분을 계속 점유하기는 하였으나 이를 본래의 임대차계약상의 목적에 따라 사용·수익하지 아니하여 실질적으로 이득을 얻은 바 없는 경우에는 그로 인하여 임대인에게 손해가 발생하였다 하더라도 임차인의 부당이득의무는 성립되지 않는다.

가사소송법
혼인의 무효나 취소, 이혼의 무효나 취소 및 재판상 이혼의 소는 다음 각호의 가정법원의 전속 관할로 한다. ① 부부가 같은 가정법원의 관할구역 내에 보통재판적이 있을 때에는 그 가정법원, ② 부부가 최후의 공통의 주소지를 가졌던 가정법원의 관할구역 내에 부부 중 일방의 보통재판적이 있을 때에는 그 가정법원, ③ ①, ② 해당되지 아니 하는 경우로서 부부의 일방이 타방을 상대로 하는 때에는 상대방의 보통재판적 소재지, 부부의 쌍방을 상대로 하는 때에는 부부 중 일방의 보통재판적 소재지의 가정법원, ④ 부부의 일방이 사망한 경우에는 생존한 타방의 보통재판적 소재지의 가정법원, ⑤ 부부 쌍방이 사망한 경우에는 부부 중 일방의 최후 주소지의 가정법원의 관할로 한다. 당사자, 법정대리인 또는 4촌 이내의 친족은 언제든지 혼인무효나 이혼무효의 소를 제기할 수 있으며, 부부의 일방이 혼인의 무효나 취소 또는 이혼무효의 소를 제기할 때에는 배우자를 상대방으로 한다. 제3자가 위에 규정된 소를 제기할 때에는 부부를 상대방으로 하고, 부부 중 일방이 사망한 때에는 그 생존자를 상대방으로 한다. 가정법원의 혼인 취소나 재판상 이혼의 청구를 심리할 때에는 그 청구가 인용될 경우에 미성년자인 자의 친권을 행사할 자에 관하여 부모에게 미리 협의하도록 권고하여야 한다. 가정법원이 혼인무효의 청구를 인용하는 경우에 부와 부자관계가 존속되는 미성년자인 자가 있는 경우에도 같다.
가사비송절차에 관하여는 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 비송사건절차법의 규정을 준용하고 이법과 대법원 규칙으로 관할 법원을 정하지 아니한 가사비송사건은 대법원 소재지의 가정법원의 관할로 한다. 가사비송사건의 청구는 가정법원에 심판청구를 함으로써 하고, 심판의 청구는 서면 또는 구술로 할 수 있으며, 심판청구서에는 다음 사항을 기재하고 청구인 또는 대리인이 기명날인하여야 한다. ① 당사자의 본적·주소·성명·생년월일, 대리인이 청구할 때에는 대리인의 주소와 성명, ② 청구의 취지와 원인, ③ 청구의 연월일, ④ 가정법원의 표시 등이다. 구술로 심판청구를 할 때에는 가정법원의 법원서기관·법원사무관·법원주사 또는 법원주사보 앞에서 진술하여야 하며, 심판청구에 관하여 이해관계가 있는 자는 재판장의 허가를 받아 절차에 참가할 수 있다. 재판장은 상당하다고 인정하는 경우에는 심판청구에 관하여 이해관계 있는 자를 절차에 참가하게 할 수 있으며, 가정법원은 필요하다고 인정할 때에는 당사자 또는 법정대리인을 당사자 심문의 방식에 의하여 심문할 수 있고, 기타 관계인을 증인심문의 방식에 의하여 심문할 수 있다. 금치산·한정치산에 관한 사건, 실종에 관한 사건, 성과본의 창설에 관한 사건은 사건 본인의 주소지의 가정법원 관할로 한다. 부재자의 재산관리에 관한 사건을 부재자의 최후 주소지 또는 재산소재지의 가정법원 관할로 한다. 부부간의 재산약정의 변경에 관한 사건, 공동의 자에 대한 친권행사 방법의 결정사건은 제22조 제1호 내지 제3호의 가정법원 관할로 한다. 입양 또는 파양에 관한 사건은 양자 또는 양자될 자의 주소지의 가정법원 관할로 한다. 친권과 후견에 관한 사건(부부간의 공동의 자에 대한 친권행사방법의 결정사건을 제외한다)은 미성년자인 자 또는 피후견인의 주소지의 가정법원 관할로 한다. 상속에 관한 사건은 상속개시지의 가정법원 관할로 한다. 유언에 관한 사건은 상속개시지의 가정법원 관할로 한다. 다만, 민법 제1070조 제2항의 규정에 의한 유언의 검인사건은 상속개시지 또는 유언자의 주소지 가정법원 관할로 한다. 위의 경우에 해당되지 아니하는 사건은 대법원 규칙으로 정하는 가정법원 관할로 하고, 위에 해당하는 가사비송사건의 심판은 사건관계인을 심문하지 아니할 수 있다. 이 외에 마류 가사비송사건은 상대방의 보통재판적 소재지의 가정법원 관할로 한다. 다만, 친족회의 결의에 대한 이의사건은 피후견인의 주소지 가정법원 관할로 하며, 청구인 또는 상대방이 수인일 때에는 민사소송법 중에 공동소송에 관한 규정을 준용한다. 마류 가사비송사건의 심판은 특별한 사정이 없는 한 사건관계인을 심문하여야 한다.
가사조정에 관하여는 이 법에 특별한 규정이 있는 경우를 제외하고는 민사조정법의 규정에 준용하고, 나류 및 다류 가사소송사건과 마류 가사비송사건에 대하여 가정법원에 소를 제기하거나 심판을 청구하고자 하는 자는 먼저 조정을 신청하여야 한다(조정전치주의). 위의 사건에 관하여 조정을 신청하지 아니하고 소를 제기하거나 심판을 청구한 때에는 가정법원은 그 사건을 조정에 회부하여야 한다. 다만, 공시송달에 의하지 아니하고는 당사자의 일방 또는 쌍방을 소환할 수 없거나 그 사건이 조정에 회부되더라도 조정이 성립될 수 없다고 인정할 때에는 그러하지 아니하다. 가사조정 사건은 그에 상응하는 가사소송 사건이나 가사비송사건을 관할하는 가정법원 또는 당사자가 합의로 정한 가정법원의 관할로 한다. 가사조정 사건은 조정장 1인과 2인 이상의 조정위원으로 구성된 조정위원회가 처리하며, 조정 담당판사는 상당한 이유가 있을 때에는 당사자가 반대의 의사를 명백하게 표시하지 아니하는 한 단독으로 조정할 수 있다. 조정장 또는 조정 담당판사는 가정법원장 또는 가정법원지원장이 지정하고, 조정위원회를 구성하는 조정위원은 학식과 덕망이 있는 자로서 매년 미리 가정법원장 또는 가정법원지원장이 위촉한 자 또는 당사자가 합의에 의하여 선정한 자 중에서 각 사건마다 조정장이 지정한다. 조정위원은 조정위원회에서 행하는 조정에 관여하는 일 외에 가정법원·조정위원회 또는 조정 담당판사의 촉탁에 따라 다른 조정사건에 관하여 전문적 지식에 따른 의견을 진술하거나 분쟁의 해결을 위하여 사건관계인의 의견을 듣는다. 조정장 또는 조정 담당판사는 특별한 사정이 없는 한 조정에 기한을 정하여 가사조사관으로 하여금 사건에 관한 사실의 조사를 하게 하여야 하고, 조정위원회가 조정을 함에 있어서는 당사자의 이익 외에 조정으로 인하여 영향받게 되는 모든 이해관계인의 이익을 고려하고 분쟁의 평화적·종국적 해결을 이룩할 수 있는 방안을 마련하여 당사자를 설득하여야 하며, 자의 친권을 행사할 자의 지정과 변경, 양육방법의 경정 등 미성년자인 자의 이해와 직접 관련되는 사항을 조정함에 있어서는 미성년자인 자의 복지가 우선적으로 고려되어야 한다. 조정은 당사자 사이에 합의된 사항을 조서에 기재함으로써 성립하고, 조정 또는 확정된 조정에 갈음하는 결정은 재판상 화해와 동일한 효력이 있다.

항고
항고에는 '보통항고'와 '즉시항고'가 있다. 보통항고는 특히 기간의 정함이 없으며 그 이익이 있는 한에는 언제든지 행사할 수가 있다. 즉시 항고는 신속하게 결정할 필요가 있는 사항에 대하여 일정한 불변기간 안에 한하여 행함을 허용하고 있으며 또한 항고를 하게 되면 그 재판의 집행력이 정지하게도 된다.

노동삼권
단체행동권(團體行動權) 단체행동은 단결체의 존립과 활동을 실력으로 나타내려는 투쟁수단이다. 따라서 단체행동은 단결체나 단체교섭과는 그 차원이 다르며 이질적인 요소를 가지고 있다. 다시 말해 단결체(노동조합)는 사단으로 이해되는 권리주체이며, 단체교섭은 단체협약이라는 일종의 규범계약을 맺기 위한 교섭이라 할 수 있는 데 반하여, 단체행동(노동법분야 제외)은 그 유예를 찾아볼 수 없는 특수한 행동이다. 즉, 단체행동은 계약이나 법률을 근거로 한 어떤 법적인 권리를 관철하려는 소송행위도 아니고, 불법의 침해행위에 대한 자구행위도 아니다. 따라서 단체행동을 인정한다고 하는 것은 노동자들이 경제적 지위를 힘을 사용하여 개선시킬 것을 제도적으로 인정하는 것이며, 사용자와 노동자들의 대립을 투쟁행위에 의해 해결하도록 하는 것을 가리킨다. 대한민국 헌법은 단체행동권을 노동자들의 권리로서 보장하고 있어 노동자들은 단체행동권으로서의 쟁의권을 행사하여 사용자의 노무지휘권을 저지시킴으로써 기업업무의 정상적인 운영을 저해하는 집단적 행위를 정당하게 할 수 있고, 사용자는 이로 인해 필연적으로 발생되는 손해를 감수해야만 한다. 이러한 의미에서 단체행동권의 보장은 노동자 개개인과 노동조합의 민사상 또는 형사상의 책임을 면제시키는 것이므로, 시민법에 엄청난 수정적 효과를 가져왔다.

당 헌종
일찍이 순종은 왕숙문(王叔文), 위집선(韋執誼), 유종원(柳宗元), 유우석(劉禹錫) 등을 중용하여 조정의 개혁에 나섰지만 당시 조정을 장악하고 있던 환관 세력의 방해를 받아 이루지 못했고, 양위도 순종 자신의 병약함뿐 아니라 환관 구문진(俱文珍)의 핍박에 못 이겨 불가피하게 이루어진 면이 있었다. 성격이 곧고 과단성이 있었던 헌종은 즉위 후 환관 세력에 맞서고자 두황상(杜黃裳)을 재상으로 등용하였으며, 당 조정의 간섭에서 벗어나 반독립적인 권력을 행사하던 지방 절도사 세력의 통제에 나섰다. 번진(藩鎭) 세력에 맞서 그들에 대한 통제를 강화하기 위한 시책으로서 헌종은 유학자 출신의 번수(藩帥)를 등용하고 감사 임무를 주관하는 감군(監軍)에 환관을 임명하는 등 절도사들의 동태를 감시하는 제도를 시작했다. 당대 명신(名臣)으로 평가받던 무원형(武元衛)이나 이길보(李吉甫) 등도 등용되어 군비를 확장시킨 금군(禁軍)을 적극적으로 활용한 결과, 원화 2년(807년) 진해절도사(鎭海節度使) 이기(李锜)를 정벌한 것을 시작으로 원화 8년(813년)에 위박절도사(魏博節度使) 전흥정(田興歸)의 귀복을 받아내고, 당조에 저항적이었던 성덕절도사(成德節度使) 왕승종(王承宗)에 대해서도 공세를 가했으며, 원화 10년(815년)부터 원화 12년(817년)까지, 헌종은 회서절도사(淮西節度使) 오원제(吳元濟)를 토벌해 평정하고(오원제 평정 이후 전국의 번진들은 각자 거느리고 있던 땅을 떼어 바치며 당조에 귀복), 원화 13년(818년)부터는 고구려 유민 출신의 치청절도사(淄淸節度使) 이사도(李師道)에 대한 공략에도 힘을 기울여 이듬해에 그를 평정하는데 성공한다. 안록산의 난 이래 당 왕조에 반항적이던 번진인 하삭 삼진(河朔三鎭)도 당 왕조에 충성을 맹세하여, 쇠퇴하던 당은 일시적으로 중흥기를 맞이하게 된다. 이것을 역사에서는 원화중흥(元和中興)이라 부른다.

안상태
* 2005~2015 대학축제행사 진행

위트레흐트
위트레흐트(Utrecht)는 네덜란드 위트레흐트주의 주도로서 그 주에서 인구가 가장 많은 도시다. 2011년 현재 약 31만 명의 인구를 가지고 있어, 네덜란드에서 4번째로 큰 도시이기도 하다. 위트레흐트는 또한 네덜란드에서 가장 큰 대학교인 위트레흐트 대학교가 위치한 곳이기도 하다. 네덜란드 내에서 지리적으로 중심부에 위치하고 있어, 교통의 요지인 곳이기도 하며, 암스테르담에 이어 여러 문화 행사가 네덜란드 내에서 두 번째로 많이 열리는 곳이기도 하다. 위트레흐트 기차역은 상당한 규모를 자랑하고 있으며, 도시 중앙에는  Domkerk와 Domtoren가 위치해있다. 14세기에 지어진 Domtoren(돔 타워)는 그 높이가 무려 112.5미터이다.

상조업
불확실한 미래에 직면하게되는 가정의례사에 대하여 행사보험형태로 대비하게하는 시스템으로 우리사회의 사회적 안전망으로서의 역할을 담당하고 있다.
월부금형태로 매월 일정금액을 불입하여 행사발생시 대비하게 되며, 가정의례행사를 치른 이후 불입잔금이 남아있다면 일시납입하여야 하는 거래형태가 대부분이다.

임태경
* 2012년 7월 1일 데뷔 10주년 기념 축하 행사 참여 (여의도 중소기업 중앙회관 내 샤이닝스톤 홀)
* 2002년 '세계 인권의 날 행사' 3대 명성황후 김지현씨와 공연 (동티모르)
* 2006년 KBS 1TV 열린음악회 및 각종 음악 프로그램과 국제공연행사 참여

김자점
1623년(광해군 15년) 3월 반정을 꾀해 군대를 모아 한성부 홍제원(弘濟院)에서 이괄 등의 군사와 합류하였고, 홍제원 밖 세검정에서 이귀, 김류, 이괄(李适) 등이 이끄는 군사들과 함께 합류하여 홍제원을 치고 바로 궁궐로 진격, 광해군과 대북파를 축출하고 인조를 추대하고 반정을 성공시킨다. 인조 즉위 후 박홍구(朴弘耉), 조정(趙挺) 등 광해군 때의 원로 정승들을 체포하여 이들이 인사권을 행사하려는 것을 차단하고, 이귀, 김류 등의 권력 장악을 도와 그가 주로 인사를 장악하게 하였다. 3월말 바로 왕명으로 6품직에 제수되었다.

대한민국의 친족법
부 또는 모가 미성년자인 자녀를 보호·교양하고 그이 재산을 관리하는 권리화 의무를 친권이라고 한다. 즉 법률상 친자 관계를 맺으면 그 효과로서 당연히 발생되는 것이다. 종래에는 친권이란 것이 부모가 자녀에 대해 절대적으로 지배하는 권리라고 하는 면에 중점을 두고 있었으나, 오늘날에는 자를 감독하며 보호·양육한다는 의무의 면에 치중하고 있다. 즉 자녀를 건전하게 육성하도록 부모에게 부여된 의무를 이행하는 것이 곧 친권이므로 의무를 주내용으로 한 권리라고 볼 수 있으므로, 친권자는 그의 의무를 수행할 때에 타인의 간섭을 받지 않을 권리가 있다. 그러나 특별한 경우, 예를 들어 부모의 의견이 일치하지 아니하거나(제909조제2항 단서) 제3자가 자녀에게 무상으로 재산을 수여한(제918조) 때에는 부모의 친권행사가 제한될 수 있고, 친권자와 그 자녀의 이해가 상반되는 때(제921조)에는 특별대리인을 선임하여야 한다.

데이브 머스테인
2010년 8월 3일, 머스테인은 그의 자서전 Mustaine: A Heavy Metal Memoir를 미국에 출판하였다. 책은 머스테인의 유년기부터 Endgame 음반이 발매될 때인 2009년까지를 담고 있다. 또한 ''Mustaine: A Life in Metal''이란 이름으로 변경되어 영국, 유럽, 호주, 뉴질랜드에도 출판되었다. 2011년 12월, 머스테인은 필모어 상영관에서 열린 메탈리카의 30주년 기념 축하 행사에 참석하였고 메탈리카의 데뷔 음반의 5곡을 함께 연주했다. 2014년 10월 4일, 알츠하이머병을 앓고 있던 머스테인의 장모가 야영지에서 실종되었고 11월 26일에 주검으로 발견되었다.

조선 전기의 문학
조선의 의례와 음악은 나라를 다스리는 데 질서와 정서를 고르게 하기 위해 그 존재 가치가 있어 왔다. 조선의 궁중음악은 삼국시대의 악제를 계승하여 고려 때부터 당악(唐樂)과 향악(鄕樂)으로 분류되었고, 고려 예종 9년에 송나라에서 대성악(大晟樂)이 수입되어 중국의 악제를 다시 소화 변형시켰다. 고려 충렬왕 때를 전후하여 민간 음악인 이른바 '남녀상열지사'(男女相悅之詞)가 향락을 추구하던 귀족계급의 기호(耆好)에 맞아떨어져 궁중의 행사에 쓰여 고려 가사로서 중요한 유산이 되어 주었다. 조선이 개국되자 유교를 지도 이념으로 삼은 당시의 집권계급은 음와지성(淫蛙之聲)이라 하여 이를 배척하고 중국의 악제에 비기려 했다. 그러나 조선 세종의 탁월한 식견과 박연(朴堧)의 노래에 의해 새로운 악제가 마련된 것이다.

새해 첫날
|축제 = 해돋이, 제야의 종 등 전국 각지 타종행사
|행사 = 차례, 세배, 떡국, 복조리, 새해 인사
대한민국에서는 음력설처럼 일가 친척이 모이지는 않더라도 가정에서는 보통 떡국을 먹으며, 일부 가정은 양력 1월 1일 새해 첫날을 쇠기도 한다. 세배가 아닌 다른 새해 인사는 양력 설인 새해 첫날 즈음에 하는 것이 보편화되어 가는 추세이며, 간지도 음력설이나 입춘이 아닌 새해 첫날을 기준으로 새롭게 시작되는 추세이다. 보신각 타종과 전국 각지의 해돋이 행사 등 묵은 해를 보내고 새해를 맞이하는 새해 첫날의 의미는 새해 첫날이 음력설보다 매우 강하다.
한국에서는 신년전야인 12월 31일부터 “새해 복 많이 받으세요”라며 새해 인사와 덕담을 나눈다. KBS, SBS에서는 연기대상, MBC에서는 가요대제전을 하며, 각종 방송사에서는 방송 중 새해 첫날 1분 전 즈음부터 새해 맞이 카운트다운 행사를 진행한다. 새해 첫날에는 일출을 보고 새해 소망을 기원하는 인파들의 행렬이 이어지며, 정치인들이나 기업인들이나 교육자들, 고위 공무원들은 신년사를 발표한다. 새해 첫날에 각 가정에서는 떡국을 먹으며 한 해의 무사를 기원한다. 양력을 공식 달력으로 사용하는 현대 한국 사회에서는 보편적으로 새해 첫날인 이 날을 띠가 바뀌는 새로운 갑자(甲子)의 기준으로 삼고 있다.
미국은 새해 첫날이 추수감사절, 크리스마스, 부활절 다음으로 큰 명절이며, 새해 전야(New Year’s Eve)에 전국 각지에서 카운트다운 행사가 열린다. 뉴욕의 볼드랍(Ball drop) 행사는 세계적으로 유명하다.
일본은 쇼가쓰, 정월 등으로 설날을 부르며, 양력 1월 1일을 설날로 쇤다. 설날은 일본의 연중 최대 명절이며 연말연시 연휴 기간 많은 행사들이 있다. 연말연시 연휴는 보통 12월 29일~1월 3일까지이며, 12월 28일부터 1월 5일까지 쉬기도 한다. 도쿄 시부야나 오사카 도톤보리 등지에서 새해 전야에 카운트다운 행사가 있으며, 도쿄 시부야 스트래블 교차로 카운트다운이 유명하다.

동아자유언론수호투쟁위원회
위원장에 권영자를, 대변인에 이부영을 선임하고 해고된 기자들의 복직과 1974년의 자유언론실천선언의 이행을 요구하였으나, 유신정권의 탄압으로 주요 인물들이 수차례 구속되는 등 힘든 시기를 보냈다. 동아투위는 113명이 활동하여 오다가 2010년 7월 말 기준으로 14명이 작고하였고 99명이 활동 중이다. 동아투위는 '진실과 화해를 위한 과거사 정리위원회'가 2008년 10월 "동아 기자 대량 해고는 국가의 부당한 공권력 행사에 의한 것으로 국가는 이들에게 사과하고 적절한 화해의 조치를 취할 것을 권고"함에 따라 103명이 2009년 12월 국가를 상대로 위자료 1억 원씩을 청구하는 손해배상청구소송을 제기하여 2010년 8월 20일 기준으로 2차 재판이 진행 중이다.

합명회사
무한책임사원(無限責任社員)이라 함은 회사의 채무에 관하여 회사 채권자에 대해서 직접·연대·무한의 책임을 지는 사원이다. 무한책임사원의 책임은 제2차적인 책임이며, 회사재산으로서 회사의 채무를 완제할 수 없을 때 또는 회사재산에 대한 강제집행이 주효하지 못한 때 책임을 지게 되며, 사원이 회사에 변제의 자력이 있으며 또한 집행이 용이한 것을 증명하면 책임이 면제된다(212조). 또한 이 책임은 회사의 채무에 대한 종속적인 책임으로서 회사의 채무가 소멸하면 사원의 책임도 소멸되며, 회사가 채무를 지고 있어도 채권자의 권리의 행사를 거부할 수 있는 이유가 있으면 사원도 이것을 이유로 하여 거부할 수 있다(214조). 사원은 책임을 이행하면 회사에 대하여 구상권을 행사할 수 있으며 다른 사원에 대하여 그 부담부분에 관해서 구상할 수도 있다. 무한책임사원의 책임은 회사의 채무가 소멸하지 않는 한 계속되어야 하는데 퇴사를 할 때, 회사가 본점의 소재지에서 해산의 등기(228조)를 한 후 5년을 경과하면 소멸한다(267조 1항). 이 5년의 기간은 시효기간이 아니라 제척기간(除斥期間)이다.

유한회사
사원이 될 수 있는 자격에 대해서는 법률상의 제한이 없으며 원칙적으로 법률상의 인격자는 누구나 사원이 될 수 있다. 사원의 총수는 원칙적으로 2명 이상 50명 이하로 제한되어 있다. 다만 특별한 사정이 있는 경우에는 법원의 인가를 얻어서 이를 증가할 수 있다현재 545조 삭제조항(545조 1항). 또한 상속 또는 유증(遺贈)으로 인하여 사원의 수에 변경이 생기는 경우에는 위의 제한은 적용하지 아니한다(545조 2항). 유한회사의 구성원인 사원은 그 사원으로서의 자격에 있어서 회사에 대하여 여러 가지의 권리를 가지고 의무를 지는데 이 사원의 회사에 대한 법률상의 지위를 지분이라고 한다. 각 사원은 그 출자좌수에 따라 지분을 가진다(554조). 지분의 취득원인으로서는 원시취득(회사설립 또는 자본증가에 의한 취득)과 승계(承繼)취득이 있다. 승계취득에는 다시 포괄승계(상속·회사의 합병 등)와 특정승계(지분의 양도)가 있다. 지분의 상실로서는 승계취득의 반면인 상대적 상실과 절대적 상실(지분의 소각)이 있다. 유한회사에서는 주식회사의 경우처럼 합명회사·합자회사에 있어서와 같은 사원의 퇴사제도는 인정되지 아니한다. 사원의 권리는 자익권과 공익권으로 나누는 것이 보통이다. 자익권으로서는 이익배당청구권·신출자인수권 및 잔여재산분배청구권 등이 있고, 공익권으로서는 의결권·사원총회의 결의취소·무효 또는 변경의 소(訴)를 제기하는 권리 등의 단독사원권(각 사원이 단독으로 행사할 수 있는 권리)과 사원총회의 소집청구권 및 소집권·이사(監査)의 해임의 소를 제기하는 권리 등의 소수사원군(법정의 요건을 구비한 일정한 지분을 가지고 있는 사원이 행사할 수 있는 권리)이 있다. 사원의 의무는 원칙적으로 출자의무뿐이다. 모든 사원은 그 출자금액을 한도로 하는 간접의 유한책임을 지는 데 불과하다(553조). 다만 사원은 위의 예외로서 자본충실의 책임을 지는 경우가 있다(550조 1항·2항, 551조 1항·2항·3항, 593조, 605조). 출자 1좌의 금액은 균일하며 5,000원을 내려갈 수가 없다(546조 2항). 출자는 금전과 기타 재산의 출자에 한한다. 이사는 사원명부를 본점에 비치하지 않으면 아니 된다(566조). 또한 사원명부는 회사에 의한 사원에 대한 통지 또는 최고(催告)의 기준이 된다(560조, 353조).
사원총회는 사원의 총의(總意)에 의하여 회사 내부에서 회사의 의사를 결정하는 최고의 기관이며 유한회사의 필요적 기관이다. 소집권자는 원칙적으로 이사이며 임시총회의 경우는 감사도 이를 소집할 수 있다(571조 1항). 청산 중의 회사에서는 청산인이 소집권자가 됨이 원칙이다(613조 2항). 그러나 자본 총액의 100분의 3 이상에 해당하는 출자좌수를 가진 소수사원도 일정한 절차에 의하여 총회를 소집할 수 있다(572조 3항, 366조 2항·3항). 총회를 소집하기 위해서는 회일(會日)을 정하고 그 1주간 전에 각 사원에 대하여 서면으로 그 통지를 발송하여야 한다(이 기간은 정관으로 단축할 수 있다：571조 2항). 또 총회는 총사원의 동의가 있을 때에는 소집절차없이 총회를 열 수 있다(573조). 각 사원은 출자(出資) 1좌(座)마다 한 개의 의결권을 가지고 있으나 정관으로 이에 관하여 다른 정함을 할 수 있다(575조). 총회의 결의에는 보통결의(普通決議) ― 정관에 의하여 특별한 규정을 한 경우 외에는 총사원의 의결권의 과반수를 가지는 사원이 출석하고, 출석한 사원의 의결권의 과반수로써 하는 결의(574조) ― 와, 특별결의(特別決議) ― 총사원의 반수 이상이며 총사원의 의결권의 4분의 3 이상을 가지는 자의 동의로써 하는 결의(585조：영업 전부의 양도·정관변경 등) ― 가 있다. 또 유한회사가 그 조직을 변경하여 주식회사로 하는 데에는 총사원의 일치에 의한 총회의 결의를 필요로 한다(607조). 유한회사에 있어서는 절차를 간편하게 하기 위하여 사원총회의 결의에 갈음하는 회사의사의 결정방법으로서 서면(書面)에 의한 결의의 제도가 인정되고 있다(577조). 결의의 목적이 된 사항에 관하여 총사원이 서면으로써 동의를 표시한 때에는 서면에 의한 결의가 있는 것으로 본다. 상기한 서면에 의한 결의는 총회의 결의와 동일한 효력을 가진다(577조). 의결권의 대리인에 의한 행사(368조 2항 371조 2항), 회사의 자기지분(自己持分)의 의결권의 휴지(369조 2항), 의결권수(議決權數)의 계산(371조 2항), 총회의 연기·속행의 결의(372조), 총회의 의사록(373조), 결의취소(決議取消)·무효 또는 변경의 소(訴) 등(376조-381조)에 관하여는 주주총회에 관한 규정이 준용된다(578조).

테니스 코트의 서약
1789년 5월 5일, 175년만에 루이 16세는 삼부회를 베르사이유 궁전에서 열었다. 성직자 290명, 귀족 270명, 평민 585명의 대표가 참석하였다. 그러나 삼부회는 초반부터 인원별 표결과 신분별 표결을 놓고 의견이 충돌하며 난항이 거듭되었다. 신분별 투표방식은 각 신분별 의결후 1표만 행사할 수 있다. 특권층인 귀족과 성직자가 기득권 수호를 위해 협력하므로 대부분 2대 1이 되어 제3신분인 평민이 불리했다. 평민들의 세금증액안은 가결될 것이고 면세 특권층인 성직자와 귀족에게 세금을 징수하는 세제개혁안은 부결될 것이 분명했다. 투표방식이 신분별로 결정될 경우에 제3신분인 평민들은 토론, 심의등 삼부회를 진행해야할 어떠한 의미도 없었다. 제1신분과 제2신분은 분리 심의와 신분별 투표를 주장했고, 제3신분은 합동 심의와 인원별 투표를 주장하였다. 결국 해결점을 못찾고 첨예한 대립으로 파행은 장기화되었다.

행정주체
행정주체(行政主體)란 행정법 관계에서 행정권을 행사하고 그 행위의 법적 효과가 궁극적으로 귀속되는 당사자를 말하며 행정기관과는 구별된다. 즉 공권력 작용, 특히 행정 작용에서 그 주체인 행정 기관을 지칭하는 말로 공사법(公私法) 이분론에 근거하고 있는 대륙법 체계에서 발달되어 온 개념이다. 국민은 사법 관계에서는 주체이나, 공법 관계에서는 객체이다.

행정행위
행정처분(行政處分) 또는 처분(處分)이란 행정청이 행하는 구체적 사실에 관한 법집행으로서의 공권력의 행사 또는 그 거부와 그밖에 이에 준하는 행정작용을 말한다. 예를 들어 공기업의 특허, 조세 부과 등이 행정처분에 속한다.

제임스 2세 (잉글랜드)
</blockquote>

허가
하명에 의한 금지를 해제하여 자연의 자유 또는 법률행위를 특정의 경우에 회복시켜 주는 명령적 행위이다(다수설, 판례). 다만, 허가는 제한을 해제하여 적법한 권리행사를 가능하게 하여주는 행위이므로 형성적 행위의 성질을 가지며, 이러한 점에서 허가와 특허의 구분은 상대화되어 가고 있다고 보는 견해가 있다.

최진실
최진실의 죽음은 허위사실유포행위와 관련하여 사회적 경각심을 불러일으켰고, 연예인의 사회적 위상을 바로잡는 데 영향을 주어 명예훼손행위에 대한 연예인의 소송 제기에 대해 당연한 권리 행사라는 사회적 공감대가 형성되도록 하였다. 이로써 허위의 사실이 음지에서 흐지부지 처리되는 것이 아니라 공론의 장에서 투명하게 처리되는 물꼬가 트였다. 또 베르테르 효과에 의해 연예인 한 명이 700명의 생명을 좌지우지할 수 있다는 것을 보여주어 언론에 대해 파파게노 효과를 촉구하는 목소리도 높아지는 계기가 되었다.
* 2002년 - 1월에 최진영과 함께 토크 쇼 KBS 《서세원 쇼》에 출연하였는데, 《서세원 쇼》는 최진실의 출연에 힘입어 28.0%의 시청률을 기록하였고 이는 3주간 평균 시청률 18.6%를 크게 상회하는 수치였다.
* 2004년 - 3월에 MBC 《장미의 전쟁》에 출연하면서 배우로서 활동을 재개하였다. 최진실이 유책배우자라는 주장은 입증된 바 없다.
2006년, 최진실·최진영 남매는 여성의식캠페인 사진전에 참여했다. 이 사진전은 출산을 중심으로 가족의 의미를 담아낸 특별한 사진전으로,‘여성’을 주제로 다양한 캠페인을 열고 있는 세정의 여성의식캠페인 오프닝 행사였다. 이 사진전에는 최진실·최진영 남매 외에도 다수의 유명인이 참여했다. 이 여성의식캠페인은 대통령직속저출산고령화사회위원회, 홀트아동복지회, 아름다운가게 등이 동참한 행사였다.
연예인은 보통 언론이라는 매개체를 통해 대중과 소통한다.<ref>
</ref> 언론인 김선주, 동아일보 수석논설위원 황호택 또한 최진실 사망 후 최진실에 대해 자기 [https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=656030&cid=48639&categoryId=48639 투사]를 담은 칼럼을 써서 자신들의 지적 수준을 보여주는 해석을 내놓았는데, 이 둘에 따르면 최진실은 성욕으로 인해 사리분별력을 잃은 사람이었다. 2016년 8월 이투데이 기자 배국남은 전혀 다른 상황에 최진실을 끌어들이기도 하였다.

도 하였다. 최진실은 여론 조작으로 사망한 것이고 이에 최진실의 연예계 활동 기간 20년 동안 이 여론 조작에 가담한 모든 사람들이 이 사망 사건의 가해자였다. 그러므로 집안에 대한 대중의 부정적 평가에는 객관적 근거가 있었다. 그리고 추가적으로 짚어야 할 것은 조성미가 조성민으로부터 물려받은 재산에는 조성민이 정옥숙과 최진영을 대상으로 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LPOD&mid=tvh&oid=052&aid=0000048623# 사기]를 쳐서 챙긴 돈도 포함되어 있었다는 것이다. 요약을 하자면 2002년부터 2004년에 걸친 기간 동안 피해자 최진실이 가해자 조성민에게 애정을 가지는 광기를 가졌든, 안 가졌든 최진실이 조성민에게 위법을 저지른 바 없고, 가해자 조성민 편에 서서 사고하는 사람들 말대로 피해자 최진실이 가해자 조성민에게 애정을 가지는 광기를 가졌다고쳐도 그것은 전문가로부터 심리치료를 받으면 되는 사안이었으며, 무엇보다 최진실은 2007년 6월 '폭력적인 사람은 피하게 좋다'는 말을 공개적으로 남겨둠으로써 이런 사람들이 나서서 자신을 모욕하는 문제를 해결했다. 이렇게 해결된 문제에 대해 황호택은 해결이 안된 문제인 양 자기 멋대로 치부한 채 최진실을 [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=110&oid=028&aid=0002332872 광인(狂人)]으로 모는 글을 최진실 사망 후 소위 최진실을 추모한다고 쓴 칼럼에서 서술하였던 것이다. 이러한 황호택의 행동은 2005년에 최진실이 왜 황호택에게 '있는 그대로 잘 써주세요'라고 굳이 말했었는지를 말해주는 예가 되기도 했다. 황호택은 2008년 10월 10일 칼럼에서 강지원 변호사의 말을 빌려 심리치료 운운 했으나 최진실의 언행을 아전인수식으로 해석하는 황호택 같은 인물이 최진실이 심리치료를 한다고해서 사라지지는 않는다는 게 상식이다. 황호택은 '안티최진실카페' 등의 발호에 불편감을 가졌던 최진실이 전문가로부터 심리치료를 받는 것에 대해 회의적이었다고 강지원이 말했다고 했는데, 상식적으로 최진실도 심리치료가 사안의 근본 해결책이 되지 못하는 대증요법에 불과함을 알았다고 보아야 하고 이에 그런 식으로 에둘러서 표현한 것이라고봐도 무방했다. 왜냐하면 '안티최진실카페'나 황호택 같은 인물의 여론 조작 행태가 최진실이 심리치료를 받는다고해서 사라질 리가 없기 때문이다. 더욱이 황호택의 경우는 최진실로부터 직접 말을 들었고 그게 자기 이름을 건 인터뷰 기사로 남아있는데도 최진실의 말과 다른 이야기를 유포하는 뻔뻔한 [https://twitter.com/Shadow__Pins/status/710317623628533760 여론조작] 행태를 보인 인물이기도 하였고 이에 심리치료는 최진실이 아니라 황호택 같은 인물이 받아야 정상적인 상황이었다. 2008년 10월 10일 황호택의 칼럼에 따르면 여론 조작 피해자 최진실은 황호택에 의해 여론 조작 가해자와 부부관계를 몹시 맺고 싶어한 광인(狂人)으로 규정되었고 [https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2829792&cid=42238&categoryId=55769 여론 조작] 행위자 황호택은 여론 조작에 분노한 피해자 최진실을 두고 치료 운운 하는 상황이었던 셈이었다.</ref>}}

이듬해인 2007년 7월, 최진실은 굿네이버스와 한미은행 노동조합이 주최한 결식 아동을 위한 여름방학교실 캠프 '신나는 여름 이야기'에 참석하였다. 최진실은 약 100여 명의 결식 저소득 아동 및 자원봉사자가 참석한 이 행사에서 다양한 전통문화 체험 프로그램에 아이들과 함께 참여하였고, 아이들과 이야기를 나누며 식사를 하고, 함께 운동장에서 축구를 하고, 아이들의 머리를 감겨 주기도 하였다.

미국 육군참모총장
미국 육군 참모 총장은 미국 육군부 장관에게 육군 관련 안건을 직접적으로 보고하며 육군 정책과 계획, 활동에 대한 제안, 개정과 같은 문제를 장관과 협조한다. 미 육군 참모 총장은 미국 국방부 장관, 행정과, 미국 연방의회에 육군 예산과 계획안을 제출한다. 미국 육군 참모총장은 감찰관에게 검열이나 수사를 실시하도록 필요한 지시를 내릴 수 있다. 또한, 참모 총장은 육군의 군사력, 필요물, 정책, 계획에 대한 육군 막료와의 회의를 주재한다.. 그리고, 육군 참모총장은 미국 법령 표제 10 3033조에 의거한 의무와 책임을 다른 장교가 그의 이름으로 대신 행사할 수 있다. 다른 합참회의 구성원들과 같이 미국 육군 참모총장은 행정관직이며 미 육군 병력에 대한 작전 지휘권한은 가지고 있지 않다.(합참 구성원은 합참의장, 부의장, 육, 해, 공, 참모총장,해병대사령관이다.)

조지 칼린
조지 칼린은 2008년 6월 22일 새벽 5시에 사망했다. 사인은 심부전이었다. 고인의 살아있을 적 의견에 따라 사체는 화장되었고 장례 행사는 없었다. NBC, HBO등 TV채널에서는 조지 칼린 특집을 내보냈으며 래리 킹 라이브도 고인의 죽음을 추모하는 특별 에피소드를 방영했다.

위키백과:오프라인 모임/2008년 11월 4일/후기
오프라인 행사에 직접 와 주신 분들, 인터넷 생중계를 보신 분들 - 짧은 후기 남겨주세요 :)
*우선 온라인상으로만 알고 지내던 분들을 오프라인에서 실제로 만나뵙게 되어 즐거웠습니다. 앞으로 더 자주 모여서 친분도 쌓고 의견 교환도 많이 이루어졌으면 좋겠네요. 그러나 이 행사의 구성이나 진행에 대해서는 아쉬움이 남게 되는군요. 위키백과 사용자들의 인풋을 더 반영하고, 300명이 넘는 참여자와 더 많은 대화를 나누었으면 더 좋았겠다는 생각이 듭니다. 프레젠테이션의 마라톤보다는 참여자들간의 열린 대화가 지식 공유와 위키백과에 대한 호기심과 관심을 더 키워 줄 수 있지 않았으련지요. -Yuyudevil (토론) 2008년 11월 5일 (수) 01:15 (KST)
*다들 와주셔서 너무 고맙습니다. :-) yuyudevil님 말대로 나중에 위키백과 내에서 만들어나가는 한국 위키매니아 행사가 만들어질 수 있으면 좋겠습니다. --거북이 (토론) 2008년 11월 5일 (수) 01:48 (KST)
*다음에 제대로 낚였다는 느낌이 들었지만, 위키백과 편집자들을 만날 수 있게 멍석을 깔아 주신 것 만으로도 감사합니다. 특히 2000명이 넘게 참가 신청을 했었다니 놀랐습니다. 비자유 저작물에 대한 일방적인 주장을 펼친데 대해서 미안한 마음을 갖고 있습니다. 저도 반론을 듣지 못해서 재미가 별로 없었습니다. 글로벌 백과 통합작업이 마무리 될 쯤에는 정말 위키방식으로 운영되는 한국 위키매니아 행사가 열렸으면 좋겠습니다. --케골 (토론) 2008년 11월 5일 (수) 02:14 (KST)
*:오셨었는데, 행사 끝나고 함께 하지 못하셨군요. 오셨어야 했습니다. 제대로 낚였다는 것은 행사기획 초기에 위키백과 편집자들의 적극적 참여가 있으리라고 기대했었는데, 그렇지 않았다는 점입니다. 제 발표의 예상 청중과 조금 다르지 않았나 생각합니다. 저는 절반 정도는 편집자일 것이라고 판단했습니다. 공익을 위한 기부 마케팅에 참여하게 되었다는 점은 그렇게 나쁘진 않았습니다. 짐보와 같은 태도로 기꺼히..., 또 위키백과를 소개하는 좋은 기회니까요. --케골 (토론) 2008년 11월 5일 (수) 17:42 (KST)
* 패널토의에 현장에서 신청하고 참여했던 사람입니다. 패널토의는 저도 아쉬웠습니다. 하룻밤 자고 블로거들의 후기를 읽으니까 낯이 뜨겁네요. 위키백과 편집자들과 왜 위키를 쓰는 진입문턱이 높은 것에 이야기를 하게 맥락이 잡힌건지 모르겠습니다. 좋은 생각을 가지고 의미있는 일을 하고 계신 분들이라고 생각합니다. 위키의 잘 알려진 약점들을 방어해 주실 역할의 분들은 아니었던 것 같습니다.(그런 위키의 약점은 웹기업들에게 계속 유저의 니즈를 표현해야 되지 않았을까요?) 위키편집자 분들을 칭찬하고 격려할 수 있었어야 하는데 말이죠. 사실 행사의 주인공은 자원활동가인 그 분들의 노력과 그런 문화 자체가 되어야 하지 않았을까 생각해 봅니다. 만약 어제의 패널토의가 (또는 전체 행사가) 하나의 위키 페이지였다면 어떤 페이지일까요? 보다 많이 교정이 되고 더 좋은 페이지로 개선되어 나갈 여지가 많을 것 같아요. 때문에 앞으로 즐겁게 할 수 있는 일이 있을 수도 있겟지요. CCK의 자원활동가로 참여하고 있는 사람으로써 위키백과 편집자 분들과 CCK의 교류를 희망합니다. 또한 오프라인 상에서 지역사회 및 학교 등에 위키, 위키피디아를 알리고 사용할 수 있도록 돕고있습니다. 이번 기회를 통하여 힘을 더 받을 수 있었던것 같습니다. 많은 분들을 알 수 있게 되어 반가웠고 의미있는 행사로 기억될 것 같습니다. --최승준 (토론)
* 지방에 살고 있다는 핑계로 흔치 않은 자리에 참석하지 못해, 대신 다음 TV팟을 통해서 생중계를 보면서 IRC에서 위키백과 편집자분들과 이런저런 이야기를 나누었습니다. 발표해주신 여러 편집자분들과 토론에 참가해주신 분들 고생 많으셨습니다. 다음번에는 케골님 말씀처럼 "한국 위키매니아"같은 행사가 열릴 수 있을 날을 기대합니다.--아들해 (토론) 2008년 11월 5일 (수) 17:54 (KST)
* 전부 시청했습니다.(저는 이때 IRC를 몰랐고, 룸펜)(토론) 2008년 11월 9일 (일) 04:09 (KST)

주세페 파리니
주세페 파리니(Giuseppe Parini, 1729-1799)는 이탈리아의 시인이다. 코모 근처에서 명주짜기 직인의 집안에 태어나 공부를 계속하기 위하여 성직자가 되었다. 그 후 귀족의 가정교사, <밀라노 신문>의 편집자, 브레다 고등학교의 교사 등을 역임하고, 1797년에 치잘피나 공화국이 수립되자 밀라노 시(市)의 시정에 참여하는 등 별로 성직자와는 관계가 없는 일생을 보냈다. 주된 작품으로는 풍자시 <하루(一日)>와 19편의 <오드(詩歌)>(1757-95)가 있다. 작품 <하루>는 '아침'(1763), '낮'(1765), '저녁', '밤'('저녁'과 '밤'은 미완성인 채 그의 사후 1801년에 출판되었다)의 4부로 되어 있어 예능 익히기, 모양내기와 턱없는 소동으로 지새는 젊은 귀족들에게 가정교사가 하룻동안의 행사를 가르친다는 내용으로 되어 있어 당시 귀족의 나태한 생활을 풍자함과 동시에 사회적 양심의 고취를 꾀하고 있는 것이다. 19편의 '시가'는 그의 도덕상·예술상의 이상(理想)을 피력한 것 16편과 연애를 다룬 것 3편으로 되어 있다. 이 밖에 시집 <리파노 에우피리노의 시>(1752, 에우피리노는 그의 필명이다) 등이 있다.

레지옹 도뇌르 훈장
나폴레옹 보나파르트가 1802년 5월 19일에 루이 14세가 만든 생루이 훈장()을 수정하여 만든 훈장으로 프랑스의 정치∙경제∙문화 등의 발전에 공적이 있는 사람에게 수여하는 최고 권위의 훈장이다. 예의와 격식을 중시하는 프랑스에서 레지옹 도뇌르 훈장을 받는다는 것은 비할 데 없는 영예로, 훈장 수훈자는 각종 국가적 행사에서 특별한 예우를 받는다.

인형
현대의 인형은 제례 등의 종교 행사나 전통 행사, 인형극에서 사용될 뿐 아니라, 장난감이나 선물 등 일상적인 용도로 사용되기도 하고, 예술 작품 등 다양한 분야에서 등장하기도 한다. 하지만 몇몇 사람들은 인형에대한 공포감을 가지고 있는 경우도 있다.

이탈리아 문학
이탈리아 문학은 아리오스토가 타계한 후로는 피로하고 퇴색한 빛이 역력했다. 문예 활동이 인간성의 제고(提高)를 다하지 못하였을 때에 르네상스의 위기가 닥치고 모든 분야에 교회의 지배권이 행사되기에 이르렀다. 문학적 고전주의는 로마 가톨릭 교회의 독재적 개혁의 과정과 때를 같이 한다. 가톨릭 교회에 의한 16세기의 작품 검열의 역사는 눈물겨운 바가 있으며 금서목록(禁書目錄)은 교회의 무기로 문학자들에게는 공포와 의혹의 대상으로 화하여 모든 것을 부패케 하여 1530-1570년 사이에 자유로운 창작 활동은 사장되었다. 이 문학적 고전주의기(期)에 프란체스코 베르니와 조반니 델라 카사라는 시인이 있다. 자신(自身)을 상실하고 교회의 뜻대로 움직여 자기 포기의 생활 속에 가냘픈 평화를 구한 시인이었다.

미국 대통령 선거
먼저 각 주별로 1차 투표인 국민투표를 하면 그렇게 결정된 선거인단이 '2차 투표'를 한다. 그리고 '''선거인단이 실시한 투표가 진짜 결과'''가 된다. 황당하게도 이 선거인단의 구성원들은 자신의 정당을 배신하고 다른 정당에서 나온 후보를 찍는 일명 '''배신표'''를 행사할 수도 있다. 도널드 트럼프는 조 바이든과 2020년 미국 대통령 선거 맞서서 조 바이든을 상대로 선거인단을 적게 획득하자 이러한 '''배신'''을 유도했으나 결국 실패했으며 조 바이든이 그대로 당선되었다.

스즈키 다카히로 (야구 선수)
조노 히사요시의 입단과 다카하시 요시노부의 부활도 있어 외야의 선수층이 두꺼워지면서 출전 기회는 감소되었다. 마쓰모토가 부상으로 이탈한 교류전에서는 선발 멤버로 출전했지만 뚜렷한 활약은 없었고 61경기에 출전했지만 타석에 들어설 기회가 줄어들었다. 주루에서도 10개 도루와 저조한 도루 성공률(.667)로 스즈키에게 있어서는 저조한 성적을 남길 정도의 암울한 시즌을 보냈다. 시즌 도중에 국내 FA권을 취득하고 있었지만 FA를 행사하지 않고 요미우리에 잔류, 200만 엔이 삭감된 연봉 4,000만 엔으로 재계약을 했다.

사전승객정보시스템
사전 전자문서교환 시스템으로서의 APIS는 항공사의 예약 및 발권시스템에서 목적지 국가로 탑승자에 대한 신원 및 여권정보 가운데 최소한의 정보를 전송한다. 탑승자의 국적, 여권성명, 생년월일, 여권번호 정도의 정보가 사전에 목적지 국가에 통보된다. 해외 여행을 예약하거나 항공권을 구입할 때에는 항공사나 여행사에서 이러한 정보를 필수적으로 요구하게 되는데, UN은 아래와 같은 특정한 형식을 충족하도록 권고하고 있으며 실제 각 국가에서 조금씩 전송정보를 달리 정하고 있는 경우도 있다.
상기의 정보는 모두 여권에서 확인 가능하며, 해외 여행 예약 시, 항공사나 여행사에서 여권사본을 요구하는 주된 이유이다. 상기의 정보가 정확하게 제공되지 않을 때에는 탑승권 발권이 되지 않거나, 입국하려는 목적지 국가에서 입국을 거부당할 수 있다. 특히 새로 받은 여권번호가 아닌 이전에 분실한 여권번호를 깜빡하고 그대로 예약하는 경우 해외 여행 시 항공사 보안담당자나 목적지 국가의 법집행기관의 공무원으로부터 분실여권 여부에 대한 조사를 받거나 입국을 거부당하는 등 불이익을 당하게 된다. 최근에는 여행사나 항공사 예약 사이트에 본인의 정확한 여권정보를 확인할 수 있는 사이트로 링크를 걸어놓은 경우가 많으므로 이를 활용하면 영문성명이나 여권번호를 정확하게 기입할 수 있다.

조기숙
2005년 9월 지역주의에 대한 시각 차이를 놓고 언론학자 강준만과 논쟁을 하였다.

챔피언쉽 매니저 2002 K-리그
|발행사 = 사내스포츠

양정모
1988년 9월 17일 서울올림픽 개막행사 때 대회기가운반하여 올림픽기를 들고 관중들에게 손을 흔드는 적이 있으나, 현재 한국조폐공사 레슬링부 감독으로 후진을 양성하고 있다.

저당권
자동차저당권(自動車抵當)은 '자동차저당법'에 의해 자동차에 인정된 동산저당권이다. 이 법은 자동차에 저당권을 설정하여 동산신용을 증진시킴으로써 자동차 운송사업의 건전한 발달을 기함을 목적으로 한다(자저 1조). 저당의 목적으로 되는 것은 '자동차관리법'에 의하여 등록을 받은 자동차이며(자저 2조), 그러한 자동차는 질권의 목적으로 하지 못하고 저당권의 목적으로 할 뿐이다(자저 8조). 자동차저당권은 민법의 저당권과 다르지 않으므로 자동차저당법에 규정한 것을 제외하고는 민법의 저당권에 관한 규정이 준용된다(자저 9조). 자동차저당권의 득실변경은 '자동차관리법'에 규정한 자동차등록원부에 등록을 하지 아니하면 그 효력이 발생하지 않는다(동법 5조). 수개의 채권을 담보하기 위하여 동일한 자동차에 저당권을 설정한 때에는 저당권의 순위는 등록의 선후에 따라서 정한다(370조, 333조 참조). 또한 자동차관리법에 의한 말소등록(抹消登錄)을 한 때의 저당권자에 대한 통지의무(자저 6조)와 저당권의 행사에서는 민법상의 저당과 달라 특유한 것이라고 할 수 있다(자저 7조).

연대채무
연대 채무자 사이의 부담부분은 당사자 사이의 특약으로 결정한다. 그러나 그러한 특약이 없는 경우에 민법은 부담부분이 균등한 것으로 추정하고 있다. 어느 연대채무자가 변제 기타 자기의 출재로 공동면책이 된 경우에는 다른 연대채무자의 부담부분에 대해 구상권을 행사할 수 있다(민법 제413조·제414조·제425조).

상계 (법률)
채무가 고의의 불법행위로 인한 것인 때에는, 그 채무자는 상계로 채권자에게 대항하지 못한다.

김일성
초기에는 3·1 만세 운동을 부르주아들만의 투쟁으로 보았으나 3·1 만세 운동을 인민봉기로 재평가하기도 했다. 1946년 3월 1일 평양에서는 김일성 주관하에 《3. 1 인민봉기 27돐 경축대회》가 진행되었다. 이날 행사를 파탄시키려는 테러리스트들에 의하여 주석단 가까이에서 수류탄이 터지는 사건이 발생하였다. 그러나 김일성은 재빨리 단상에서 피하여 위기를 모면하였다. 김정숙은 행사가 끝난 후 경위대자동총소대원들에게 경호의 허술함을 지적하였다.
북한은 오늘날에도 최고 권력자의 말 한 마디로 고위 관료에 대한 공개 총살이 일상적으로 진행되는 나라로 혼란기였던 해방 당시에 정상적인 입법과 법집행으로 친일청산이 이루어졌다고 믿는 것은 지나치게 순진한 생각이다. 김일성은 소련군 무력을 등에 업고 공식적인 정부 수립이전 1945년 해방 직후부터 최고 권력자 행세를 하며 정치적 필요에 의해 여러 세력들을 자의적으로 처단하면서 친일 청산이란 명분을 가져다 붙였을 뿐이다. 반면에 남한은 1948년 정부수립 이후에야 친일청산 문제를 다룰 수 있었지만, 행위 자체가 국가가 생기기도 이전에 발생한 것으로 소급입법으로 처벌한다는 것이 법적으로도 논란이 될 수 밖에 없었다. 반민특위 법안이 국회에 통과되자 법무장관이 대통령에게 위헌을 문제삼아 거부권 행사를 요청하기도 했지만, 대통령이 법안에 서명하여 미흡하나마 정상적인 입법과 수사 및 재판을 거쳐 다소간의 청산이 이루어 졌다.
=== 추모 행사 ===
김일성이 사망한 뒤 평양에서는 대규모 추모 행사가 벌어진다. 이 추모 행사는 5년과 10년을 번갈아가며 진행되며, 지금도 진행되고 있다.

미국의 정치
제도적인 측면에서 볼 때, 미국은 3권분립을 엄격히 고수하고, 독립국에 가까운 주(州)제도를 채용하여 지역의 자주성을 존중하고 있는 것도 이와 같은 역사적 경위에 의한 것이다.그러나 형태적인 측면에서 보면, 이 분립된 3권간에는 권력의 중복현상이 일어나고 있다. 다시 말하면 미국의 정치체제 간에는 행정부·입법부·사법부가 중복되는 역할을 담당하는 경우가 흔히 있다. 연방제도를 채택하고 있는 미국의 정부는 구성주정부가 연방정부에 위임하는 권한을 헌법에 명시하고 있으며, 그 외의 권한은 국민과 50개의 주가 보유하고 있다. 50개주는 연방 정부와 마찬가지로 주 정부도 행정부, 입법부, 사법부 3부로 구성되어 있으며, 주 각부는 연방 정부의 각부와 동등한 기능 및 영역을 지닌다. 각 주의 행정 수반은 주지사이다. 연방정부와 주정부간의 권력의 분리에도 불구하고, 양자 간에는 권력 분포와 행사에 있어서 중복현상과 마찰현상이 나타나고 있다. 20세기적인 상황이기는 하지만, 미국도 행정부의 권력이 비대해짐에 따라 의회의 권한은 상대적으로 약화되고 있다. 미국 정치에서 의회가 차지하는 위치나 역할은 매우 중요하며, 또한 강력하다. 단지 시대적인 차원에서 행정부의 권한이 강화된 반면, 의회의 권한은 상대적으로 약화되었을 뿐이다. 미국은 50개주에 포함되지 않는 괌, 북마리아나제도 등의 속령 등 해외영토를 보유하고 있다. 미국 대통령은 국가 군대 최고 통수권자의 직함을 가지며, 국방 장관과 국방장관의 추천으로 합참의장 각군참모총장 및 해병대사령관을 상원의 동의를 얻어서 임명한다. 미국 국방부는 육군, 해군, 해병대, 공군을 비롯한 군 전체를 총괄한다. 해안 경비대의 경우 평화시에는 국토안보부에서, 전시에는 해군부에서 관할한다.
아메리카 합중국이란 나라 이름이 나타내고 있는 바와 같이, 이 나라는 주권을 갖는 50개의 주와 컬럼비아 특별구 및 해외의 속령·준영토·신탁통치령으로 형성되는 연방 공화국이다. 미국 최상위 법전인 헌법에 규정된 견제와 균형 체제에 따라 철저한 삼권분립 체제를 취하며, 연방 당국은 입법·사법·행정의 세 분야에서는 모든 주 또는 2주 이상에 걸치는 것만을 권한의 대상으로 하고, 주에 고유한 것은 모두 독자적인 헌법과 삼권을 가지는 각주에 위임된다.미국 연방 정부는 삼부로 구성되어 있다. 입법부는 양원제 의회로, 상원과 하원으로 이루어져 있으며, 연방법 제정, 전쟁 선포, 조약 승인, 예산 의결, 탄핵 소추 등의 기능을 맡는다. 대통령은 국가 원수이자 군대 최고 통수권자, 조약 체결권자이며, 행정 수반으로서 입법 제안, 대외 정책 입안 등의 권한이 있다. 또 법안이 공포되기 전에 거부권을 행사할 수 있고, 각료(상원의 승인을 받아야 함)를 비롯하여 연방법을 집행할 행정 공무원을 임명한다. 연방 대법원과 하위 연방 법원은 상원의 승인을 거쳐 대통령이 법관을 임명하며, 법을 해석한다. 연방 대법원은 재심의권을 이용하여 헌법에 위배되는 입법부·사법부·행정부의 법안을 무효화시킬 수 있다. 하급 법원의 판결을 다루는 최종 상소심 법원이기도 하다.
미국의 대통령은 아메리카 합중국의 국가원수이다. 1788년 미국의 헌법이 만들어지면서 대통령 지위가 생겼으며, 1789년 첫 대통령이 임무를 시작하였다. 미국 대통령은 국가의 원수(元首)인 동시에 행정부의 수반이며 최고 의장으로서 역할을 수행하고, 또한 아메리카 합중국 헌법 제2장에 의해 미국 육·해·공군의 최고사령관이기도 하여, ‘선거된 군주’라고 불릴 만큼 커다란 권한과 책임을 지니고 있다. 현재 세계 초강대국으로 군림하는 미국의 지위 때문에 미국의 대통령은 세계에서 가장 강력한 힘을 행사하는 사람으로 평가되기도 한다. 한때 소비에트 연방과의 냉전 중에는 ‘자본주의 세계의 지도자’로 인식되기도 했다.

고소
* 형사소송법 제225조 제1항이 규정한 법정대리인의 고소권은 무능력자의 보호를 위하여 법정대리인에게 주어진 고유권이므로, 법정대리인은 피해자의 고소권 소멸 여부에 관계없이 고소할 수 있고, 이러한 고소권은 피해자의 명시한 의사에 반하여도 행사할 수 있다.

광주교육대학교
광주교육대학교 필하모니 오케스트라는 광주교육대학교의 부설 기관으로, 2004년 10월 11일 광주교육대학교 필하모니 오케스트라가 창단되었다. 학교 주요 행사의 예식 연주를 하고 있으며, 외부활동으로는 도서벽지 초등학교등에 찾아가는 음악회를 하고 있다. 또한 광주교육대학교 필하모니 오케스트라는 2010년 광주교육대학교 동아리에서 부설기구로 승격되었다. 2015년 기준으로 주대창교수가 단장을 맡고 있다.

중양절
|행사           = 국화주, 국화전, 화채

명절
명절(名節)이란 전통적으로 해마다 지켜 즐기는 날로, 오래도록 계속된 관습에 따라 생겨난 기념일이자 휴일이다. 옛날에는 계절에 따라서 가일(佳日) 또는 가절(佳節)이라 하여 여러 가지 행사를 실시하였으며, 이런 일들이 차츰 명절로 굳어진 것이다.
전통적인 한국의 명절로는 음력 1월 1일의 설날과 15일의 정월 대보름, 4월의 한식, 4월의 부처님 오신 날, 5월의 단오, 6월의 유두(流頭), 7월의 백중(百中), 8월의 추석, 11월의 동지(冬至) 등이 있다. 그리고 10월은 상달이라 하여 천신(天神)에게 제사지내는 말날〔牛日〕과 강신일(降神日)이 있었으며, 12월에는 납향날〔臘享日〕과 그믐날에 여러 행사를 벌였다. 이와 같은 명절은 대개 보름마다 한 번씩 있는 절기(節氣)와는 구분되는 것으로 계절에 따라 뜻깊은 날을 정한 것이다. 그러나 오늘날에는 음력설, 대보름, 추석 외에는 대부분 전통 명절이 기념되고 있지 않다. 이것은 농경사회에서 산업사회로 옮겨옴에 따라 생겨난 변화라고 할 수 있다. 또한 양력 1월 1일 양력설인 새해 첫날이 조선 후기에 을미개혁 이후 양력이 도입되어 명절로서 기념된다. 따라서

유두 (명절)
|행사           =

백중날
|행사           = 벌초, 우란분회
백중은 불교가 융성했던 신라, 고려 시대에는 일반인까지 참석하여 우란분회를 열었으나, 조선 시대 이후로는 사찰에서만 행해져서 오늘날 대한민국에서는 그 풍습이 많이 소멸되었다. 반면 중국과 일본 그리고 베트남에서는 아직도 비교적 백중날을 성대하게 지내는 관습이 있다. 오늘날 일본에서는 음력을 쓰지 않아 오늘날에는 양력 8월 15일 경, 오본과 결합하여 제사를 지내고 절에 참배하는 사람이 많다. 중국에서는 악귀를 쫓는 제사를 크게 지내는데, 추석 한 달 전의 행사로 유명하며, 이는 서양에까지 소개되어 영어권에서도 “Ghost Festival” 등의 이름으로 차이나 타운 등지에서 행해져 상당히 그 이름이 널리 알려져 있다.

한국외국어대학교
세계 여러 나라의 언어와 문화를 공부하는 한국외국어대학교의 특성을 충분히 활용, 학생 자체적인 준비와 학교의 지원으로 학생과 학교의 협력을 통해 만드는 축제이다. 세계 20여 국가의 종합공연(민속음악, 민속춤, 뮤지컬)등을 일반인 및 주한 외국인들에게 전달하고 공연을 통하여 외대안에서 세계의 각종 문화를 홍보하는 장이기도 하다. 개교 17주년을 맞은 1971년 시작되어 매해 개교기념일을 전후해 개최되고 있다. 서울 캠퍼스와 글로벌 캠퍼스가 매년 번갈아가며 담당하였으나, 현재는 글로벌 캠퍼스에서만 행사를 담당하고 있다. 매년 3000~4000명의 관객을 동원하며, 주한 외국인 대사들과 같은 귀빈들로부터 또한 큰 관심을 받는다. 세계민속문화축전의 취지는 교내가 아닌 교외 무대를 통해 무대가 설치된 지역의 주민들에게 세계 각국의 문화와 한국외국어대학교를 홍보하며 공연을 통한 주한 외국인들과의 유대를 꾀함에 있다.
대한민국 최초의 외국어 학술 행사인 모의 유엔(HIMUN; 하이문)은 유엔 체제의 가상모의실험이다. '국제평화와 인류의 안전을 위한 자유, 평등, 박애'라는 유엔의 기본이념을 바탕으로 국제화 세계화 시대를 선도하는 젊은이들의 학술의 장으로 모의유엔총회(The Model United Nations General Assembly)를 해마다 개최하고 있다. 1958년 최초 외국어 학술단체로 출범 이후 실제 UN총회형식을 빌어 매년 모의 유엔 총회를 개최하고 있다. '유엔 군축'이라는 의제로 1959년 개최된 첫 모의 유엔이 그 시작이다.

칸초네
이탈리아는 민족적으로도 북쪽과 남쪽이 다소의 차이가 있다고 하며, 도시의 성격도 북부는 공업·문화의 중심이고, 남부는 관광지로 되어 있다. 오래된 칸초네는 나폴리를 중심으로 한 남부 이탈리아에서의 활약이 눈부시며, 관광지의 특질도 가미되어 구미에 당기는 매력적인 칸초네가 의식적으로 만들어져 온 것이다. 북부 이탈리아에도 물론 칸초네는 있었지만, 이것은 비교적 프랑스나 스위스 등 이웃 나라의 영향을 받아 남부 이탈리아의 것과 같은 매력이 부족한 것 같다. 제2차 세계대전 후에는 이 점에서 상당히 사정이 변하였다. 세계적인 파퓰러의 흐름은 유행에도 민감한 칸초네계를 크게 흔들어 놓게 되었다. 옛날부터 내려온 전통이나 향토색이 매력인 나폴리계 칸초네는 조금씩 젊은 세대로부터 멀어져, 현재는 산 레모 페스티벌을 중심으로 하는 새로운 스타일의 칸초네에 한걸음 양보하고 있다고 할 수밖에 없다. 이탈리아에서는 매일같이 어디선가 개최되고 있다는 각종의 칸초네 페스티벌도 어느 것이나 전쟁 후의 산물이므로, 대부분이 북부 이탈리아 도시에서 개최되고 있다. 현재도 활기를 띠고 있는 남부 이탈리아에서의 페스티벌은 전통이 있는 나폴리 페스티벌뿐인데, 세계적인 주목을 끌고 있다고는 하지만 이 행사도 악보 출판사가 대부분 북부 이탈리아로 이동했기 때문에 곤란을 초래한 듯 최근에는 아주 침체되어 버렸다.

원기범 (방송인)
원기범(元起範)은 대한민국의 방송 아나운서이다. 현재 경인방송 '상쾌한 아침 원기범입니다' 및 '라디오 종합병원'을 진행 중이다. 유튜브 낭독 채널 《원아나의 책읽는 TV를 통해 전 세계의 시청자들과 만나고 있다. 12,000시간 생방송, 22,000명 (연인원) 인터뷰, 1,500회 이상의 외부 행사 MC 경력을 지니고 있으며 현재 인하대학교 언론정보학과 박사 과정을 밟으며 휴먼 커뮤니케이션, 자녀교육 강사로도 왕성한 활동을 하고 있다. 저서로는 《소통의 정석》, 《부모의 말이 바뀌면 자녀의 인생이 바뀐다》가 있다.
주요 MC 경력으로는 여성가족부 신년인사회 (세종문화회관), UNESCO 세계 책의 수도 개막식 및 폐막식
== 주요 MC 행사 ==
<주요 국제 행사 (한국어MC,영어MC)>
-2015 세계책의 수도 VIP 환영 공식행사
<주요 공식 행사>
-제65주년 인천상륙작전 기념식 및 재현행사
-청소년 금연 건강마라톤대회 공식행사
-여주 쌀 고구마 축제 공식행사
<주요 문화 행사>
-2015 인천광역시 해넘이 행사 및 송년 콘서트
<주요 기업 행사>

여행사
러시아의 여행사
여행사(旅行社, )란 항공사나 렌터카 업체, 캠핑카, 크루즈, 호텔, 철도, 관광기관 등의 여행공급자를 대신하여 여행과 관련된 상품이나 서비스를 소비자에게 판매하는 서비스업이다.
여행사가 판매를 하는 상품은 항공권, 철도 티켓 등을 대행해주는 무형의 대행 서비스이나, 한국에서는 이들을 묶은 패키지 여행을 전문적으로 하는 것이 대부분이다. 대부분의 여행사들은 여행분야를 다루기 위한 각각을 세부 부서를 가지고 있으며, 비즈니스 여행이나 전시회 또는 박람회 등에만 전문적으로 특화된 여행사도 있다. 기본적으로 여행사는 여행관련 모든 상품의 상품 판매 대행을 하는 것이 기본 업무이다.
== 여행사의 시초 ==
1750년에 설립된 영국의 콕스 & 킹즈가 여행사의 시초라고 언급되기도 한다. 현대적인 여행사의 시초는 19세기 후반에 최초로 등장을 했으며, 토마스쿡이 그 주인공이다. 토마스쿡은 19세기 말 미드랜드 철도와 연계된 패키지 여행을 개발하여 서비스 하였다. 일반 소비자들을 대상으로 영업하였을 뿐만 아니라 다른 여행사에도 상품이란 개념으로 공급하여 판매를 하기도 했다. 이후 1881년 토마스툭은 여행자 수표(TC) 발행을 계기로 금융업에 진출하였으며, 현존하는 세계 최대의 여행사인 아메리칸 익스프레스가 등장한 것도 1850년이었다.
여행사는 1920년 상업용 항공기의 개발로 점차 보편화되게 되었고, 대한민국에서는 1912년 12월 일본교통공사(JTB) 조선지부가 설립되어 여행업무를 시작하였으며, 1945년 대한여행사로 개명되었다가, 1963년 한국관광공사에 흡수되었다. 1973년 대한여행사로 민영화되어 대한민국 여행사의 효시가 되었다.
|제목 = 대한여행사 연혁|확인날짜 = 2008-11-10|날짜 = 2008-11-10|저자 = }}
== 여행사의 형태 ==
유통의 측면에서 여행자에게 서비스를 공급하는 다음과 같은 형태의 여행사가 있다.
여행자가 도착하게 될 현지의 편의 시설과 서비스를 제공하는 여행사이다. 주로 항공권을 제외한 여행목적지의 호텔이나 차량 등의 서비스를 담당하며, 대부분 여행목적지 또는 근처에 기반을 두고 있지만, 국내에서 현지의 여행사 또는 호텔과 직접 접촉하여 서비스를 대행하기도 한다.
=== 도매 여행사 ===
도매 여행사 (홀세일 여행사)는 상품을 소매 여행사에 공급하는 여행사로 여행사이거나 랜드사일 수도 있다.
=== 소매 여행사 ===
소매 여행사 (리테일 여행사)는 상품을 패키지사,항공사,도매 여행사에서 공급 받아 고객에게 상품을 직접 판매를 하는 여행사를 말한다.
여행자는 소매 여행사의 서비스를 통해 최종적인 서비스를 받게 된다.
== 온라인 베이스 여행사 ==
최근 웹2.0의 발달로 상호교류가 활발해지면서 온라인을 베이스로 하는 여행사가 발달하고 있다.
== 현지여행사 ==
온라인과 전화 연결의 소통이 원활해지면서 한국 내 여행사보다는 현지에 있는 현지여행사를 찾는 사람들이 늘어나고 있다.
== 대한민국 여행사 ==
:내국인 관광, 외국인의 내국 관광, 내국인의 외국 관광 모든 것을 하는 주요 관광 기관이며, 대한민국의 주요 여행사들이 이 협회에 소속되어 있다.
대한민국에서는 도매업체와 소매업체가 있어며, 여행사 간 특화된 상품을 서로 교류하기도 한다.
도매여행사는 상품 공급자의 입장으로 대한민국에서는 하나투어와 모두투어 등의 상품 공급자와 탑항공과 같이 항공권 도소매를 하는 업체가 있다. 또한 몰디브와 같은 특정 지역의 독점하여 도매상품을 공급하기도 한다. 그런 도매상품을 파는 여행사를 소매여행사라고 한다.

조선의 사법제도
중앙에서 사헌부·의금부·형조·한성부·장례원(掌隷院)이, 지방에서는 관찰사와 수령이 각각 사법권을 행사할 수 있었다. 그러나 사헌부·한성부·장례원 등은 모두 소관 직무에 관한 사법권만을 가졌던 것이고, 참다운 뜻에서의 사법기관으로서는 형조와 의금부를 들 수가 있다. 형조는 사법 행정의 감독관청인 동시에 복심 재판 기관(覆審裁判機關)이었으며, 의금부는 왕의 명령을 받아서 특수한 범죄만을 다루는 재판기관이었다.
이와 같이 중앙·지방의 여러 기관에서 사법권을 행사할 수 있게 된 결과 일반관료들도 어느 정도 법전에 대한 기초 지식은 가지고 있었으나, 그 실무와 교육을 위하여 형조에 율학청(律學廳)을 설치, 율학교수(律學敎授)·겸교수(兼敎授)·명률(明律)·심률(審律)·율학훈도(律學訓導)·검률(檢律) 등의 관원을 두었으며, 각 도에도 검률이 배치되어 있었다. 이에 필요한 실무자를 등용하기 위해서는 잡과의 하나로서 율과(律科)가 있었다.

행정조사
행정조사를 하는 과정에서 상대방이 거부한 경우 관계공무원이 실력을 행사하여 그것을 강행할 수 있는가에 대하여 긍정하는 견해도 있고 원칙적으로 부정하되 행정조사의 목적달성을 위해 실력행사가 반드시 수반되어야 하는 경우만 인정하는 절충설의 입장이 있다.

진술거부권
진술거부권을 들어 수사기관의 피의자 출석요구를 거부하면 경찰관 앞에서만 진술거부할 수 있다는 답변을 하거나 법원 재판에서 출석거부를 하면 괘씸죄의 가능성이 있어 권리행사에 따른 불이익의 여부는  논란이 있다.
②검사 또는 사법경찰관은 제1항에 따라 알려 준 때에는 피의자가 진술을 거부할 권리와 변호인의 조력을 받을 권리를 행사할 것인지의 여부를 질문하고, 이에 대한 피의자의 답변을 조서에 기재하여야 한다. 이 경우 피의자의 답변은 피의자로 하여금 자필로 기재하게 하거나 검사 또는 사법경찰관이 피의자의 답변을 기재한 부분에 기명날인 또는 서명하게 하여야 한다.
*  현행 형사소송법 제314조의 문언과 개정 취지, 진술거부권 관련 규정의 내용 등에 비추어 보면, 피고인이 증거서류의 진정성립을 묻는 검사의 질문에 대하여 진술거부권을 행사하여 진술을 거부한 경우는 형사소송법 제314조의 ‘그 밖에 이에 준하는 사유로 인하여 진술할 수 없는 때’에 해당하지 아니한다고 할 것이다
* 변호인이 피의자나 피고인에게 진술거부권 행사를 권유하는 것은 변호사로서의 진실의무에 위배되지 않는다
범죄사실을 단순히 부인하고 있는 것이 죄를 반성하거나 후회하고 있지 않다는 인격적 비난요소로 보아 가중적 양형의 조건으로 삼는 것은 결과적으로 피고인에게 자백을 강요하는 것이 되어 허용될 수 없다고 할 것이나, 그러한 태도나 행위가 피고인에게 보장된 방어권 행사의 범위를 넘어 객관적이고 명백한 증거가 있음에도 진실의 발견을 적극적으로 숨기거나 법원을 오도하려는 시도에 기인한 경우에는 가중적 양형의 조건으로 참작될 수 있다

피의사실 공표죄
이 죄의 직접적인 보호법익은 물론 피의자의 명예지만 피의사실의 공표로 말미암아 증거인멸 등 범죄수사에 지장이 초래되는 일도 있으므로 국가의 범죄수사권의 행사도 이 죄의 보호법익이 될 수가 있다.

4·19혁명 기념일
서울 수유리의 4·19 공원묘지를 중심으로 각종 기념행사가 열린다.

충무공 이순신 탄신일
충무공 이순신 탄신일(忠武公 李舜臣 誕辰日)은 충무공 이순신 장군의 나라 사랑에 대한 높은 뜻을 기리기 위하여 제정한 기념일이다. 매년 4월 28일이며, 임진왜란으로 나라가 위기에 처했을 때 목숨을 바쳐 왜병과 싸워 물리치고 나라를 구한 충무공 이순신 장군을 기념하는 각종 행사가 열린다.

금융의 날
1964년 9월 25일을 저축의 날로 지정한 이래 1973년 '증권의 날'과 '''보험의 날'''을 흡수·통합하면서 기념일을 변경하였다. 이 날은 각종 기념행사와 저축 유공자 포상을 실시하며, 저축강연회를 열기도 한다.

엘튼 존
엘튼 존은 3살에 피아노 연주를 시작했으며, 그 후 1년 만에 어머니는 그가 에밀 발퇴펠의 〈스케이트 왈츠(Les Patineurs)〉를 외워서 연주하는 것을 듣게 되었다고 한다. 7살 때부터는 정식적으로 피아노 교습을 받기 시작했다. 그는 학교에서 비범한 음악적 재능을 보였으며, 행사에서 제리 리 루이스의 곡을 연주하여 호평을 받기도 했다.

Who (유닉스)
Extension 없는 SUS는 출력형식은 완성형 정의이어야 한다고 설명한다. XSI extension은 한가지 형식을 설명한다. 그러나 완전히 특정화되지 않은 것을 언급한다. 구획문자와 필드 길이들은 정확히 설명되어 있지 않다. 그래서 출력형식은 유닉스 실행사이에서 상당히 다르다.

4·19 혁명
|유충렬 ||서울시경 국장 ||살인
선거법위반
업무상 횡령
허위공문서작성과 행사 ||사형
|곽영주 ||경무대 경호실임자 ||살인
권리행사방해
조세범처벌법위반 ||사형
|임흥순 ||서울시장 ||살인미수
뇌물수수
허위공문서 작성과 행사
선거법위반 ||사형
김영용 호남 4·19혁명단체총연합회 회장은 "광주에서 일어난 민주주의 장송 데모가 마산보다 3시간 앞섰는데도 역사는 마산에서 처음 시작된 것으로 기록하고 있어 오류를 바로잡고자 행사를 열었다"며 "사실상 4.19 혁명의 도화선이 된 것은 광주 3·15의거"라고 말했다.

하로! 모닝구。
**회에 따라서는 일부의 멤버가 무언가의 이유로 빠지는 일도 있었지만, 결석한 일 자체는 프로그램내에서 언급되지 않은 것이 많아, 특별한 경우를 제외하면 결석의 이유도 분명하지 않았다. 결석의 이유로는 유닛 활동, 솔로 활동(사진집의 촬영등), 이 프로그램내의 다른 코너 촬영, 다른 프로그램 촬영, 학교 행사등을 생각할 수 있었다.

국립과천과학관
* 과학기술 교육프로그램 개발·보급·운영 및 각종 과학행사에 관한 사항

한국의 불교 사상
본래 고구려의 승려였는데 신라에 귀화한 혜량(惠亮)은 진호국가(鎭護國家)를 위한 백고좌회(百高座會)와 팔관회(八關會)를 국가행사로서 주재하였고, 일본중국 등 아홉 외적(外敵)을 진압하기 위하여 자장(慈藏)의 건의에 의하여 황룡사 9층탑이 건립되었다. 뿐만 아니라 명랑(明朗)법사의 건의로 사천왕사(四天王寺)를 지은 것은 삼국 통일의 상징처럼 되었다. 원광의 세속오계는 신라의 젊은이들에게 애국의 방향을 제시했고, 삼국 통일의 결정적 계기가 되었다고 할 수 있다.

한국의 종교
고려조의 전성기에서 불교는 5교 2종으로 통합되었다. 9산이 선종이기에 조계종으로 통합되었기 때문이다. 이런 교단과 별도로 도장(道場)·향도(香徒)의 조직체가 있었고 경행(經行)·사경(寫經)·연등(燃燈)·팔관(八關) 등의 행사가 거행되었다.
고려조의 역대 왕들이 불교나 유교만이 아니라 무속(巫俗)에 대해서 감독권을 행사하거나 금압(禁壓)하였다. 조선(朝鮮)에 들어서서 고려 때부터 있던 성숙청(星宿廳)에 국무(國巫)를 두고 도무(都巫)와 종무(從巫)로 나누었다. 그리고 도내(都內)의 동과 서에 병자와 빈자(貧者)를 수용하는 활인서(活人署)를 두고 무격(巫覡)으로 하여금 그들을 치료케 하거나 빈자를 돌보아 주게 했다. 이와같이 국가가 무격으로 하여금 국가기관에 종사케 한 것은 고구려 때부터 있어 오던 일이었다.
* 가톨릭교도는 부모를 육신의 부모라 하여 효행을 무시하고 선조의 혼령을 마귀라 하며 제사를 마귀의 행사라고 배척한다.

한국 불교의 역사
흥덕왕(재위 826~836) 때 장보고가 산둥반도 적산촌(赤山村)에 세운 법화원(法華院)은 특히 유명했던 신라원이다. 이 적산 법화원은 해외 포교원(布敎院) 역할을 하였을 뿐만 아니라 신라 내지(內地)와의 연락기관 구실도 하여 신라의 도당승(渡唐僧)은 물론 일본 승려들이 이곳을 거치며 많은 도움을 입었다. 일본 천태종의 승려 엔닌(圓仁)은 그 좋은 예다. 적산 법화원은 많은 재력(財力)을 갖고 있었으며 담표(曇表), 법청(法廳), 양현(諒賢), 성림(聖琳) 등 30여 명의 승려들이 상주하였고, 그 중에는 궤범(軌範), 혜각(惠覺), 법행(法行), 충신(忠信) 등의 선사(禪師)들도 있었다. 연중행사로서 신라의 예를 따라 8월 15일을 전후하여 3일간의 축제를 열고 또 정기적인 강경회(講經會)를 여는 등 활발한 불교행사를 행하였다.
태조는 즉위 원년(918)에 팔관회(八關會)를 베풀었고, 이것을 연례행사로 삼았다. 동 2년에는 송악(松嶽: 개성)에 천도하고 성내에 법왕사(法王寺), 자운사(慈雲寺), 내제석원(內帝釋院) 등의 10대사(十大寺)를 세웠으며, 많은 사탑을 새로 개수하였다. 고승을 맞아들여 사사(師事)하였고, 또 자기의 옛집을 광명사(廣明寺)라는 절로 만들었으며, 사문(沙門) 홍경(洪慶)이 당에서 대장경 1부를 싣고 예성강에 이르렀을 때 왕은 친히 이를 맞이하여 제석원(帝釋院)에 안치하였다. 그 후 태조 23년(940)에 개태사(開泰寺)를 세우고 낙성화엄법회(落成華嚴法會)에 왕이 소문(疏文)을 짓기도 했다. 또한 무차대회(無遮大會)를 연례행사로 베풀었고, 그의 제5대 왕자 증통국사(證通國師)는 출가까지 시켰다. 그 외에도 왕은 경유(慶猷)와 충담(忠湛)을 왕사로 삼고 현휘(玄暉)를 국사로 삼았으며, 신라가 9층탑을 세워 3국을 통일한 고사를 본떠서 통일의 대업을 이룩고자 개성에 7층탑, 평양에 9층탑을 세웠다. 개국사(開國寺)를 지을 때는 병사들을 동원하였으며 병기를 건축자재에 충당하였다고 하는 것으로 보아 그의 신심(信心)을 짐작할 수 있다. 더구나 그는 500곳의 사원을 세웠으며 불상과 탑을 모두 합하면 3,500여개나 된다고 한다.
사원의 특권적 지위는 사령내(寺領內)의 전토(田土)에 대한 면세권(免稅權) 행사에서 두드러지게 나타나 귀족 및 양민들은 자기 소유의 토지를 사원 명의로 하여 과세(課稅)를 면하려 하였으며, 또 정부의 주구(誅求)를 피하기 위하여 전지를 투탁(投託)함으로써 사원의 소작인이 되기도 하였다. 뿐만 아니라 사원은 곡물(穀物)과 주류(酒類)를 양조하고 또는 염전을 경영하여 그것을 판매함으로써 사재(寺財)를 확충시켰다.
지나치게 번잡한 불교행사는 고려(918~1392) 사회에 많은 폐단을 가져왔다. 사탑(寺塔)의 남설(濫設)과 행사(行事)의 번다로 국가경제와 국민생활은 극도로 궁핍하였으며, 또한 병역(兵役)의 의무를 피하여 출가를 가탁(假託)하는 자가 많아 승려의 질이 저하되었다.
다만 표면상의 기록과 명칭에 의하면 승록사에는 좌우 양가(兩街)가 있어서 그 양가에 각각의 승록이 있었다. 승록은 그 가(街)의 승려와 교단의 제반사를 관리하고 모든 불교행사를 주관하였던 것 같다. 양가의 승록 위에 도승록(都僧錄)이 있어 전(全)승록사를 대표하고 양가를 총괄하여 관장하였던 것으로 짐작된다.
백고좌법회(百高座法會)팔관회(八關會)연등회(燃燈會) 등은 모두 신라에서부터 전해 온 것으로서 백고좌법회와 팔관회는 호국적(護國的)인 불교행사였다.
《실록(實錄)》에 전하는 불교행사만 해도 인경(印經) 12회, 소재회(消災會) 14회, 불사법석(佛事法席) 35회, 반승(飯僧) 9회 등을 들 수 있다. 주위 여론이 승니(僧尼)를 도태시키고 사원(寺院)을 혁파(革罷)해야 한다고 했으나 태조는 개국(開國) 초기부터 그렇게 할 수 없다 하여 척불(斥佛)에 휩쓸리지 않았다. 정도전(鄭道傳)조준(趙浚) 등도 척불을 주장했으나 태조의 신불(信佛)은 변함이 없었다. 그는 자호(自號)를 송헌거사(松軒居士)라 하였고, 왕위를 떠난 뒤에도 염불삼매(念佛三昧)로 만년을 보냈다.

상행위
상행위로 인한 채권은 상법에 다른 규정이 있는 때, 또는 다른 법령에 단기시효(短期時效) 규정이 있는 때 이외에는 5년간 이를 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성한다(64조). 이것은 상거래의 신속한 결제를 위하여 민법상의 채권의 소멸시효기간인 10년보다 단축한 특칙으로 규정한 것이다.
상인 사이에 또는 상인과 비상인 사이에 상시 거래(常時去來)가 있는 경우에 일정기간 내에 행한 거래로 발생한 채권과 채무의 총액에 대하여 상계(商計)라 하고 그 잔액을 지급할 것을 약정하는 계약을 상호계산이라 한다(72조). 상호계산은 일정기간 계속적인 거래 관계가 있는 경우에 한하므로 그 대표적인 예는 은행의 당좌수표계약 및 상호계산계약을 체결하고 은행은 예금반환 채무와 당좌수표 지급시의 상환청구권과를 차감계산(差減計算)하여 그 잔액을 지급하는 것이다. 이때의 상계할 일정기간을 상호계산기간이라 하고 당사자가 이 기간을 약정하지 아니한 때에는 6개월로 정한다(74조). 상호계산계약이 성립하면 그 기간 내의 거래로부터 발생한 채권·채무는 당연히 상호계산 속에 편입되어 그 독립성과 개성(個性)을 상실하고 계산기(計算期)에 이르러 일괄 상계될 때까지 정지상태로 있게 되므로 채권자는 각 채권을 개별적으로 행사할 수 없다(상호계산 불가분의 원칙).
동일한 운송물을 수인(數人)의 운송인이 순차적으로 운송하는 형태를 순차운송이라 한다. 이 순차운송의 형태에는 ① 제1의 운송인이 전구간(全區間)의 운송을 인수하여 그의 전체 또는 일부를 다른 운송인에게 운송케 하는 하수운송(下受運送：下請運送), ② 수인의 운송인이 각각 독립하여 각자 특정구간의 운송을 인수하는 부분운송(部分運送), ③ 수인의 운송인이 공동하여 전구간의 운송을 인수하고 내부관계에 있어서 각자 담당구간을 정하는 동일운송(同一運送), ④ 수인의 운송인이 순차로 운송을 연접(連接)하여 1통의 연접 운송장을 가지고 운송물을 수령 운송하는 공동운송(共同運送：連帶運送)의 네 가지 형태가 있으나 상법상 순차운송은 ④의 공동운송(연대운송)의 경우만을 의미한다. 즉, 수인이 순차로 운송하는 경우에는 각 운송인은 운송물의 멸실(滅失)·훼손(毁損) 또는 연착(延着)에 대하여 연대(連帶)하여 손해배상 책임을 진다(138조 1항). 다만 이 규정은 임의규정(任意規定)이므로 특약에 의하여 자기 구간의 책임만을 부담할 것을 정할 수 있다. 순차운송의 경우 운송인이 다음의 운송인에게 운송물을 인도하고 나면 운임 기타의 채권을 행사할 필요가 있는 때라 하더라도 운송인의 유치권(留置權)을 행사할 수 없으므로 후자는 전자에 갈음하여 그 권리를 행사할 의무를 부담하고 후자가 전자에게 변제한 때에는 전자의 권리를 취득하도록 하였다(117조, 147조).

재심
재심 절차가 확정판결이나 이에 준하는 증거를 요구하는 것이어서 재심 신청서를 제출할 때 형사소송법이나 민사소송법에서 재심 사유를 정한 법률 조항에 대해 위헌법률심판제청신청서를 함께 제출하여 법원에서 기각하더라도 헌법재판소에서 헌법소원을 할 수 있는 것은 별도로 하고 영장주의에 반하는체포로 대법원이 위헌 판결한 긴급조치 9호나 국가기관인 과거사 진상규명 위원회가 제출한 증거에 의하여 청구된 사건에 대하여 재심이 인정되었으나 특히 형사소송의 경우에는 공무원의 불법행위에 대하여 검사의 불기소처분권 행사로 확정판결을 받는 것이 매우 어렵다. 그러다 보니 언론매체를 통해 사회적 여론을 불러 일으키게 되는데 대표적인 것이 삼례 나라슈퍼 강도치사 사건과 영화 재심이 만들어지게 된 익산 약촌오거리 택시기사 피살사건 등이 있다.
* 채권을 보전하기 위하여 대위행사가 필요한 경우는 실체법상 권리뿐만 아니라 소송법상 권리에 대하여서도 대위가 허용되나, 채무자와 제3채무자 사이의 소송이 계속된 이후의 소송수행과 관련한 개개의 소송상 행위는 그 권리의 행사를 소송당사자인 채무자의 의사에 맡기는 것이 타당하므로 채권자대위가 허용될 수 없다. 같은 취지에서 볼 때 상소의 제기와 마찬가지로 종전 재심대상판결에 대하여 불복하여 종전 소송절차의 재개, 속행 및 재심판을 구하는 재심의 소 제기는 채권자대위권의 목적이 될 수 없다.

행정절차
행정절차(行政節次)란 행정기관이 규칙 제정·쟁송의 재결, 결정 기타의 행정행위를 할 경우에 준거할 전차를 말한다. 넓은 의미의 행정절차는 행정의사의 결정과 집행에 관련된 일체의 과정을 의미하며, 사전절차로서 행정입법·행정계획·행정처분·행정계약 및 행정지도에 관한 절차가 있고, 사후절차로서 행정심판절차 및 행정상의 실효성 확보절차가 있다. 좁은 의미의 행정절차는 행정기관의 제1차적인 행정권의 행사과정을 규율하는 절차를 의미하며 행정의사결정에 관한 사전절차·행정입법·행정계획·행정처분·행정계약 및 행정지도에 관한 사전절차를 포함한다. 가장 좁은 의미의 행정절차는 행정처분의 사전절차만을 의미하며, 행정처분 절차만을 그 범위로 본다.

무고죄
* 형법 제156조의 무고죄는 국가의 형사사법권 또는 징계권의 적정한 행사를 주된 보호법익으로 하는 죄이나, 스스로 본인을 무고하는 자기무고는 무고죄의 구성요건에 해당하지 아니하여 무고죄를 구성하지 않는다. 그러나 피무고자의 교사·방조 하에 제3자가 피무고자에 대한 허위의 사실을 신고한 경우에는 제3자의 행위는 무고죄의 구성요건에 해당하여 무고죄를 구성하므로, 제3자를 교사·방조한 피무고자도 교사·방조범으로서의 죄책을 부담한다.

무신정권
무신정변 직후 무인들이 권력을 행사한 중방은 최씨의 독재정치로 옮아가는 과정에서 점차 실력을 잃고 그 대신 새로운 권력 기구가 등장했다. 최충헌은 왕으로부터 진강후(晋康侯)로 봉해지고, 부(府)를 세워 흥녕(興寧)이라 함으로써 무인 정치를 형식적으로 정당화했다.
최씨 정권의 최고 막부와도 같은 구실을 한 것은 교정도감이었던 듯하다. 최충헌 자신은 교정별감에 올라 실권을 행사했으며 교정별감 직책은 최우·최항·최의 등 최씨 4대는 물론 그 후에도 정치적 실권자에게 계승되었다.

메탈슬러그 (비디오 게임)
| 발행사 =

LG전자의 역사
* 1978년 회성산업(주)(현 GS리테일), 광고대행사 체제 구축(금성사 선전사업부
* 1988년 금성사(현 LG전자) 88올림픽 세계자동차일주 행사.

단체행동권
대한민국 헌법은 단체행동권을 근로자들의 권리로서 보장하고 있어 근로자들은 단체행동권으로서의 쟁의권을 행사하여 사용자의 노무지휘권을 저지시킴으로써 기업업무의 정상적인 운영을 저해하는 집단적 행위를 정당하게 할 수 있고, 사용자는 이로 인해 필연적으로 발생되는 손해를 감수해야만 한다. 이러한 의미에서 단체행동권의 보장은 근로자 개개인과 노동조합의 민사상 또는 형사상의 책임을 면제시키는 것이므로, 시민법에 엄청난 수정적 효과를 가져왔다.

매니 라미레스
* 2007년 가족과 관련된 문제로 레드삭스 스프링캠프에 늦게 도착할 것을 허락받았다. 그러나 애틀랜틱시티에서 열리는 고전 차 경매 행사에 출연이 계획 되어 있는 것으로 밝혀졌다.
* 2007년 백악관에서 열린 레드삭스의 월드시리즈 우승 기념 행사에 불참했다. 이에 대해 조지 W. 부시 대통령은 "데이비드 오티즈의 동료 매니 라미레스가 오지 않아서 안타깝다. 아마도 그의 할머니가 한번 더 돌아가셨나보다"라고 말한 뒤 "농담이었다. 매니에게 별 뜻 없다고 전해달라."고 말했다.

3당 합당
신생 민주자유당은 218석을 보유한 절대다수 정당으로 정국의 주도권을 행사했으나, 2년 후 1992년 제14대 총선에서는 개헌선은 커녕 299석 중 149석으로 과반 달성에도 실패하는 참패를 당한다. 이는 계파 간 공천 갈등의 여파로 낙천자 중 상당수가 무소속으로 혹은 통일국민당 후보로 출마를 강행한 결과로 분석되었다. 이질적인 여러 계파가 한 당에 섞인 것에 대한 부작용이 이렇게 나타난 것이다.

보라카이섬
보라카이섬(Boracay)은 필리핀의 섬으로 길이는 12km로 총면적은 11km이며 인구는 약 1만 3,000명이다. 보라카이섬과 해변은 세계적인 여행 잡지와 여행사로부터 좋은 평을 얻어왔다. 보라카이섬은 아클란주 말라이, 마녹마녹 바랑가이에 위치해 있다. 보라카이는 필리핀 관광국(Philippine Tourism Authority)과 아클란주 정부에서 관리한다. 화이트 비치 뿐만 아니라, 보라카이는 세계적으로 인기있는 휴양지이다. 또한, 밤에는 해변가에 위치한 클럽, 펍에 관광객이 북적인다.
폐쇄 이후에 대형 패키지 여행사들이 죽고, 자유여행사가 떠오르는 추세이다.
인지도 1위 여행사는 보자무싸, 인기도와 만족도 1위는 찰스보라카이이다.

민속무용
민속무용은 인간의 가장 원시적이며, 소박하고 본능적인 소원이나 욕구의 구상적(具象的) 표현이다. 더구나 그것은 개인만의 것이 아니고 집단에 의하여 통일된 신앙에서 발단되고 있는 것이다. 따라서 천차만별한 것 가운데서도 이 점이 공통된 성격이라고 말할 수 있다. 그리고 때로는 그 발전 과정에서 직업화하고 전문화된 경우도 있지만 일반적으론 민간, 특히 농경·수렵·어로민족 사이에서 발생하여 전승되는 것이 특징이다. 환언하면 원시종교적인 민간신앙에 수반하는 부대적인 행사 내지는 제사 의식이 민속무용이라고도 말할 수 있다. 따라서 민속무용은 그것을 행하는 인간의 집단·사회·풍토의 연구, 즉 민속학·문화인류학 등의 연구에 매우 중요한 역할을 하고 있다. 반대로 민속무용의 연구는 민속학·문화인류학·사회학 등 관련학문의 도움을 빌리지 않고서는 연구의 성과를 올릴 수 없으며, 단순한 호사취미(好事趣味)로 전락해 버리고 만다.
그들은 개인 또는 집단기원자(集團祈願者)와 영계와의 중개자이며, 그 집단의 리더로서 극적 행위자가 되는 것이나, 그때의 기원자도 또한 그 행사에 직접 관계를 가지는 참가자이다. 그것은 무대 위의 연기자와 관람석의 관객과 같은 의미의 감정의 교류를 행한다. 오늘날의 극장이 어떻게 근대화된다 하더라도 무대와 관람석과의 사이에 조성되는 흥분상태에서 이 샤먼을 중심으로 하는 종교적 엑스터시(ecstasy), 즉 샤머니즘을 도외시할 수는 없다. 하물며 집단 기원의 구체적 형상화로서의 민속무용의 경우에 있어선 이 상호관계는 한층 강하다.
발리섬의 불춤인 '케치야'가 그 하나이며, 이것은 군무(群舞)이기는 하나 실은 춤이 아니다. 마을에 병자가 생기면 그 병자를 사원(寺院)의 광장으로 날라다가 횃불을 피우고, 그 둘레를 마을의 젊은이들이 많이, 때로는 100명 또는 200명이 나체로 둘러앉아 '케치야 케치야'라고 외친다. 두 손을 높이 들고 점차 흥분상태가 되어 큰 물결이 파도치는 듯한 파동형(波動形)의 군무로 된다. 밤에 야외에서 횃불에 떠오르는 적동색(赤銅色)의 벌거숭이와 기괴한 절규는 정말로 악귀·악병을 물리치고도 남음이 있는 효과를 가진다. 이 행사는 전에는 샤먼에 의하여 행하여졌는데, 악마 제거의 풍습이었던 것이 마을 사람들의 손으로 넘어갔다. 최근에는 바야흐로 관광적 색채가 짙어져 연출도 의식적으로 화려하게 되었다고 한다.
자와섬에 '말 춤'이란 민속무용이 있는데 이것도 춤이라기보다는 제신(祭神)행사이다. 병은 악마의 소행이라고 믿고, 병자가 있으면 샤먼에 의하여 기도를 한다. 샤먼은 우선 향불을 피우고 기도하여 신의 뜻을 얻은 다음 그 향불을 공중으로 던진다. 그러면 그 방향에 있던 남자가 이번에는 신접한 자가 되어 쓰러지거나 등나무와 대나무로 엮은 채색한 말을 주면 남자는 신접한 상태로 말을 타고 미친 듯이 춤을 춘다. 이렇게 하여 병마를 물리친다. 이 행사는 어느덧 궁중무용으로 받아들여져 자바의 우아한 무용이 되었다.
시인 또는 미개인과 현대인과의 사이에는 자연히 개인적으로나 집단적으로나 소망의 대상과 그 방법에 다른 점이 있다. 생명의 안전을 바라는 것에는 변함이 없으나 원시 미개인과 그 사회는 현대 문명인과 그 사회와는 달라서 사는 것만이 고작인데, 보다 나은 생활을 갈망한다는 것은 엄두도 못냈다. 그들이 조석으로 원하는 것은 그날의 양식을 얻는 것과 질병·천재(天災)를 모면하는 것, 외적(外敵)과의 전투에서 승리하는 것, 종족의 보존과 번영 등 생명의 유지 이외에는 없었다. 그리하여 자연히 그 소원 성취를 위한 민속적인 각종 행사가 자연발생적으로 생겨 중요한 부대적 행위로서의 무용이 생겼다.
농경 민족인 한국에 모심기나 기타의 무용이 널리 그리고 여러 가지 형태로 발생하여 발전하였고, 지금까지도 계승·존속되고 있는 것이 이것을 증명해 준다고 보겠다. 한국을 비롯하여 남방 각 지역에 농악과 그 밖의 여러 무용이 온존(溫存)되어 있는 것도 역시 같은 발상과 환경이 그렇게 만든 것으로 생각된다. 이렇게 되기를 바라는 연극적 모의행위(模擬行爲)가 즉, 오곡이 풍년들기를 바라는 모내기제(祭) 따위의 행사로서 나타난다. 가을에는 수확을 축하하고 신불(神佛)에 감사의 뜻을 바치기 위한 가을의 축제가 거행된다. 소위 '수확제(收穫祭)' 등이 그것이었다.
그리스극(劇)도 또한 이 '수확제'로부터 발전하였다. 그리스는 토질이 미작(米作)에는 부적당하나 그 대신 올리브와 포도의 산지(産地)이다. 포도의 수확은 그들의 생활상황을 좌우한다. 따라서 이 포도 재배를 주장(主掌)하는 신에 대한 신앙이 깊어서 포도의 주신(酒神) 바쿠스(디오니소스)를 제사하는 행사를 가졌다. 그 행사는 매우 명랑한 축제로서 남녀가 다 허리에 양피(羊皮) 따위만을 두른 반나체로 횃불 둘레를 바쿠스의 찬가(讚歌)를 부르면서 돌고, 화라고지이나 화레훠리 등 춤을 난무한다. 이 난무도 그렇고 신전(神殿)에 오기까지의 가장행렬의 행진도 그렇고, 남근(男根)을 휘두르는 외설적인 행위마저 있었다고 생각된다. 나중에 아테네가 그리스의 정치·경제·문화의 중심이 됨에 이르러, 민속무용적 성격의 디오니소스 제전도 점차적으로 연극적 성격으로 변모해 갔다.
가뭄이나 장마는 농경에 대하여서는 위협의 씨앗이다. 그래서 그 재해를 없애기 위하여 신불(神佛)에 기우(祈雨)를 한다. 부락이 일체가 되어 지내는 기우행사에선 보통 사자춤이 등장한다. 곳에 따라서는 청색의 사자 머리춤을 추게 하여 비를 유도한다. 붉은 사자보다는 효과가 있을 것이다. 사자춤은 동양적인 민속무용의 대표격인데 한국 및 중국대륙·인도에서도 성행되며 현재도 그 자취가 사라지지 않고 있고 중국 가무단 등의 중요한 출현 종목의 하나로 되어 있다.
풍년과 풍어를 비는 행사는 말하자면 행운을 기대하는 생활의 적극적 욕구의 구상형(具象型)이지만, 최소한 병에 걸리지 않고 불의의 재해도 당하지 않도록 원하는 것은 소극적인 소망이다. 이 계통에 속하는 무용은 상당히 많고 또한 집단적 행위로서 나타나기보다는 오히려 개인적인 형태를 띠고 표현되는 경우가 많다. 샤먼의 '주술무용(呪術舞踊)'은 그 한 예이며, 동양 전역에 걸쳐 행해지고 있으나 에스키모, 아메리카 인디언, 아프리카의 여러 민족 사이에서도 성행하고 있다. 그러나 어떠한 민속에서도 기본적으로는 제액과 악귀를 구축하여 집안이 안전하기를 기원하는 정신으로부터 출발하고 있다고 말할 수 있을 것이다.
근원적으로는 주술(呪術)에 관계가 되지만 신불(神佛)에의 봉사로서의 종교의식과 제전에는 무용이 부수적으로 참여한다. 무용도 신불에 바치기 위한 매우 경건한 행사인데 때로는 이에 관계하는 자는 목욕재계할 정도로 본래는 관람대상이 되는 것은 아니었다. 그것이 점차 전화(轉化)하여 오락으로서의 성격을 깊게 해갔다. 여기에 종교의식으로서의 민속무용이 성립된다. 상술했던 그리스의 디오니소스제전의 가장행렬도 종교 의식에 수반되는 민속무용이라고 해석할 수 있다.
고전무용이나 민족무용에서도 미얀마는 비교적 빈곤한 나라라고 하겠다. 국민적인 행사로서는 불의 축제, 물의 축제, 꽃의 축제 등 3대 축제가 있어 활발하게 춤을 추나, 독특한 민족무용으로서는 원시적인 나트 신앙에 의한 정령(精靈)의 춤, 전투적인 검무(劒舞), 막대기 끝에 불을 달아 추는 불춤 등이 겨우 알려져 있다.
서양의 민족무용이 주로 악기의 반주를 수반하는 데 반하여, 일본 민족무용의 특색은 악기보다도 말과 많이 결합되어 있다. 대략 일본의 민족무용은 종교중심의 것과 연중행사적인 것이 있으며, 형식적으로는 설화성(說話性)이 강한 것과 주로 가요를 춤으로 표현하는 것이 있다. 좀 더 상세히 분류하면 신사(神事)에 관한 무자신악(巫子神樂)·대신악(大神樂), 불사(佛事)에 관한 염불춤(念佛踊), 전원무용(田園藝能)에 관한 전유(田遊)·풍년춤(豊年踊), 해변에 관한 대어절(大漁節)이나 고래춤(鯨踊), 풍류(風流)로서 우산춤(傘踊)·꽃갓춤(花笠踊)·칼춤(劒舞)·낫춤(鎌踊)·북춤(太鼓踊) 등이 있으며, 가부키춤(歌舞伎踊)·사자춤(獅子舞) 등이 있다.

라티노 레전드 팀
라티노 레전드 팀은 미국 메이저 리그에서 활약했거나 활약중인 라틴 아메리카출신 선수중에서 선정된 야구 올스타 팀이다. 라틴 아메리카 출신 선수들이 메이저 리그 역사에 남긴 업적을 기리기 위해 2005년에 팬 투표를 통해 선정되었다. 투표는 메이저 리그 공식 사이트인 MLB.com과 시보레 가맹점에서 이루어졌고, 이를 통해 총 160만명이 투표에 참가했다. 선정자 발표는 2005년 월드시리즈 4차전에 앞서 치러진 행사에서 배우 에드워드 제임스 올모스의 사회로 발표되었다. 선택된 선수들은 다음과 같다:

무기명채권
대한민국 민법은 무기명 채권을 동산으로 보지 않는다. 무기명 채권은 상품권·승차권·입장권·무기명 국채 등과 같이 특정의 채권자를 지정하지 않고서 채권증서(債權證書)의 정당한 소지인에게 변제하여야 할 증권적(證券的) 채권을 말하며, 채권은 증권에 화체(化體)되고 채권의 성립·존속·행사 등 모두 증권을 요건으로 하는 것이다. 대한민국 민법은 무기명 채권을 특수한 채권으로 보아 채권편(債權編)에 '무기명 채권'이라는 절을 두어 양도·즉시취득 등에 관한 특칙(特則)을 규정하였다.

기원전 제3천년기
천년기의 끝에 다다를 즈음에는 이집트에서 역사에 최초로 기록된 '혁명'이 벌어져 고왕국 시대를 마감하고 제1중간기에 접어들게 되었다. 또 수메르에서는 기나긴 혼란기를 지나 지역 통일을 기반으로 안정된 정치권력을 수립하면서, 상대적으로 평화롭고 조직력 있는 동시에 복잡한 기술주의 사회를 이룩하게 되었는데 이를 우르 제3왕조라 칭한다. 하지만 머지않아 아모리인이라는 외세의 영향권에 편입되었으며, 그로부터 수백년 동안 아모리인들이 수메르 일대에 중대한 영향력을 행사하게 된다.

제천 행사
한국의 제천 행사

영고
한국의 제천 행사#부여

한국의 상고시대 시가
서정 양식은 서정시로 대표된다. 고대 한민족은 제천 의식과 가무를 통해 문학의 창조적 싹을 틔워 왔다. 시가의 기원은 원시 고대적 공동체 사회의 제의(祭儀)에서 발생하였다. 제천 의식 때 제주(祭主)가 되는 기도사(祈禱詞)나 송축사(頌祝詞), 민족적 시조신(始祖神)이나 영웅을 칭송하는 제사(祭詞) 같은 것은 신악(神樂)이나 율동적인 무용과 아울러 종합 예술의 분위기를 형성했고, 또 이것이 민족 문학의 모체가 되어 주었다. 예컨대,《삼국지》 〈동이전〉의 기록에 고구려 민족은 가무를 좋아하며 10월 제천시 국중에 대회를 갖는데, 이를 동맹이라 했다 한다. (→고구려의 제천 행사 참조) 이러한 제의에서 불린 노래가 곧 삼국 초기의 시가 문학이다. 시가는 분화되어 악기를 연주하는 노래로 발전하고, 지금은 음악으로부터 유리된 가사만이 변천의 과정을 겪고 문자로 정착되어 있는 것이다. 《삼국유사》의 가락국기(駕洛國記)에 기록된 가야 건국 신화 속에 낀 원시 시가의 유편인 〈구지가〉, 〈황조가〉, 〈공후인〉 등이 신화·전설 속에 묻혀 오늘날까지 그 가사의 내용이 한역(漢譯)으로 전해지고 있다. 이 중, 〈황조가〉는 연애 감정을 표현한 서정적인 내용의 작품으로서 집단적인 원시 문학으로부터 개인적인 고대 서정 문학으로 이행하는 과정에서 성립된 것으로 보인다.
또 고대 한민족은 ‘죽음’에 당해 송사가무(送死歌舞)로 죽은 영혼을 위로하는 습속이 있다. 현재까지 남아 있는 상두소리(香頭歌), 묘지 다지는 소리, 그리고 도당(都堂)굿, 지신밟기, 두레, 성황당(城隍堂), 당산(堂山) 등 민족적인 행사나 유물은 모두 수천 년 동안 연면히 내려온 고대 생활과 민족 전통의 유형이라 할 수 있다.

관찰사
어디까지나 감찰을 위한 직책으로서 주현(州県)의 정치에 직접 나서는 것은 금지되어 있었지만, 실질적으로는 도내의 행정권을 장악하고 있었다. 같은 시대에 설치된 절도사(節度使)가 관찰사를 겸하는 경우가 대부분으로, 행정・군사 양측을 겸하여 강대한 권력을 행사하게 된다.
품계는 종2품 문관직으로 각 도마다 1명씩 설치되어, 당의 제도와 같이 병마절도사 · 수군절도사 등 무관직을 거의 겸했다. 중요한 정사에 대해서는 중앙의 명령에 따라 행하였지만, 관할 도에 대해서는 행정·사법·군사·치안 등 포괄적인 책임권을 가지고 사법권 · 징세권 등을 행사하여 지방 행정상 절대적인 권력을 가졌다. 관원으로는 중앙에서 임명한 도사, 검률, 심률 등의 보좌관이 있고 일반 민정은 감영에 속한 6방의 향리가 담당케 하였다.

여신전생 페르소나 3
|발행사 = 아틀라스
평일은 학교에 가며, 방과 후나 휴일 낮에는 거리를 자유롭게 이동할 수 있다. 일상생활이 상당히 리얼하게 그려지고 있기 때문에 하루 동안에 여러가지 행동을 하지는 못하고, 통상의 RPG와 같이 던전(타르타로스)과 거리를 자유롭게 왕래할 수 없다. 방과후, 낮, 밤에는 가게에 가거나 커뮤니티 육성을 할 수 있으며, 섀도우타임에는 타르타로스에 갈 수 있다. 대형 섀도우와의 전투나 학교 행사 등, 주요 이벤트가 발생하는 날은 행동이 고정되어 있다.

답동성당
* 1992년 4월 25일 노엘성가대 20주년 기념행사

세계 보건의 날
세계 보건의 날(World Health Day)는 매년 4월 7일이며, 세계 보건 기구(WHO, World Health Organization)의 설립을 기념하고 매년 전 세계적으로 핵심적인 보건 문제를 선정하여 이를 위한 한 해 동안의 국제적, 지역적, 지방적인 행사를 조직하기 위해 제정되었다.
현재 대한민국에서는 매년 4월 7일을 국민의 보건 향상을 강조하기 위해 '보건의 날'로 기념한다. 1952년부터 1972년까지는 세계 보건 기구(WHO) 주관으로 '세계 보건일' 행사를 거행하다가 1973년 '나병의 날'(1월 마지막 일요일), '세계 보건일', '세계 적십자의 날'(5월 8일),‘국제간호사의 날’(5월 12일), ,‘구강의 날’(6월 9일), ‘귀의 날’(9월 9일), ‘약(藥)의 날’(10월 10일), ‘눈의 날’(11월 1일)을 합쳐 '각종 기념일 등에 관한 규정'에 따라 제정된 국가기념일인 '보건의 날'으로 지정하고 대한민국 보건복지부 주관으로 국민 보건 향상을 위한 여러 행사를 거행한다.
국민건강증진법(2014년 7월 29일 시행)에서도 보건에 대한 국민의 이해와 관심을 높이기 위하여 4월 7일을 보건의 날을 정하고 보건의 날부터 1주간을 건강주간으로 하며, 국가와 지방자치단체는 보건의 날의 취지에 맞는 행사 등 사업을 시행하도록 노력하여야 한다고 규정하고 있다. 이 날은 보건복지부가 행사 주최 기관으로서 건강관련 중점과제를 선정하고 보건사업의 유공자에 대한 포상을 실시하며, 한국건강증진재단이 행사 주관 기관으로서 보건의 날 캠페인을 실시하고 보건사업 유공자 시상식 등의 기념행사를 총괄한다.

환구단
우리나라의 제천행사는 농경문화의 형성과 함께 시작된 것으로 보이며, 삼국시대부터는 국가적인 제천의례로 시행된 것으로 믿어진다.

통치권
통치권(統治權)은 국가 권력에 의한 통치 작용이며, '치리권'(治理權)이라고도 한다. 그것을 논(論)할 때 중요한 것은 권력 분립 이론(權力分立理論)과 통치 조직 또는 정부 형태에 관한 원리이다. 통치권의 주체는 국가이며, 그 권력은 주권자인 국민으로부터 연원한다. 권력 분립론은 본래 자유 민주주의적 기본 원리가 아니라 과거 전제 군주의 자의적(恣意的)인 권력 행사의 경험에서 도출된 정치 기술적인 원리로서 권력 분립을 어떠한 형태로 구성하고 여기에 국가 권력을 어떻게 분여(分與)하느냐에 따라 정부 형태는 갖가지 양태를 나타내게 된다.

콜린 맥레이
분류:항공 사고로 죽은 비행사

저갯 서베이
저갯 서베이는 70개 도시의 레스토랑을 안내하고 있으며, 호텔, 야간업소(나이트클럽, 술집 등), 동물원, 음악, 영화, 극장, 골프장, 비행사에 대해서도 등급을 매기고 있다.

외환유치죄
이 죄에서 '외국과의 통모'란 외국의 정부기관과 의사를 연락하는 것을 말하고, '전단(戰端)을 열게 한다'란 외국으로 하여금 전투행위를 개시하게 하는 것으로서 국제법상의 전쟁개시 뿐만 아니라 사실상 전쟁의 형태라고 인정될 만한 일체의 무력행사를 포함한다. 또, '항적'이란 전투원, 비전투원 여부를 불문하고 외국의 군사업무에 종사하여 대한민국에 적대하는 행위를 말한다. 이 죄의 미수범과 예비·음모, 선동·선전은 모두 형사처벌 대상이다.(형법 제100조 및 제101조)

대한민국 형법상 범죄 목록
*: 직권남용죄(職權濫用罪)는 공무원이 직권을 남용하여 사람으로 하여금 의무 없는 일을 행하게 하거나 사람의 권리행사를 방해하는 죄이다. 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다.
* 허위공문서 등 행사죄
* 공문서부정행사죄
* 권리행사방해죄
** 중권리행사방해죄

직무유기죄
직무유기죄(職務遺棄罪)는 공무원이 정당한 이유 없이 그 직무수행을 거부하거나 그 직무를 유기하는 죄이다. 1년 이하의 징역이나 금고 또는 3년 이하의 자격정지에 처한다(대한민국 형법 제122조). 모든 공무원은 '법령을 준수하여 성실히 직무를 수행하여야 한다(국가공무원법 56조와 지방공무원법 48조)'. 그리고 공무원이 이러한 직무에 위배되는 일을 하였을 때에는 파면(罷免)·감봉(減俸)·견책(譴責)의 징계처분을 받게 되는 것이나(국가공무원법 78조), 형법은 더 나아가 이에 대하여 형사상 책임까지도 물을 수 있게 한 것이다. 본죄가 성립하기 위하여는 주관적으로 직무를 버린다는 인식과 객관적으로 직무 또는 직장을 벗어나는 행위가 있어야 한다. 그러므로 단순히 직무수행과 관련하여 태만(怠慢)·분망(奔忙)·착각(錯覺) 기타 일신상 또는 객관적인 사정으로 말미암아 부당한 결과를 초래한 것에 불과한 경우에는 직무유기죄는 성립되지 않는다. 1988년 대한민국 헌법을 개헌하면서 신설된 헌법재판소에 국민이 직접 청구할 수 있는 헌법소원의 대상에서 말하는 '공권력의 불행사에 의한 기본권 침해를 받은 자'가 발생하지 않게 하여 국민의 정당한 자유와 권리가 보장되어 국민주권주의가 정상적으로 실현하는 것을 방해하는 것을 예방하는 것이 주된 목적이다. 하지만 죄가 있어도 불기소처분할 수 있는 검사의 선택적 기소권 행사와 불기소 처분에 대한 불복 절차인 항고와 법원 재정신청이라는 복잡한 절차와 낮은 인용율로 인하여 제대로 적용되지 않고 있다.
* 행정공무원이 신축건물에 대한 착공 및 준공검사를 마치고 관계서류를 작성함에 있어 그 허가조건 위배사실을 숨기기 위하여 허위의 복명서를 작성, 행사한 경우는 작위범인 허위공문서작성 및 동행사죄만 성립하고 부작위범인 직무유기죄는 따로 성립하지 아니한다.

직권남용죄
직권남용죄(職權濫用罪)는 공무원이 직권을 남용하여 사람으로 하여금 의무 없는 일을 행하게 하거나 사람의 권리행사를 방해하는 죄이다. 5년 이하의 징역과 10년 이하의 자격정지 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다(대한민국 형법 제123조). 공무원이 그 직권을 남용하여 국가 또는 지방자치단체 작용의 엄정(嚴正)을 해하였다는 데에 본죄의 특질이 있으며 헌법적으로 주권자인 국민에 대해 봉사자인 공무원이 갑질하는 것을 예방하여 국민주권주의를 기본으로 하는 헌정질서 수호를 목적으로 한다. 하지만 오랜 비민주적인 통치 권력이 집권하던 시기에 공무원에 의한 전횡적인 횡포가 잇따르자 1988년 6월 항쟁의 결실로 대통령 선거 직선제 등 민주화 개헌을 하면서 행정부 견제 수단으로 헌법재판소를 신설하면서 국민이 헌법재판소에 직접 '공권력 행사나 불행사에 의한 기본권 침해가 있은 때'에 헌법소원을 청구할 수 있게 하였는데 그 대상이 직권남용과 직무유기 범죄가 되는 내용이다.
'직권의 남용'이란 형식적으로 일반직무권한에 속하는 사항에 대하여 자기의 직권을 남용하여 행사하는 것을 말한다. 의무없는 일을 하게 하거나 권리행사를 방해하는 것으로서 예컨대 부당하게 과중한 세금을 부과하여 납부케 하는 경우도 포함한다. 공무원이 직권을 남용하여 폭행·협박으로써 사람의 권리행사를 방해한 경우에는 본죄가 아니라 324조의 죄를 구성하며 그 처벌은 135조의 규정에 의하여 그 형의 2분의 1까지 가중한다.
직권남용죄를 범한 공무원을 일정 수준 이상으로 처벌하기 위해서 제정형법의 입법자는 직권남용죄의 법정형을 의용형법보다 높였지만, 당시의 형법개정과정과 변화된 법정형을 고려하면, 정부의 형법개정법률안 제364조의 개정취지는 형법중개정법률안(대안) 제123조에도 반영되었다고 하지 않을 수 없다. 즉 공무원의 직권남용행위를 엄벌하려는 것이 제정형법상 직권남용죄의 입법 의도였다고 하더라도 1995년의 형법개정을 통하여 직권남용죄의 불법에 상응하는 형벌은 벌금형이 될 수도 있다는 새로운 입법의도가 종래의 입법의도를 보완하게 되었다.
대법원은 직권남용죄는 ‘국권의 공정’을 보호법익으로 하고 법익침해결과의 발생 위험이 있으면 족한 ‘위험범’이면서 직권남용행위로 인하여 현실적으로 다른 사람이 법률상 의무 없는 일을 하였거나 다른 사람의 구체적인 권리행사가 방해되는 결과가 발생하여야 기수에 이르는 ‘결과범’으로 이해한다.
일본에서도 西田典之, 刑法各論(第6版), 弘文堂, 2012, 484면은 도청기기를 설치했지만 도청하지 못한 경우 공무원직권남용죄는 성립하지 않는다고 본다.</ref> 김기춘 등 블랙리스트 상고심(2018도2236 전합판결)에서 별개의견(박상옥 대법관)은 직권남용죄의 보호법익을 ‘국가기능 행사에 대한 사회 일반의 신뢰’와 ‘개인의 자유 및 권리’, 다수의견에 대한 보충의견(안철상, 노정희 대법관)도 ‘국가기능의 공정한 행사에 대한 사회 일반의 신뢰’와 ‘개인의 자유와 권리’로 파악한다. 헌법재판소도 보충의견과 같은 입장이다., 후자는 침해범으로 보호받는다고 해야 한다.
직권남용죄는 사람의 권리행사방해 등의 구성요건결과가 발생한 때 기수에 이르지만, 미수범처벌규정이 없는 것은 문제점으로 지적된다. 폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사방해 등을 하는 강요죄의 미수범은 처벌하면서 직권을 남용하여 사람의 권리행사방해 등으로 나아가는 직권남용죄의 미수범을 처벌하지 않는 것은 현저히 형평에 반한다는 것이다. 그러나 강요죄를 구성하는 폭행 또는 협박은 그 자체로 범죄가 되는 반면, 직권남용은 반드시 폭행 또는 협박에 의할 것을 요하지 않고 독립적인 처벌대상도 아니다. 직권남용죄의 미수범을 처벌하면 그 자체로는 범죄가 되지 않는 직권남용행위를 우회적으로 처벌영역으로 끌어들이는 것이 되고, 결과적으로 직권남용죄가 ‘남용’될 여지를 확대한다. 더욱이 폭행 또는 협박에 의하지 않는 직권남용행위 자체가 어느 정도의 처벌가치를 갖는가에 대한 진지한 검토도 필요하다. 그렇다면 직권남용죄의 미수범을 처벌하는 규정이 없는 것이 반드시 부당하다고 할 수는 없다.
직권남용죄는 공무원이 직권남용으로 사람의 권리행사방해 등의 결과를 초래하는 것이므로 그 주체인 ‘공무원’이 강제력을 수반하는 직무를 수행하는 공무원이어야 하는지가 문제된다. 이를 긍정하고 경찰·검찰·특별사법경찰관리의 직을 수행할 수 있는 공무원을 예로 드는 견해 결론적으로 국회의원이 입법에 관한 권한을 기초로 하여 직권남용죄를 범하는 경우 그 공범만 처벌할 수 있다.
* 직권남용죄의 “직권남용”이란 공무원이 그의 일반적 권한에 속하는 사항에 관하여 그것을 불법하게 행사하는 것, 즉 형식적, 외형적으로는 직무집행으로 보이나 그 실질은 정당한 권한 이외의 행위를 하는 경우를 의미하고, 따라서 직권남용은 공무원이 그의 일반적 권한에 속하지 않는 행위를 하는 경우인 지위를 이용한 불법행위와는 구별된다(대법원 1991.12.27. 선고 90도2800).
제123조는 “공무원이 직권을 남용하여 사람으로 하여금 의무없는 일을 하게 하거나 사람의 권리행사를 방해한 때에는 5년 이하의 징역, 10년 이하의 자격정지 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다.”고 하여 직권남용권리행사방해죄(이하 “직권남용죄”라 한다)를 규정하고 있다. 공무원이 ‘직권남용’을 하여 ‘의무없는 일을 하게 하거나 사람의 권리행사를 방해하는 행위’(이하 양자를 아울러 언급할 때는 “의무강요․권리방해”라 한다)를 처벌하는 범죄이다.

공무집행방해죄
판례는 '일단 그 행위가 공무원의 적법한 행위라고 인정될 수 있는 때에는 소위 공무집행에 해당된다고 해석하여야 한다'라고 판시하고 있다. 방해의 수단은 폭행·협박에 한한다. 유형력(有形力)의 행사, 심리적 압력은 직무의 집행이 방해될 위험성이 있을 정도라야 할 것이다. 그러나 현실로 공무집행이 방해될 필요는 없다.
* 위계에 의한 공무집행방해죄에서의 공무원의 직무집행이란 법령의 위임에 따른 공무원의 적법한 직무집행인 이상 공권력의 행사를 내용으로 하는 권력적 작용뿐만 아니라 사경제주체로서의 활동을 비롯한 비권력적 작용도 포함된다.

범죄단체조직죄
* 피고인등이 연주파라는 단체를 결성하기로 하면서 행동강령을 정하여 두목격 수괴, 두목격 고문, 부두목격 간부, 참모, 행동대장격 간부, 행동대원으로 그들 사이의 각 임무분담을 정함과 아울러 단체구성원들 간의 위계질서를 대체로 나이 순서에 따른 서열로 확립하고, 또한 합숙소를 마련하여 단체생활을 함에 있어 합숙소 장롱 안에 쇠파이프 등 흉기를 보관하면서 조직에서 관리하는 유흥업소나 도박장 등지에서 싸움이 붙거나 문제가 발생하면 즉시 현장에 가서 위력을 과시하거나 폭력을 행사하는 소위 '기동타격대'의 역할을 할 수 있도록 하며, 조직원 양성을 위한 훈련을 실시하고 조직에서 이탈하려는 자들에 대하여는 보복을 감행하는 등으로 조직의 와해를 방지하고, 조직운영비 등 활동자금은 조직원들을 유흥업소의 영업부장 등의 직책으로 취직시켜 보호비를 징수하거나 아파트새시공사 등을 통하여 조달한 금품 등으로 충당하며, 또 위 연주파에서 이탈한 조직원들에 의하여 구성된 단체를 제압하기 위하여 2회에 걸쳐 회칼, 쇠파이프 등 흉기를 사용하여 폭력을 행사하였다면, 위 연주파는 폭력범죄 등을 목적으로 하는 계속적이고 조직 내의 통솔체계를 갖춘 결합체로서 폭력행위등처벌에관한법률 제4조 소정의 범죄단체에 해당한다
* 주주총회를 원활하게 진행케함으로써 정부시책에 적극 호응함과 동시에 진실한 투자인의 권익보호를 도모하려는데 있었다면 그 목적달성을 위한 과정에서 일부 총회꾼들의 주주권행사를 방해한 바 있고 그에 대한 사례조로 해당 회사로부터 금품을 수사한 것은 범죄단체 조직 가입이 아님

공무원자격사칭죄
공무원자격사칭죄(公務員資格詐稱罪)는 공무원의 자격을 사칭하여 그 직권을 행사하는 죄. 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다(118조). '공무원의 자격을 사칭하여'라 함은 공무원이 아닌 자가 공무원의 자격을 사칭하는 경우와 공무원의 자격을 가진 자가 자기의 자격 이외의 자격을 사칭하는 경우를 모두 포함한다. 공무원 개념에는 공무원 임용령 제43조에 의한 임시직원도 포함된다.
본죄가 성립하기 위하여는 단순한 사칭만으로는 불충분하고 더 나아가서 그 사칭한 직권을 행사하여야 한다. 예를 들어 청와대민원비서관임을 사칭하여 시외전화 선로고장수리를 하라고 말한 경우는 청와대 민원비서관의 직권을 행사하는 요건을 갖춘 것이라고 할 수 없다.

국민의 권리와 의무
모든 국민의 재산권은 보장된다. 그러나 재산권은 신성 불가침한 절대적인 권리가 아니라 오늘날에서는 사회 발전이 저해되지 않는 범위 내에서 보장받는 상대적인 권리로 파악되므로 그 내용과 한계는 법률로 정한다(23조 1항). 또한 재산권의 사회성과 공공성에 비추어 재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다. 공공(公共)의 필요가 있는 경우에는 법률로써 재산권을 수용(收用)·사용·제한할 수 있는데, 이때에는 사유 재산 제도를 인정하는 이상 법률이 정하는 보상을 지급하여야 한다(23조 3항). 보상의 기준이 무엇이냐는 문제가 되나 국민 전체의 이익과 개인의 이익이 균형을 이루는 사회적 정당성이 있는 보상을 말한다고 할 수 있을 것이다. 여기서 사회적 정당성이 있는 보상이란 사회적 약자에게는 그 곤궁을 보완해 주는 점에서 시가(時價)보다 많은 보상을 해주어야 하나 사회적 강자에게는 공공의 이익을 감안해서 시가보다도 적은 상당한 보상으로써 족하다고 보는 것이다.
모든 국민은 종교의 자유를 가진다. 국교(國敎)는 인정되지 아니하며 정치로부터 분리된다(20조). 종교의 자유에는 ① 신앙의 자유(믿고 안 믿는 자유, 개종의 자유, 무종교의 자유를 포함), ② 종교 행위의 자유(종교적 행사·축전·예배에 참가하고 하지 않는 자유, 종교 선전·종교 교육의 자유 포함), ③ 종교적 결사(結社)의 자유(종교 단체 결성의 자유)가 있다. 신앙의 자유는 인간 정신생활의 기본이므로 법률로써도 제한할 수 없다. 그러나 종교 행위의 자유나 종교 결사의 자유는 다수인의 존재를 전제로 한 대외적인 행위이므로 외부적 표현(表現)의 자유의 제한을 받는다. 다만 그 성질상 헌법 21조의 일반 결사(一般結社)의 자유보다는 더 강력하게 보장되어야 할 것이다.
또한 참정권은 국민 개인의 불가양(不可讓)·불가침(不可侵)의 권리로서 대리 행사시킬 수 없는 극히 개인적 권리이다. 그러나 참정권이 의무를 수반하는 것인가에 대하여는 국민의 국가 기관성을 중시하여 긍정하는 견해도 있으나, 참정권은 국가 내적인 권리이고 실정법(實定法)에 의한 권리이니만큼 의무를 수반시킬 수도 있고, 개인의 자유에 맡길 수도 있겠는데, 대한민국 헌법은 이를 의무화하고 있지는 않다. 대한민국 법상에 규정된 참정권에는 다음과 같은 것이 있다.
대한민국 헌법은 국민의 의무로서 고전적인 납세의 의무·국방의 의무 외에 환경 보전의 의무, 재산권 행사의 공공복리 적합 의무(公共福利 適合義務), 근로의 의무·교육의 의무를 규정하고 있다. 고전적인 납세·국방의 의무는 국가를 유지하기 위한 의무였으나 사회권(社會權)에 대응하는 교육·근로의 의무 규정은 사회에 대한 의무라 하겠다. 이들 의무는 사회의 공공복리를 증진시키기 위한 의무로서 중요한 의의를 가지고 있다.
=== 재산권 행사의 공공복리 적합의 의무 ===
재산권의 행사는 공공복리에 적합하여야 한다(23조 2항). 국민은 자기의 재산권의 행사에서 이를 남용해서는 안 되며, 신의 성실(信義誠實)의 원칙에 좇아 행사할 의무를 진다.

법과 정의
* 2010년 4월 10일에 레흐 카친스키 대통령이 탑승하여 바르샤바를 출발한 비행기가 러시아 서부 스몰렌스크주 스몰렌스크 공항에 접근하다가 추락한 사고로 탑승자 97명 전원이 사망하였다. 향년 60세.

위험부담
# 채권자가 대상청구권을 행사하지 아니하였을 것

법의무
그러나 근대 시민법에서는 권리의 행사를 권리자의 임의에 맡기고 있는 경우가 적지 않다. 따라서 이러한 종류의 권리에 관해서는 법의무가 현실적으로는 발생하지 않는 경우가 있다(예 : 금전의 貸主가 반환 청구를 하지 않는 경우).
그러나 이와 같이 권리의 행사를 권리자의 임의에 맡기는 것은 그 편이 법질서의 유지와 정의의 실현에 있어 유효적절하다고 생각되기 때문이다. 따라서 ‘권리의 행사는 권리자의 도덕적 의무’이기도 하며, 권리 위에 잠자는 것은 허용되지 않는다.
더욱이 권리와 의무가 반드시 대응되지 않는 경우도 있다. 미성년자의 영업의 등기의무(상법 6조)에 대응하는 등기청구권은 아무에게도 없다. 또한 이른바 자연채무도 거기 대응하는 채권자 소권이 없다. 또한 권리의 행사가 동시에 법의무일 때도 있다. 교육 및 근로의 권리와 의무(헌법 31·32조), 선거의 권리(헌법 24조), 친권자의 자녀에 대한 보호교양의 권리와 의무(민법 913조) 등이 그것이다.

민호
! 행사명

시라카와 요시노리
시라카와 요시노리는 상하이 파견군 사령관 · 관동군 사령관· 육군 대신· 군사 참의관 등 일본의 여러 요직을 역임한 군인으로, 1932년 4월 훙커우 공원에서 벌어진 천장절 축하 행사에서 윤봉길이 던진 폭탄에 맞아 중상을 입었고 1932년 5월, 폭탄으로 인한 중상으로 사망하였다.
시라카와는 1932년 4월 29일에 상하이의 홍커우 공원에서 행해진 천장절 축하 행사 당시, 김구의 사주로 윤봉길이 던진 물통 폭탄에 의해 중상을 입었다. 그 밖에 상하이의 일본인 거류민단장 가와바타, 제9사단장 우에다 겐키치 중장, 제3함대 사령장관 노무라 기치사부로, 상하이 공사 시게미쓰 마모루, 상하이 총영사 무라이 등도 큰 부상을 입었다.

노을빛으로 물드는 언덕
: 사립 아미티에 학원의 3학년생이자 학생회장이다. 밝고 씩씩하며 아이돌적인 모습을 가지고 있어 특히 남학생들에게 팬이 많다. 교내 행사나 축제등의 이벤트를 매우 좋아하며, 이벤트가 있을 때마다 분위기를 확실하게 띄워준다. 쥰이치가 마음에 드는 모양으로 매번 장난을 걸어와 쥰이치를 곤란하게 만들곤 한다.

사역원
사역원 청사는 현재 서울특별시 세종로에 있는 세종문화회관 서편의 종로구 세종로 81-7 지역에 자리하고 있었다. 사역원 관원이 근무하는 대청(大廳), 누각인 열천루(冽泉樓), 훈상당상청, 상사당상청, 한학전함청 등 20여 동의 건물로 구성되어 있었다. 특히 대청 건물의 규모가 다른 관청과 비교할 때 큰 편에 속했기 때문에 실록 편찬 등의 국가 주요 사업 또는 행사에 사역원 청사가 자주 활용되었다.

향청
향회는 향안에 이름이 올라있는 향원들이 마을일을 논의하기 위해 정기적으로 가진 모임으로 장로, 향장, 유사와 같은 임원이 있었고, 우두머리인 좌수를 다수결로 선출하였다. 별감 이하는 좌수가 정하였다.  즉 향청은 향회의 통제를 받았다고 볼 수 있다. 좌수가 수령에 의하여 임명되지 않고 향회에서 선출되었으므로 향청이 수령에 예속된 것은 아니었다고 볼 수도 있다.  향회에서는 아전들을 단속하여 선악적이라는 아전들의 고과표를 두어 관리했고, 호장과 이방의 임명에 영향력을 행사했다.

리우 회의
이 회의는 178개국 정부 대표 8,000여 명과 167개국의 7,892개 민간단체 대표 1만여 명, 취재기자 6,000여 명, 대통령·수상 등 국가정상급 인사 115명 등이 참석한 사상 최대 규모의 국제 회의였다. 주요행사로는 각국 의원이 참가한 '의원 대회', 도시환경문제를 의논한 '세계도시회의', 그리고 '국제환경기술박람회', '국제환경언론가대회', '열대식물환경조사회의' 등이 개최되었다. 또한 이 회의의 최대 쟁점사항인 개발도상국(개도국)에 대한 재정지원 및 기술이전 문제를 둘러싸고 선진국과 개도국 간의 입장이 첨예하게 대립하여 4차례에 걸쳐 독일·프랑스·노르웨이·일본 등지에서 세계 각국 정상들과 인사들로 구성된 현인 회의(Wiseman's Meeting)가 개최되었다. 이들 현인회의는 비공식적인 회의였지만 세계 저명인사들이 대거 참석하여 권고적 성격의 결의안을 채택하여 리우회의의 협상 돌파구를 마련하는 데 기여했다. 이밖에도 회의에 대한 개도국의 입장정립과 공동전선 형성을 논의하기 위한 주요 개도국 회의가 3차례에 걸쳐 인도·중국·말레이시아에서 열렸다.

미군 장갑차에 의한 중학생 압사 사건
사건 발생 10년 후, 미선 양의 아버지는 "사고를 낸 미군도 이젠 편히 지내길 바란다"라고 말했다. 심 씨는 "단순한 사고라고 생각하는데 (미군이) 애들이 미워서 낸 게 아니지 않나"라며 "얼굴도 모르지만 그 미군들도 이젠 마음의 짐을 덜고 편하게 살았으면 좋겠다"라고 말했다. 효순 양의 부친 신현수 씨(58)도 사실상 마찬가지 생각일 것이라고 전했다.

이경항 (1601년)
1628년(인조 6) 12월 25일 형조좌랑에 임명되었다. 그는 임숙영의 문인이었으나 대북 계열에 가담하여 활동하였다 하여 서인들의 비판을 받았다. 1623년 인조반정 이후 대북 계열에 속한 그의 과거 전력이 문제시 되어 유적, 곧 뜻을 바꾸어 승진을 취소하였다.

과학의 날
대한민국의 과학의 날은 1933년 김용관이 찰스 다윈의 51주기를 기념하여 4월 19일을 ‘과학 데이’로 정한 것이 최초였다. 현재 과학의 날은 1967년 4월 21일 과학기술처가 중앙 행정기관으로 독립한 일을 기념하기 위하여 1968년 제정하였다. 매년 4월 21일에 각종 학교 및 관련 단체에서 물로켓, 에어로켓, 과학글짓기, 과학그리기, 과학상자, 로봇 만들기 등 여러 가지 행사를 시행한다.

대학수학능력시험
1994년도 수능부터 지금까지 국가적인 행사와 변고로 인한 연기가 총 4차례 있었다.
=== 국가적인 행사 ===

공권
===무하자 재량행사청구권===
하자 없는 재량권 행사를 요구하는 것을 내용으로 하는 주관적 공권이다.

라피스
|발행사 =

청문
행정적 의미에서는 행정기관이 이해 관계인들로부터 의견을 듣는 행정청문(行政廳聞)을 뜻한다. 즉, 행정처분 및 기타 공권력을 행사하기 전에 미리 상대방 또는 이해관계인에게 사안을 알려 상대방·이해관계인들로 하여금 그 권익에 대하여 주장할 수 있는 기회를 주는 절차이다.

재량행위
행정청에 재량권이 부여된 경우에도 일정한 한계내에서 행사되어야 하며 이러한 한계를 넘는 경우에는 위법한 재량행사가 되어 사법심사의 대상이 된다.(행정소송법 제27조) 반면 행정청의 재량행사가 재량의 한계내에서 행사되는 경우에는 당, 부당의 문제가 되며 부당한 경우에는 행정심판의 대상이 될지언정 사법심사의 대상은 되지 못한다.
* 식품위생법 시행규칙 제89조에 규정된 행정처분의 기준의 형식은 부령으로 되어 있으나, 그 성질은 행정기관 내부의 사무처리준칙을 규정한 것에 불과하다. 이는 장관이 관계행정기관 및 직원에 대하여 직무권한행사의 지침을 정하여 주기 위하여 발한 행정명령의 성질을 가지는 것이고, 식품위생법 제75조 제1항의 규정에 의하여 보장된 재량권을 기속하는 것이라고 할 수 없고, 대외적으로 국민이나 법원을 기속하는 힘이 있는 것은 아니다.

위키백과:관리자 선거/Kys951
* 그 후 '정상적인' 총의가 형성되었다면 그 총의에 따라 권한을 행사한다.
 동의할 수 없습니다. 위키백과 내에서 카르텔 같은 '담합' 행위가 이루어 졌다고는 방금 읽어보기전까지는 생각도 해본적도 없으며, 이런 일이 '발생할 수 없습니다.' 언제까지나 관리자들은 공동체에서 위임한 권한을 대신 행사하는 존재일뿐, 총의를 거스른일은 전혀 존재할수도, 존재되지도 않습니다. 사용자가 실수 했다고 경고를 줬으면 이성적인 사용자라면 따라야합니다. 그게 합의된 형식의 컨센서스라면요. 또한 토론란 삭제도 타(他) 사용자에 대한 예의로서 웬만하면 삭제하지 않는게 좋다고 봅니다. 이의가 있으시면, 정식으로 총의에 회부하십시오. 그래서 다른 사용자분들께서도 님과 같이 생각을 하시는지, 알아보십시오. 어쨌든, 님께서 말씀하신 의견은 제가 보는 관점과 매우 다르므로 동의할 수 없습니다. --해피해피 (토론) 2008년 11월 17일 (월) 22:16 (KST)
:::덧붙여서. 제가 확실하게 말할수 있는 것은 관리자 권한은 이런 민감한 주제와 관련하여 절대 한쪽으로 치우치지 않고, 공정하게 행사할 것을 약속할 수 있다는 것입니다. --해피해피 (토론) 2008년 11월 28일 (금) 18:59 (KST)
#:  동일인물은 아니지만 자신과 절친한 관계에 있던 사용자의 편을 들어서 의견을 피력한 것이었군요. 관리자가 되신 이후에는 완전히 중립된 입장에서 그 권한을 행사하시겠다는 뜻인가요? 아니면 예전과 같이 자신과 안면있는 분들의 대변자역할을 하시겠다는 말씀인가요? 아직까지 관리자가 되기위한 기본적인 중립성을 지키기에는 더 시간이 필요하지 않다고 생각하시는지요? 쇼꼴라 (토론) 2008년 11월 21일 (금) 01:31 (KST)
#::  그렇다면 '서른 여섯분의 찬성자분들'(오해가 풀리셨다는 의견부터 앞으로 잘할거라는 의견까지 포함해서 말이죠)은 어떻게 설명하실꺼죠? 이때까지 이 관리자 선거란을 통해 제가 위키백과에서 한 행동을 '해명'하고, 제가 그 '지적을 수용' 한 것입니다. 꼭 관리자가 되서 완벽할수 있다라는 말은 한적이 없습니다. 다만, 관리자가 되서는 좀더 사려깊게 행동하겠다를 밝힌것이지요. 서른 여섯분이 제가 관리자 권한을 행사해도 믿을수 있다고 생각하시면서 '찬성'에 투표해 주셨으며 다섯분은(물론 Mhha님도 포함해서요.) 제가 부족하다는걸 일깨워 주셨습니다. 그래서 위키백과:관리자 선거 절차에서도 후보자가 완벽할수 없다는 것을 인지하고 '완벽한 수준의 찬성'이 아닌, '적절한 수준의 찬성'을 요구하는 것입니다. 완벽함을 요구하시는데 이 '완벽함'은 도저히 저에게는 채워질수 없는 공간입니다. 다만 관리자가 된다면 좀 더 그 완벽함을 위해 부족함을 채우려는 노력을 할 뿐이지요. --해피해피 (토론) 2008년 12월 4일 (목) 00:23 (KST)

강제집행
100만원의 돈을 대여(貸與)하고, 변제기가 도래한 경우에는 채권자는 채무자에게 대여금반환청구권을 갖는 것이나, 이 경우 채무자가 임의로 지급을 하지 않는다 해도 채권자에게 자력구제(自力救濟)는 허용되지 않는다. 그래서 채권자의 신청에 의하여 국가의 권력에 기해서 채무자의 의사에 반하더라도 강제적으로 그 청구권의 내용을 실현하기 위한 법적 절차가 필요하게 되는바, 이 절차가 강제집행이다. 옛날(古代)에는 채무의 이행이 없으면 채무자를 노예로 매각하거나 이를 구금하여 노역을 시킴으로써 채무의 변제에 충당케 하도록 사력(私力)을 행사하던 시대도 있었으나, 개인의 인격을 존중하는 근대법에 있어서는 사법상(私法上)의 채무 때문에 일신적(身體) 자유를 구속당하는 폐풍은 없어지게 되었고, 현행법상 강제집행은 채무자의 재산을 대상으로 하는 물적 집행(物的執行)에 한하여 인정되고 있다. 또한 근세의 강제집행은 개개의 청구권의 만족을 위하여 채무자의 개개의 재산에 대하여 실시하는 개별집행(個別執行)이라는 점에서, 채무자의 총채권자의 채권을 위하여 채무자의 전재산에 대하여 일반적으로 집행하는 파산절차(破産節次)와 구별된다.
강제집행의 목적을 달성하기 위해 채무자 기타의 관계인에 대하여 구속을 가하여 그 수인(受認)·복종을 요구할 수 있는 국가의 권능을 집행권능이라 하는 바, 이 집행권능의 행사를 관장하는 국가기관을 집행기관이라고 한다. 다시 말하면 강제집행 절차에 속하는 집행행위를 하는 공무소(公務所)나 공무원을 말한다. 민사집행법상의 집행기관은 집행의 종류와 집행처분의 내용에 따라 집달관이 집행기관이 되는 경우와 집행법원이 집행기관이 되는 경우가 원칙적이고, 예외적으로 수소법원(受訴法院)이 집행기관으로 되는 경우가 있다. 집달관은 실력행사를 수반하는 사실적 행동을 요하고 또 비교적 간이한 유체동산(有體動産)에 대한 집행을 관장하며, 집행법원은 관념적인 재판으로 족한 체권에 대한 집행이나 신중한 절차를 요하는 부동산에 대한 집행을 관장하며
공증인이 그 권한 내에서 성규(成規)의 방식에 의하여 일정한 금액의 지급이나 타의 대체적(代替的) 또는 유가증권의 일정한 수량의 급여를 목적으로 하는 청구에 관하여 작성하고 즉시 강제집행을 할 것을 기재한 증서로서 채무명의의 효력을 가진 증서. 집행증서는 소송을 경유하지 않고 즉시 집행에 착수할 수 있는 점에서 이른바 간이집행(簡易執行)으로서 예외적 현상임에도 불구하고 실제로서는 소비대차(消費貸借) 등에 널리 이용되고 있으며 집행증서에 의한 집행사건은 다수에 달하고 있다. 중요한 요건으로서 공증인이 집행증서에 즉시 강제집행을 할 수 있는 기재를 하려면 채무자가 그 점에 대해 승낙하였을 것을 요한다.
금전채권의 집행에 있어서 금전(현금)을 압류한 때에는 그 집달관은 그 금전을 곧 채권자에게 인도하면 되므로 환가절차를 요하지 않으나 현금 이외의 물건을 압류한 경우에는 이를 금전화해야만 한다. 환가방법은 압류대상물인 재산의 종류에 따라 차이가 있다. 유체동산 및 부동산 환가는 원칙으로 공경매(公競賣) 방법에 의하고, 채권 기타 재산권의 환가는 그 처분권을 압류채권자에게 수권하여 이것을 행사시키는 방법에 의함이 원칙이다. 채권 기타 재산권의 압류채권자에게 수권하는 것을 '양도(讓渡)'라 한다. 기타 특별한 환가방법이 인정되는 경우가 있다.
경매는 압류에 의하여 채무자로부터 국가 취득권의 행사로서 집달관이 행하는 매각을 말한다. 경매는 채무자의 의사에 의하지 않고 강제적으로 그 소유권의 이전을 가져오게 하는 점에 있어서 국가집행권력에 기인한 집행처분이지만 경매에 의하여 경락인(競落人)이 채무자의 물건을 매수하는 관계는 사법상(私法上)의 매매이다. 독일에 있어서는 압류물의 경매는 국가가 목적물을 징수하여 이것을 경락인에게 취득시키는 공용징수와 같은 공법상의 처분행위로 되어 있으며 민법상의 매매가 아니라는 유력한 견해가 있다. 경락인에게 경매목적물의 소유권이 이전되는 것은 대금과 상환하여 목적물을 인도한 때이다. 경매가 집행법상 결점이 없는 경우라도 목적물이 제3자의 소유물이면 경락인은 소유권을 취득할 수 없을 것이나 이러한 경우에는 대부분 민법 249조와 상법 65조에 의한 선의취득의 보호를 받을 것이다. 유체동산의 경매는 집달관이 행한다. 집달관이 경매를 하려면 일시·장소, 경매할 물건을 표시하여 이를 공고하여야 하고, 경매할 물건 중 고가(高價)인 물건이 있는 때에는 감정인에게 그 평가를 의뢰하여야 한다. 경매기일에 집달관은 매각조건을 고지하고 경매 신청을 최고(催告)하고 경락은 최고가 경매신청인에 대하여 허용할 것이며 집달관이 그 가격을 3회 호창한 후 그 이상의 신청이 없음을 확인한 후 결정한다.
==== 채권자의 추심권의 행사 ====
추심명령을 받은 채권자는 압류된 채권의 추심에 필요한 채무자의 일체의 권리를 채무자를 대리하거나 대위하지 아니하고 자기의 이름으로 재판상 또는 재판 외에서 행사할 수 있다. 채권자는 이행을 최고(催告)하거나 변제를 수령하고, 선택권을 행사하며, 정기예금에 대한 추심명령으로 그 만기 전에 해약하는 경우와 같이 해제권, 해지권, 취소권 등을 행사함은 물론, 보증인에 대한 청구를 할 수도 있고, 추심할 채권에 질권, 저당권 등 담보권이 있는 경우에는(민사집행법 제228조) 직접 담보권을 실행할 권능을 취득하게 되므로, 자기 이름으로 담보권실행을 위한 경매를 신청할 수 있다. 그러나 추심의 목적을 넘는 행위, 예컨대 면제·포기·기한의 유예·채권양도 등은 할 수 없고, 그러한 내용의 화해도 할 수 없다. 
채권자에게 금전채권의 변제를 얻게 하기 위하여 채무자소유의 부동산의 수익에 대하여 행하는 강제집행. 채무자가 압류부동산의 소유권을 상실하지 않는 점에서 강제경매와 다르다. 즉 압류부동산의 소유권은 채무자에게 그대로 있고 국가가 압류에 의하여 부동산의 사용수익권능을 취득하여 관리인으로 하여금 행사케 하여 얻은 이익을 환가하여 채권자에게 인도하는 것이다. 양도금지의 부동산, 환매특약 등기 있는 부동산은 특히 강제관리의 필요가 있을 것이며 부동산가격이 장래 등귀할 것을 예상하여 상당한 기간 강제관리하는 것이 유리한 경우도 있을 것이다. 공유부동산(共有不動産)의 지분(持分)도 그 비율에 의해 부동산을 사용수익할 수 있으므로 관리인에게 그 수익권능을 행사시킴으로써 강제관리를 실시할 수 있을 것이다. 강제관리는 채권자의 신청에 의하여 개시된다(667조).

음악사 연표
행사에 참여.
국악 대축제 행사.
초청하여 12일 동안 계속한 '우리 소리, 우리 멋을 찾아서' 행사.
금난새)과 코리안 심포니의 브람스 페스티벌 행사.

오본
|행사           = 연등 띄우기
오본()은 양력 8월 15일에 기념하는 조상의 영을 기리는 일본의 명절이다. 메이지 유신 전 음력을 사용했을 때에는 음력 7월 15일에 기념하였지만, 음력을 완전히 폐지하고 양력을 사용하는 현대 일본 사회에서는 양력 8월 15일을 전후로 명절을 기념한다. 다만 오본절은 일본의 달력에서 공휴일로 표시되지 않는데, 이는 이 명절이 법정공휴일로 지정되지 않았기 때문이다. 따라서 이 기간 관공서들은 업무를 보지만, 대부분 기업이나 관공서 부처에서는 오봉야스미(お盆休み)라 하여 직원들에게 명절 휴가를 준다. 현재는 오본 명절의 종교적 색채가 많이 옅어졌다. 오본절의 기원은 일본의 명원래 불교행사였던 우라본(盂蘭盆)이 신토와 결합하여 탄생한 것으로 추측되고 있다.
원래 음력 7월 15일에 지내는 행사인데, 1873년 1월 1일 양력 도입 이후는 양력 8월 15일을 중심으로 치른다.
657년 7월 14일 아스카지 서쪽에 수미산 모양을 만들고 우라본에()를 처음으로 열었다. 원래 일본 민간에 전해오던 7월의 조령을 모시는 행사가 우라본에와 합쳐진 것이 오본행사로, 사자의 영을 위로하고 진혼하는 행사에 불교의 구제 사상과 신도적인 정령신앙이 겹쳐 생성된 행사이다.

파 드 되
그랑 파 드 되는 대개 안무에 대한 짧은 서곡의 역할을 하면서 그 시작을 알리는 앙트레로 시작된다. 앙트레에서 무용수들은 화려한 행사가 열리는 무대에 나타나 서로를 알아보고 다음의 아다지를 준비하기 위하여 포즈를 취한다. 안무에 따라 여성 무용수와 남성 무용수는 동시에 입장하거나 각자 다른 시간에 입장한다.

메달 오브 아너: 에어본
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

대한민국 공직선거법
이 사건 조항이 ‘전부 거부’제도를 포함하지 않은 것은 국민의 선거권행사 자체와는 무관하고, 선거권행사를 제약하는 것도 아니다. 공직자를 선출하는 선거권의 보호범위에 ‘부보자 전부 거부’투표방식의 보장까지 포함된다고 보기는 곤란하다.
후보자의 실효된 형까지 포함한 금고 이상의 형의 범죄경력을 공개함으로써 국민의 C를 충족하고 공정하고 정당한 선거권 행사를 보장하고자 하는 이 사건 법률조항의 입법목적은 정당하다.

사바주
한편 사바 서부 앞바다에 있던 섬도시 라부안이 말레이시아 연방정부령으로 양도되었으며, 1984년 4월 16일 쿠알라룸푸르의 뒤를 이어 두 번째로 연방직할시가 되었다. 2000년 주도인 코타키나발루가 시로 승격되었으며, 말레이시아에서 여섯번 째로 큰 도시이자 사바의 최대도시가 되었다. 동년 키나발루 국립공원이 유네스코로부터 세계유산으로 지정되었으며, 나라의 첫 유산이 되었다. 2002년 국제사법제판소가 인도네시아가 영유권을 행사했던 시파단 섬 및 리기탄 섬에 대해 말레이시아 사바주 소유라고 판결했다.

프리드리히 에베르트
혁명은 휴전되기 3일 전에 일어났다. 베를린에서 혁명이 성공한 날인 11월 9일 총리인 막스 폰 바덴 공은 직권을 이용하여 에베르트에게 총리직을 맡아줄 것을 요청했다. 그때까지도 황제를 위한 섭정체제의 구성을 희망했던 그가 실제로 총리직을 수행한 것은 단 하루였다. 11월 10일 그는 혁명을 '기정사실'로 인정하면서 독일 사회민주당(SPD)과 독일 독립사회민주당(USPD)의 대표를 중심으로 완전한 소비에트 정부를 구성했다. 자칭 인민대표위원회는 노동자·병사위원회의 이름으로 권위를 행사하면서, 인민대표위원회가 독일과 독일 공화국을 대변한다고 주장했지만, 인민대표위원회는 사실 베를린에 있는 공장과 연대(聯隊)에서 다소 자의적으로 선출된 인사의 집합에 불과했다. 에베르트는 인민대표위원회와 노동자·병사위원회의 권력을 가능한 한 빨리 자유롭게 선출된 독일 의회에 이양시키기로 결심했다. 권력에 있어서 그는 사회주의 정권보다는 자유주의적인 연립정부가 형성되기를 희망했다. 1919년 1월 선거에서 흑-적-황 연합은 85% 득표하여 다수당이 되었다. 에베르트의 당 동료 필리프 샤이데만이 이끄는 바이마르 공화국 초대 정부는 흑-적-황 연합 세력인 3당을 기초로 구성되었다. 또한 흑-적-황 연합은 독일의 신헌법, 즉 바이마르 헌법(신헌법의 명칭은 그것이 기초된 도시의 이름에서 따옴)을 제정했다. 에베르트는 흑-적-황 연합을 형성한 3당의 지지를 얻어 바이마르 공화국 초대 대통령으로 선출되었다.

사토 유키에
2009년에는 단독 음반 《사랑스러운 그대》를 발표하였다. 한편 곱창전골의 2집 《나와 같이 춤추자》는 2009년에 녹음이 완료되었지만 2010년과 2011년에 베이스 시바토 고이치로(柴藤耕一郞)와 매니저 홍종수가 연이어 사망하면서 발매가 미루어졌다가 2011년 8월 둘에게 바치는 헌정 음반으로 발매되었다. 2012년 6월에는 1987년 6월 항쟁 25주년을 기리는 국민 행사에 참가하여 정동 서울시립미술관에서 노래하였다. 그리고 같은 해 8월 15일에는 폭우가 내리는 가운데 1035회 위안부 수요집회에 참여하여 노래하였다. 2013년에는 곱창전골 3집 《그 날은 올거야》를 발표하였고, 같은 해에 밴드는 비로소 대한민국 예술인비자(D-1)를 취득하였다. 2014년 11월에는 '노가리 트위스트'를 타이틀로 하는 곱창전골 4집 《메뉴판》이 발매되었다. 그는 라쿤의 꼬리와 비슷한, 의미 불명의 긴 꼬리를 단 채로 연주한다.

앨 스미스
* 가톨릭 자선 단체를 위하여 개최된 기금 모금 행사이자 대통령 선거 운동 흔적에 정류소 엘 스미스 디너

정인홍
1602년 대사헌에 임명되으나 기축옥사를 일으켰던 서인과 이를 방관하거나 서인 공격에 소극적이던 남인을 배제하고자 이들과 치열히 다투다가 수개월 후 낙향했다. 이후 동지중추부사, 대사헌 등에 임명되었으나 사양, 관직에 나가지 않고 산림으로서 영향력을 행사했다.

농심홀딩스
농심홀딩스는 2009년 정기주주총회에서 그 해 사내이사 후보로 지배주주 신춘호 회장과 그의 자녀 3명을 추천하였다. 이들이 모두 선임될 경우 사내이사 5명 중 4명이 지배주주 일가로 채워지게 되는 상황이었다. 그런데, 농심의 지배주주 일가는 당시 핵심계열사들의 지원성 거래로 성장하는 비상장 회사를 통해 부당한 이익을 얻고 있다는 의혹을 받고 있었다. 기업지배구조를 훼손하는 지배주주 일가가 다수 선임될 경우 이사회의 독립성을 훼손할 우려가 있다는 이유로 좋은기업지배구조연구소 (Center for Good Corporate Governance; CGCG)는 지배주주 일가 후보 4명에 대해 모두 반대를 권고한 반면, 주주인 국민연금은 모든 안건에 대해 찬성하였다.

무천
한국의 제천 행사#동예

통화위조변조죄
통화위조변조죄(通貨僞造變造罪)는 행사(유통)할 목적으로 통화를 위조 또는 변조하는 죄이다. 본죄의 보호법익은 통화의 진정(眞正)에 대한 공공의 신용인 동시에 통화의 제조 및 발생에 관한 국가의 화폐주권(貨幣主權)도 고려되고 있으며 실질적으로는 불특정인에 대한 재산상의 위험발생도 고려된다고 말할 수 있다.
정당한 권한 없이 진화에 가공(加工)하여 그 가치를 변경하는 것을 말한다. 위조·변조는 행사할 목적으로 하여야 한다(목적범). 위조·변조된 통화의 행사 및 행사할 목적의 수입·수출도 처벌된다(207조 4항).
=== 행사 ===
타인에 대하여 위조·변조된 통화를 진정한 통화로서 사용하는 것, 다시 말하면 유통시키는 것을 말한다. 행사죄는 예비음모를 처벌하지 않으나, 전3항의 위조변조죄는 예비음모를 처벌하고(213조), 1항부터 3항의 위조변조죄 및 행사죄 모두 미수범은 처벌한다.(212조)
* 위조통화임을 알고 있는 자에게 그 위조통화를 교부한 경우에 피교부자가 이를 유통시키리라는 것을 예상 내지 인식하면서 교부하였다면, 그 교부행위 자체가 통화에 대한 공공의 신용 또는 거래의 안전을 해할 위험이 있으므로 위조통화행사죄가 성립한다.
* 통화위조죄와 위조통화행사죄의 객체인 위조통화는 그 통화과정에서 일반인이 진정한 통화로 오인할 정도의 외관을 갖추어야 할 것이므로, 한국은행발행 일만원권 지폐의 앞뒷면을 전자복사기로 복사하여 비슷한 크기로 자른 정도의 것은 객관적으로 진정한 통화로 오인할 정도에 이르지 못하여 통화위조죄 및 위조통화행사죄의 객체가 될 수 없다.
* 위조통화임을 알고 있는 자에게 그 위조통화를 교부한 경우에 피교부자가 이를 유통시키리라는 것을 예상 내지 인식하면서 교부하였다면, 그 교부행위 자체가 통화에 대한 공공의 신용 또는 거래의 안전을 해할 위험이 있으므로 위조통화행사죄가 성립한다.

기타 통화에 관한 죄
기타 통화에 관한 죄(其他通貨－罪) ( 행사할 목적으로 위조 또는 변조한 통화를 취득하는 죄(208조), ( 위조 또는 변조한 통화를 취득한 후에 그 정을 알고 행사하는 죄(210조) 및 ( 판매할 목적으로 내국 또는 외국에서 통용하거나 유통하는 화폐·지폐 또는 은행권에 유사한 물건을 제조·수입 또는 수출하거나(211조 1항), 또는 이러한 물건을 판매하는 죄(211조 2항) 등이 있다.

유가증권에 관한 죄
유가증권(有價證券)에 관한 죄는 행사할 목적으로 대한민국 또는 외국의 공채증서(公債證書) 기타 유가증권 또는 유가증권의 권리의무에 관한 기재를 위조 또는 변조하는 죄(214조)이다. 타인의 자격을 모용(冒用)하여 유가증권을 작성하거나 유가증권의 권리 또는 의무에 관한 사항을 기재하는 죄(215조), 허위의 유가증권을 작성하거나, 유가증권에 허위의 사항을 기재하는 죄(216조) 또는 위조·변조·허위작성 또는 허위기재한 유가증권을 행사하거나 행사할 목적으로 수입 또는 수출하는 죄(217조) 등이 있다.
본죄의 보호법익은 경제거래에 있어서 중요한 작용을 하는 유가증권의 진정(眞正)에 대한 공공의 신용이며 본죄는 문서에 관한 죄의 특수유형인 동시에 통화에 관한 죄와도 비슷함으로써 이중의 성격을 갖고 있다. 문제의 객체인 유가증권은 사법상(私法上) 반드시 유효함을 필요로 하지 않으며 일반인으로 하여금 유가증권이라고 오신케 할 정도의 외관을 구비하면 족하다. 형법은 어음의 배서(背書)·인수(引受)·보증 등의 부수적 증권행위에 관하여도 위조 또는 변조의 성립이 있는 것으로 하였다(214조 2항 등). '위조'라 함은 유가증권의 발행권이 없는 자가 타인의 명의를 모용(冒用)하여 유가증권을 작출(作出)하는 것이며 '변조'라 함은 기존의 진정한 유가증권의 동일성을 유지하면서 권한 없이 그 내용에 변경을 가하는 것이다. '행사'는 통화의 경우와 달라서 반드시 유통시킬 필요는 없으며 정을 아는 타인에게 교부하는 것 기타 제시·비치 등을 포함한다(판례). 미수범(223조) 및 유가증권에 관한 죄의 예비·음모(224조)를 처벌한다.
* 정기예탁금증서는 예탁금반환채권의 유통이나 행사를 목적으로 작성된 것이 아니고 채무자가 그 증서소지인에게 변제하여 책임을 면할 목적으로 이른바 면책증권에 불과한다.
* 허위작성된 유가증권을 행사할 의사가 분명한 자에게 교부하여 그가 이를 행사한 때에는 허위작성유가증권행사죄의 공동정범이 성립된다.

우표·인지에 관한 죄
우표·인지에 관한 죄(郵票·印紙－罪)는 ( 행사할 목적으로 대한민국 또는 외국의 우표 또는 인지를 위조 또는 변조하는 죄(218조 1항), ( 위조 또는 변조한 대한민국 또는 외국의 우표 또는 인지를 행사하거나 행사할 목적으로 수입 또는 수출하는 죄(218조 2항), ( 행사할 목적으로 위조 또는 변조한 대한민국 또는 외국의 우표 또는 인지를 취득하는 죄(219조), ( 행사할 목표로 대한민국 또는 외국의 우표 또는 인지의 소인(消印)을 무효하게 하는 죄(221조), ( 판매할 목적으로 대한민국 또는 외국의 공채증서·우표 또는 인지에 유사한 물건을 제조·수입 또는 수출하거나 그러한 물건을 판매하는 죄(222조) 등이 있다. 본죄의 보호법익은 우표·인지의 진정에 대한 공공의 신용이다. (·(·(·( 의 미수범(223조) 및 ( 의 예비·음모(224조)도 처벌한다.

문서에 관한 죄
일반적으로 문서에 관한 죄의 보호법익은 문서(도화)의 진정에 대한 공공의 신용이다. 그런데 형법이 보호하려는 것이 명의의 진정에 대한 것이냐 그 내용의 진실에 대한 것이냐에 따라 '형식주의(形式主義)'와 '실질주의(實質主義)'가 대립하고 있는바 현대 사회생활에 있어서 문서의 특수한 기능에 비추어 내용의 진실에 앞서 작성명의의 진정이 더 중요하므로 현행 형법은 형식주의를 택하고 있다. 따라서 권한없이 타인 명의의 문서를 작성하는 행위를 주로 벌하고 권한 있는 자가 진실이 아닌 내용의 문서를 작성하는 행위는 특히 중요한 경우(227조, 228조, 233조)에 한하여 처벌한다. 전자를 '유형위조(有形僞造)', 후자를 '무형위조(無形僞造)'라고 한다. 그리고 유형위조·무형위조와 동렬(同列)로 쓰이는 용어로 '변조(變造), '변작(變作)'이 있다. 전자는 진정하게 작성된 타인 명의의 문서에 권한없이 변경을 가하는 것이고, 후자는 작성권한 있는 자가 진정하게 성립한 문서의 내용에 변경을 가하는 것이다. 문서에 관한 죄에 있어서 '문서'는 문자 또는 이에 대신할 부호를 사용하여 영속(永續)할 수 있는 상태에서 어떤 물체 위에 기재한 의사표시(意思表示)를 말하며 법률상 그 물체의 종류 또는 의사표시의 종류에는 아무런 제한이 없다. 문서위조는 목적범으로서, 문서위조죄가 성립하기 위해서는 '행사의 목적'을 필요로 한다.
위조된 사문서 행사의 공소시효가 남아 있음에도 불구하고 행사할 목적으로 사문서를 위조헌 이유로 정경심 교수에 대해 공소제기한 것을 두고 김어준의 뉴스공장에서 "사문서를 위조하여 혼자 보관하고 있는 것도 처벌 대상이 되어야 하느냐"는 문제를 제기하면서 본인이 사문서를 위조하기만 한 것에 대한 논란이 있다.
* 위조사문서의 행사는 상대방으로 하여금 위조된 문서를 인식할 수 있는 상태에 둠으로써 기수가 되고 상대방이 실제로 그 내용을 인식하여야 하는 것은 아니므로, 위조된 문서를 우송한 경우에는 그 문서가 상대방에게 도달한 때에 기수가 되고 상대방이 실제로 그 문서를 보아야 하는 것은 아니다.
* 복사한 문서의 사본은 형법상 문서위조 및 동행사죄의 객체인 문서에 해당한다.

공문서위조변조죄
공문서위조변조죄(公文書僞造變造罪)는 행사할 목적으로 공무원 또는 공무소의 문서 또는 도화(圖畵)를 위조 또는 변조하는 죄를 말한다. 문서에 관한 죄의 일종이다.
대한민국에서는 10년 이하의 징역에 처하며(형법 제225조), 10년 이하의 자격정지를 병과할 수 있다(제237조). 위조·변조된 공문서·공도화를 행사하면 별죄(제229조)를 구성한다. 행사할 목적으로 공무원 또는 공무소의 자격을 모용(冒用)하여 문서 또는 도화를 작성한 경우에 관하여는 따로 규정을 두었다(제226조). 자격모용에 의한 문서작성에 관하여 구 형법하에서는 유형위조로 보는 설과 무형위조로 보는 설로 나뉘어 있었는데 현행 형법은 이를 입법적으로 해결한 것이다. 미수범도 처벌한다(제235조).
'행사할 목적'이란 위조 또는 변조한 문서를 진정하게 성립한 문서 또는 내용이 진실한 문서인 것처럼 공공적인 거래, 인증, 확인절차에서 제시·사용하려는 목적(의도)을 말한다.
* 피고인이 행사할 목적으로 타인의 주민등록증에 붙어 있는 사진을 떼어내고 그 자리에 피고인의 사진을 붙였다면 이는 기존 공문서의 본질적 또는 중요부분에 변경을 가하여 새로운 증명력을 가지는 별개의 공문서를 작성한 경우에 해당하므로 공문서위조죄를 구성한다.

허위공문서작성죄
허위공문서작성죄(虛僞公文書作成罪) 공무원이 행사할 목적으로 그 직무에 관하여 문서 또는 도화를 허위로 작성하거나 변개하는 죄. 7년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처한다(227조). 주체는 그 문서·도화를 작성할 직무상 권한 있는 공무원이다. 공무원이 아닌 자라도 공범자로서는 처벌될 수 있다. 그러나 공무원이 아닌 자가 허위공문서 작성의 간접정범이 되는 때에는 228조의 경우를 제외하고 죄가 되지 않는다고 보는 것이 판례의 입장이다. 본죄는 소위 무형의 위조·변조에 관한 규정이다. 미수범도 처벌한다(235조).
* 공문서의 작성권한이 있는 공무원의 직무를 보좌하는 자가 그 직위를 이용하여 행사할 목적으로 허위의 내용이 기재된 문서초안을 그 정을 모르는 상사에게 제출하여 결재하도록 함으로써 허위공문서를 작성케 하는 경우에는 허위공문서작성죄의 간접정범이 성립되고 이와 공모한 자 역시 위 죄책을 면할 수 없다
* 음주운전 적발업무 담당경찰관 甲은 A의 음주운전을 눈감아주기 위해 그에 대한 음주운전자 적발보고서를 찢어버리고, 부하로 하여금 B에 대한 가짜 음주운전 적발보고서를 작성하게 하고, 이러한 사실을 모르는 담당경찰관으로 하여금 주취운전자 음주측정처리부에 B의 음주운전사실을 기재하도록 한 경우 甲은 허위공문서작성죄 및 동 행사죄의 간접정범이 된다
* 위조문서행사죄

허위공문서 등 행사죄
허위공문서 등 행사죄(虛僞公文書等行使罪)는 위조·변조·작성·변작 또는 부실기재한 공문서·공도화·공정증서원본·면허장·감찰 또는 여권을 행사하는 죄. 위조·변조·작성·변작 또는 부실기재의 각죄에 정한 형에 처한다(229조). 주체는 공무원이든 아니든 불문한다. '행사'는 위조·변조 등의 문서를 그 용법을 따라 진정·진실한 것으로 사용하는 것을 말하며 그 정을 알고서 행사하는 것이어야 하고 또한 위조문서 그 자체를 행사하여야 한다. 행사는 제시(提示)·교부(交付)·비치(備置) 등 어떤 방법에 의하여서도 상대방이 이것을 열독(閱讀)할 수 있는 상태에 두기만 하면 된다.
형법 제229조(위조등 공문서의 행사) 제225조 내지 제228조의 죄에 의하여 만들어진 문서, 도화, 전자기록등 특수매체기록, 공정증서원본, 면허증, 허가증, 등록증 또는 여권을 행사한 자는 그 각 죄에 정한 형에 처한다.
제225조(공문서등의 위조ㆍ변조) 행사할 목적으로 공무원 또는 공무소의 문서 또는 도화를 위조 또는 변조한 자는 10년 이하의 징역에 처한다.

공문서부정행사죄
공문서부정행사죄(公文書不正行使罪) 공무원 또는 공무소의 문서 또는 도화를 부정행사하는 죄. 2년 이하의 징역이나 금고 또는 500만원 이하의 벌금에 처한다(230조). 객체는 진정히 성립한 공무원 또는 공무소의 문서 또는 도화이다. '부정행사'란 공무원 또는 공무소의 문서나 도화를 그 본래의 작성목적 이외에 사용하는 일체의 행위를 말한다. 진정하게 성립한 문서일지라도 다른 물건과 결부시킴으로써 부실의 사실을 증명케 할 수 있으므로 본죄는 이러한 행위를 처벌하려는 것이다. 미수범도 처벌한다(235조).

사문서위조변조죄
사문서위조변조죄(私文書僞造變造罪)는 행사할 목적으로 권리·의무 또는 사실증명에 관한 타인의 문서 또는 도화를 위조 또는 변조하는 죄. 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다(231조).
* 사문서의 작성명의자의 인장이 압날되지 아니하고 주민등록번호가 기재되지 않았더라도, 일반인으로 하여금 그 작성명의자가 진정하게 작성한 사문서로 믿기에 충분할 정도의 형식과 외관을 갖추었으면 사문서위조죄 및 동행사죄의 객체가 되는 사문서라고 보아야 한다(대법원 1989.8.8. 선고 88도2209).

기타 사문서에 관한 죄
기타 사문서에 관한 죄(其他私文書－罪)는 ( 행사할 목적으로 타인의 자격을 모용하여 권리·의무 또는 사실증명에 관한 문서 또는 도화를 작성하는 죄. 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다(232조). ( 의사·한의사·치과의사 또는 조산사가 허위의 진단서·검안서 또는 생사에 관한 증명서를 작성하는 죄. 3년 이하의 징역이나 금고, 7년 이하의 자격정지 또는 3,000만원 이하의 벌금에 처한다(233조). ( 위조·변조 또는 작성한 타인의 문서·도화, 허위의 진단서·검안서 또는 생사에 관한 증명서를 행사하는 죄. 위조·변조 또는 작성의 각죄에 정한 형에 처한다(234조). ( 권리·의무 또는 사실증명에 관한 타인의 문서 또는 도화를 부정행사하는 죄. 1년 이하의 징역이나 금고 또는 300만원 이하의 벌금에 처한다(236조).

인장에 관한 죄
인장에 관한 죄(印章－罪)는 행사할 목적으로 인장·서명·기명 또는 기호를 위조 또는 부정 사용하거나, 위조 또는 부정 사용한 인장·서명·기명 또는 기호를 행사하는 죄(238조-240조)이다.

폭행죄
폭행죄(暴行罪, )는 사람의 신체에 대한 유형력의 행사로 성립하는 범죄이다. 형법상 폭행의 의미는 다양하며 폭행죄의 폭행은 넓은 의미에서의 폭행을 의미한다.
#사람에 대한 것이든 물건에 대한 것이든,모든 종류의 유형력의 행사(예；115조,116조)
#사람에 대한 직접적·간접적인 유형력의 행사
#사람의 신체에 대한 직접적·간접적인 유형력의 행사(125조, 260조)
#상대방의 반항을 억압할 만한 유형력의 행사(333조, 297조).
폭행죄의 행위는 사람의 신체에 대한(반드시 신체에 접할 필요는 없다) 일체의 불법적인 유형력의 행사를 포함하며, 그것이 성질상 상해의 결과를 초래할 성질의 것일 필요는 없다. 예를 들면 불법하게 머리카락을 잘라버리는 것, 사람의 몇 걸음 앞에서 돌을 던지는 것, 사람의 손을 잡아서 세차게 잡아당기는 것 등은 폭행이 된다. 고의는 폭행의 의사에 한한다.

장물죄
본죄의 본질에 관하여는 장물에 대한 피해자의 사법상(私法上)의 반환청구권(추구권)의 행사를 불능 또는 곤란하게 하는 것이라고 보는 '추구권설(追求權說>)', 본범(本犯)에 의하여 위법하게 성립된 재산상태를 유지·존속하게 하는 것으로 보는 '유지설'(維持說), 이익을 추구하는 의욕적인 점에 그 본질이 있다고 보는 '공범설(共犯說)' 등이 대립되어 있는데, 추구권설이 다수설·판례이다.

노동조합 및 노동관계조정법
부당노동행위(不當勞動行爲)는 사용자가 노동자의 단결 활동을 방해하는 행위를 말한다. 즉, 사용자가 노동조합의 강대화에 대처하여 해고권의 행사, 단체교섭의 거부 등으로 노동조합의 약체화를 꾀하는 것이다. 근로자의 근로기본법에 대한 사용자의 침해를 노동조합이 자주적으로 방위하기가 어려운 경우, 균형 있는 노사관계의 정립과 노동조합의 건전한 발전을 도모하기 위하여 사용자의 이러한 근로권 침해행위를 국가기관이 개입 시정하여야 할 것이 요구된다. 노동위원회는 조사결과 사용자측의 부당노동행위가 인정되면, 지체없이 구제명령을 발하여 그 노동자를 원상복귀 시켜야 한다(노동조합 및 노동관계조정법 제81조).
사용자를 위하여 법률회사가 자문해 주는 것이 처벌받지 않은 것처럼 법에서도 이미 제29조 교섭 및 체결권한의 ②항에서는 노동조합과 사용자 또는 사용자단체로부터 교섭 또는 단체협약의 체결에 관한 권한을 위임받은 자는 그 노동조합과 사용자 또는 사용자단체를 위하여 위임받은 범위안에서 그 권한을 행사할 수 있다고 하였다. 하지만 제3자 개입금지라는 명목으로 사법부에서는 지속적으로 사람들을 처벌하였다.

대한민국의 상속법
공동상속(共同相續)은 상속인이 수인(數人)인 경우로서 상속재산은 공동상속인 공유(共有)로 한다(제1006조). 공동상속의 경우에 공동상속인은 각자의 상속분에 응하여 피상속인의 권리의무를 승계한다(제1007조). 공동상속인 중에 피상속인으로부터 재산의 증여 또는 유증을 받은 자가 있는 경우에 그 수증(受贈)재산이 자기의 상속분(법정상속분)에 달하지 못한 때에는 그 부족한 부분의 한도에서 상속분이 있다(제1008조). 공동상속인 중에 그 상속분을 제3자에게 양도한 자가 있는 경우 다른 공동상속인은 그 가액과 양도 비용을 상환하고 그 상속분을 양수할 수 있는데 그 권리는 그 사유를 안 날로부터 3월, 그 사유가 있은 날로부터 1년 내에 행사하여야 한다.
당한 범위 내에서는 분묘기지가 된 토지부분에 대한 소유권의 행사가 제한될 수밖에 없다.
상속인이 한 사람일 경우에는 상속재산은 단독소유로 되지만, 상속인이 여러 명인 경우에는 상속재산이 이들 공동상속인의 공동소유로 되므로 상속재산의 공유관계를 없애고 각자의 상속분에 따라 구체적으로 귀속을 결정하는 것을 상속재산의 분할이라고 한다. 그러나 분할할 수 없는 경우가 있는데, 즉 분할금지의 유언이 있거나 공동상속인 사이에 분할금지의 약정이 있는 때에는 그 금지기간 내의 분할은 안 된다. 다만 그 기간은 5년을 넘지 못한다. 분할하는 방법으로는 피상속인이 유언으로 직접 지정하거나 혹은 제3자에게 지정을 위탁하는 방법(指定分割)과 공동상속인 전원의 협의에 의해 분할하는 방법(協議分割), 그리고 협의가 이루어지지 않을 때 가정법원에 의해 분할하는 방법 등이 있다. 분할청구권은 공동상속인이 스스로 청구할 수 있음은 물론 공동상속인의 상속인, 상속분을 양수한 제3자, 상속인의 채권자도 행사할 수 있다. 상속인이 분할되면 각 공동상속인은 그의 상속분에 따라 단독적 소유권을 취득하는데, 그 분할의 효력은 상속이 개시된 때에 소급하여서 발생하지만, 소급하더라도 제3자의 권리를 해칠 수 없다(1015조). 그리고 공동상속인은 다른 공동상속인이 분할로 인하여 취득한 재산에 대해 각자 상속분에 따라 매도인과 같은 담보책임을 진다. 상속재산이 분할된 후에 인지를 받아 상속인으로 된 사람은 그의 상속분에 상당하는 가액의 지급을 다른 공동상속인에게 청구할 수 있다(1014조).
확정시키는 것으로 그 성질상 재산권을 목적으로 하는 법률행위이므로 사해행위취소권 행사의 대상이 될
자의 지정권을 행사하기 전에 보험사고가 발생하여 상법 제 조에 의하여 피보험자의 상속인이 보험수 733
* 유류분을 포함한 상속의 포기는 상속이 개시된 후 일정한 기간 내에만 가능하고 가정법원에 신고하는 등 일정한 절차와 방식을 따라야만 그 효력이 있으므로 상속개시 전에 한 상속포기약정은 그와같은 절차와 방식에 따르지 아니한 것으로 효력이 없다. 상속인 중의 인이 피상속인의 생존시에 피상속인에 대하여 상속을 포기하기로 약정하였다고 하더라도 상속개시 후 민법이 정하는 절차와 방식에 따라 상속포기를 하지 아니한 이상 상속개시 후에 자신의 상속권을 주장하는 것은 정당한 권리행사로서 권리남용에 해당하거나 또는 신의칙에 반하는 권리의 행사라고 할 수 없다.
* 상속인 자신이 한정승인 또는 포기를 할 수 있는 기간 내에 상속등기를 한때에는 상속의 단순승인으로 인정될 경우가 있을 것이나 상속등기가 상속재산에 대한 처분행위라고 볼 수 없으니 만큼 채권자가 상속인을 대위하여 상속등기를 하였다 하여 단순승인의 효력을 발생시킬 수 없고 상속인의 한정승인 또는 포기할 수 있는 권한에는 아무런 영향도 미치는 것이 아니므로 채권자의 대위권행사에 의한 상속등기를 거부할 수 없다.
유류분을 포함한 상속의 포기는 상속이 개시된 후 일정한 기간 내에만 가능하고 가정법원에 신고하는 등 일정한 절차와 방식을 따라야만 그 효력이 있으므로, 상속개시 전에 한 상속포기약정은 그와 같은 절차와 방식에 따르지 아니한 것으로 효력이 없다. 상속인 중의 1인이 피상속인의 생존시에 피상속인에 대하여 상속을 포기하기로 약정하였다고 하더라도, 상속개시 후 민법이 정하는 절차와 방식에 따라 상속포기를 하지 아니한 이상, 상속개시 후에 자신의 상속권을 주장하는 것은 정당한 권리행사로서 권리남용에 해당하거나 또는 신의칙에 반하는 권리의 행사라고 할 수 없다.
* 재산상속인의 존재가 분명하지 아니한 상속재산에 관한 소송에 있어서 정당한 피고는 법원에서 선임된 상속재산관리인이라 할 것이고 동인은 재산상속인이 있다면 추상적으로 재산상속인의 법정대리인으로서 재산상속인이라 주장하는 참가인을 위하여 소송수행권을 행사하고 있다 할 것이므로 재산의 상속으로 인한 소유권확인을 구하는 참가인은 소위 제 자의 지위에 있다 할 수 없을 뿐 아니라 원고 역시 망인의 상속 재산이라는 전제에서 이건 소를 제기한 것이므로 참가인의 청구와 양립할 수 없는 것도 아니고 다만 참가인의 주장은 원고의 청구를 부인함에 불과하여 합일확정을 요하는 것도 아니여서 이건 독립당사자 참가인의 청구는 참가의 요건을 구비하지 못한 부적법한 것이다.

해상법
선하증권(船荷證券, bill of lading：B/L)이란 운송물을 수령 또는 선적한 때 용선자(傭船者)나 송하인의 청구에 따라 선박소유자가 발행하여 양륙항(揚陸港)에서 증권소지인에게 운송물을 인도할 것을 약속하는 유가증권이다. 선하증권은 국제무역의 결제에 있어 기본적인 역할을 한다. 즉 국제거래를 위한 해상운송에는 보통 장시일이 소요되고, 또 대량운송이 이루어지는데 송하인은 선적, 즉 선하증권으로 화환(貨換)어음을 발행하여 운송물건의 대금회수를 할 수 있으므로, 선하증권은 단순한 수령증권(受領證券)으로부터 유가증권으로 발전하여 온 것이다. 선하증권의 성질로서는 다음과 같은 것이 있다. (1) 절대적 유가증권성(有價證券性) ― 유가증권은 일반적으로 증권의 점유와 증권면에 표창되는 권리의 행사 및 이전과는 불가분의 관계를 갖고 있다. 선하증권도 이 점에 있어서 증권을 떠나서는 처분을 불허하므로, 절대적 유가증권성이 있고 또 '제시증권(提示證券)'이고 '환수증권(還受證券)'이다. (2) 인도증권성(引渡證券性) ― 선하증권은 운송물의 인도를 목적으로 하는 채권을 표장하는 것이나 증권의 인도는 운송물의 인도와 동일한 효과를 가지므로 물권적(物權的)인 효력도 있다. (3) 당연한 제시성(提示性) ― 배서금지(背書禁止)의 기재문구가 없는 이상 법률상 당연히 지시식(指示式)으로 배서양도를 하고 유통되는 성질이 있다. (4) 문언증권성(文言證券性) ― 운송인과 선하증권소지인 사이에는 운송에 관하여 선하증권의 문언에 따라서 권리와 의무가 결정된다. 그러나 선하증권에는 추정적 증거력(推定的證據力)만을 인정하고 있으므로 문언성은 그 점에서 약화된다. (5) 요인증권성(要因證券性)·요식증권성(要式證券性) ― 선하증권은 일반적으로 요인성이 있으므로 수표와는 다르고, 또 한편 증권면(證券面)의 기재사항은 법으로 정하고 있으므로 요식증권의 성질도 갖는다. 그러나 이 요식성은 어음·수표처럼 엄격한 것은 아니고, 중요부분에 흠결이 있지 않는 한 약간의 기재사항이 빠져도 증권 자체가 당연히 무효가 되는 것은 아니다.
해상운송에 있어서 선하증권이 발행되면 선하증권소지인만이 그 운송물의 인도를 청구할 수 있는 것이 원칙이다. 즉 운송물은 선하증권과 서로 바꾸어 물건의 인도를 청구할 수 있다. 또는 B/L 소지인만이 운송물의 멸실이나 파손에 대한 손해배상청구를 할 수 있다. B/L이 발행된 때에는 이와 같이 운송물에 관한 모든 권리가 B/L소지를 요건으로 행사되는 것이나 해운의 실무에 있어서는 신속한 운송물인수를 위하여 B/L 도착 전에 거래은행의 보증서(letter of guarantee：L/G)를 받아서 운송인으로부터 운송물을 인도받는 경우가 있다. 이것을 보증인도라 한다. 상시 거래관계에 있는 경우에는 보증서없이도 우선 운송물을 인도하는 때도 있다. 이런 것을 '가인도(假引渡)' 또는 '공도(空渡)'라 한다.

금병매
금병매는 송 대 임청을 배경으로 전개된다. 위세가 좋은 약방 주인 서문경(西門慶)은 떡 장수인 무태랑(武太郞)의 아내 금련(金蓮)과 밀통하고, 이것은 무태랑의 독살에까지 발전한다. 이 때에 무태랑의 아우인 무송(武松)이 돌아온다. 여기까지는《수호전》의 문장을 그대로 빌었지만 아직 100회 중 몇 회 부분의 내용에 불과하다. 이후는 호걸 아닌 당시 도시에 살아가는 남녀의 욕망의 세계를 드러내고 작자의 감정을 이입하여 전개시킨다. 서문경은 뇌물의 힘으로 무송의 복수를 피하고 금련을 다섯째 부인으로 맞아들인다. 이웃 친구(화자허)의 불행을 이용해 화자허의 아내인 이병아(李甁兒)도 여섯째 부인으로 삼는다. 이 밖에도 왕성한 색욕(色慾)을 충족하려고 살인, 모함, 권력을 이용한 압력행사 등 갖은 수단을 다 쓴다. 금전이나 권세에도 마찬가지로 약 장수 이외의 비단 등의 옷감 장사에도 손을 뻗치고 염인을 획득하여 소금을 판매하며, 엽관(獵官) 운동으로 관리 자리도 얻는다.

자위권
자위권(自衛權, )은 외국으로부터의 불법적 침해에 대해서, 자기 나라 또는 자기 나라의 국민을 위하여 혹은 관련된 인접 국가를 위해 국제법상 인정되는 국가간 실력을 행사할 수 있는 권리이다.
외국으로부터의 불법적 침해를 사전에 예방한다는 이유로 관련된 인접 국가의 분쟁에 개입하여 국가간 실력을 행사할 수 있는 권리이다.

외교적 보호
생활본거지를 과테말라에 두고 리히텐슈타인에 귀화한 독일인 Nottebohm에 관하여 과테말라 정부는 2차대전 중 그를 독일인으로 간주하여 재산을 몰수하였다. 이에 리히텐슈타인 정부는 외교적 보호권을 발동하였다. 진정한 유대관계가 없는 국적국이 외교적 보호권을 행사할 수 있는가가 쟁점이 되었는데 국제사법재판소는 2종 국적 등의 경우에 진정하고 실질적인 유대를 기초로 하여 외교적 보호권을 행사할 수 있는가의 가부를 결정하여야 하며 리히텐슈타인은 Nottebohm과 진정한 유대(genuine link)가 없으므로 외교적 보호권을 행사할 수 없고 판시하였다.
종래 가해행위나 응징행위 모두가 위법행위가 아니며 무력행사를 수반하지 않는 보복(retorsion)과 불법적 가해행위에 대하여 무력행사를 포함한 강제조치를 취하는 복구(reprisal)을 구분하였으나

샤머니즘
대한민국 서울에서 굿 행사를 수행하는 무당.
한편 9세기 곧 신라 말기에 들어서 불교의 영향을 받아 무불 습합화가 진행되고, 개인의 피사진경(避邪進慶)을 구하게 되는 새로운 전개가 이루어졌다. 고려시대에 유교가 채용된 이후 무속은 점차로 억압받는데, 국가적 행사인 기우제나 팔관회는 무격이 사제였다. 특히 조선시대에는 유교를 매우 중시하며 무속을 더욱 억압한 결과, 무당들은 팔천(八賤)의 일종, 곧 천민계급으로 규정되었으나, 조상신을 섬기는 등의 무속적 문화는 강력히 남아 한국 문화에 큰 영향을 주었다.

정종명
노시인 가르시아는 노리에이 장군의 사저인 비토리오 성으로 초대된다. 노리에이는 쿠데타로 집권하여 25년간 통치권을 행사하다가 2년 전 심복인 마웅사우 대통령을 전면에 내세우고 막후에서 섭정하는 인물. 그의 협력을 요청받은 가르시아는 하루 속히 나라가 안정되기를 바란다는 모호한 대답을 하고, 돌아오는 길에 애인 테레사의 아파트에 들렀다가 뒤늦게 귀가한다. 그의 그런 행적을 두고 노리에이와의 밀착설이 항간에 퍼지자 제자들이 찾아와 항의하는데, 친위 쿠데타가 발발한다. 쿠데타는 재야 지도자들을 검거하기 위한 노리에이의 사기극으로 밝혀지며, 이로 인해 카이주아 일원에서 시민들이 합세하자, 그의 아버지인 도이구지 역시 시위대에 합세했다가 붙잡혀 투옥된다. 유산으로 입원한 며느리를 문병하고 돌아온 그 날 밤 경찰서로 연행된 가르시아는, 테레사와의 불륜 관계를 미끼로 내세운 그들로부터 신문에 보낸 칼럼 원고를 다시 쓰는 데 협력할 것을 강요받는다. 그러나 노시인 가르시아는 자신의 혀를 깨물어 자살을 기도하면서까지 끝내 독재자에 항거한다.

항변권
항변권(抗辯權) 청구권의 행사에 대해 그 작용을 일시적으로 저지할 수 있는 효력을 가지는 권리를 말한다. 이는 동시이행의 항변권과 같이 매매의 경우 대금을 지급치 않고 물건의 인도만을 요구할 경우에 매도인이 대금의 지급을 요구하면서 물건의 인도를 거절하는 것이다. 동시이행의 항변권을 연기적 항변권이라고도 한다. 또한 영구적 항변권이라하여 피상속인의 채권자가 상속인에게 청구권을 행사할 때 이를 영구적으로 저지하는 것과 같은 권리도 있는데 상속인의 한정승인의 항변권이 이에 속한다(제1028조).

진수 (선박)
진수(進水)는 새로 만든 선박을 선대나 도크에서 처음으로 물에 띄우는 것을 일컫는다. '진수식'은 진수할 때는 관계자가 모여서 배의 탄생을 축하하는 행사이며, 이와 함께 배의 명명식(命名式)도 함께 거행되는 경우가 많다.

대리인
민법상 대리인에는 법정대리인·임의대리인의 두 종류가 있다. 대리인은 스스로 의사표시(대리행위)를 하기 때문에 의사능력이 있음을 필요로 하지만 그 행위의 효과는 본인에게 귀속하고 대리인이 불이익을 받는 일이 없기에 무능력자라도 무방하다(민법 제117조). 민법은 본인의 이익을 보호하기 위하여 무능력자가 법정대리인이 되는 것을 금지하는 특칙을 정하는 경우가 많다(민법 제937조). 행정법상으로는 행정관청 상호간에 대리인이 발생되는 관계가 있는데 행정관청 권한의 전부나 일부를 그 보조기관이나 다른 관청이 피대리 관청의 대리인으로서 행사하여 그 대리인의 행위가 피대리관청의 행위로서의 효력을 발생하는 것이다. 소송법상 민사소송에 있어서의 대리에 관하여는 법정대리인·소송대리인이 있고, 형사소송에 있어서의 대리인에 관하여는 변호인이 존재한다.
* 상법 제368조 제3항의 규정은 주주의 대리인의 자격을 제한할 만한 합리적인 이유가 있는 경우 정관의 규정에 의하여 상당하다고 인정되는 정도의 제한을 가하는 것까지 금지하는 취지는 아니라고 해석되는바, 대리인의 자격을 주주로 한정하는 취지의 주식회사의 정관 규정은 주주총회가 주주 이외의 제3자에 의하여 교란되는 것을 방지하여 회사 이익을 보호하는 취지에서 마련된 것으로서 합리적인 이유에 의한 상당한 정도의 제한이라고 볼 수 있으므로 이를 무효라고 볼 수는 없다. 그런데 위와 같은 정관규정이 있다 하더라도 주주인 국가, 지방공공단체 또는 주식회사 등이 그 소속의 공무원, 직원 또는 피용자 등에게 의결권을 대리행사하도록 하는 때에는 특별한 사정이 없는 한 그들의 의결권 행사에는 주주 내부의 의사결정에 따른 대표자의 의사가 그대로 반영된다고 할 수 있고 이에 따라 주주총회가 교란되어 회사 이익이 침해되는 위험은 없는 반면에, 이들의 대리권 행사를 거부하게 되면 사실상 국가, 지방공공단체 또는 주식회사 등의 의결권 행사의 기회를 박탈하는 것과 같은 부당한 결과를 초래할 수 있으므로, 주주인 국가, 지방공공단체 또는 주식회사 소속의 공무원, 직원 또는 피용자 등이 그 주주를 위한 대리인으로서 의결권을 대리행사하는 것은 허용되어야 하고 이를 가리켜 정관 규정에 위반한 무효의 의결권 대리행사라고 할 수는 없다.

생존권

지방제도
첫째, 지방단체에 대한 권한부여의 형태가 다르다. 분권형의 경우에는 필요에 따라 국회(미국에서는 주의회)가 제정하는 법률에 의해 지방단체가 개별적으로 권한을 취득한다. 이에 대해 집권형의 나라에서는 지방단체에 포괄적인 권한이 부여된다. 그러나 실제의 권한행사에 있어 분권형의 나라에서는 지방단체가 주어진 권한의 범위 내에서는 자주적인 처리를 할 수 있는 데 반해 집권형의 나라에서는 권한을 행사함에 있어 지방단체는 중앙정부의 허가를 받아야 한다. 따라서 분권형은 자치권의 범위가 좁은 것 같으나 실제로는 지방단체의 자치성이 강하고 집권형은 이와 반대로 되어 있다.
혁명 전의 봉건시대에는 유럽의 다른 나라들과 마찬가지로 개개의 도시가 봉건영주에 대항해서 자유도시의 지위를 확보하여 자치권을 행사했다. 절대군주는 도시의 이러한 해방운동을 지원함으로써 봉건영주를 견제하려 했고 도시는 도시대로 왕권의 힘을 빌려 그 자유도시로서의 지위를 공고히 하려고 했다. 그러나 왕은 그 권력이 강대해짐에 따라 오히려 자유도시에 대한 통제를 강화하려고 했다. 종래 자유도시의 자치권은 획일적이 아니고 도시와 도시 사이에 큰 차이가 있었으나 이것이 차츰 균일화되기에 이르렀다. 그리고 왕은 신하를 지방으로 파견해서 자치상황을 감시시켰는데 이 지방관의 승인 없이는 도시의 행정이 집행되지 않았으므로 도시에 대한 왕의 통제는 점차 강화되었다.
1789년 대혁명 후 앙시앵 레짐(프랑스 혁명 이전의 절대군주체제)하의 제도와 특권은 전부 폐지되고 일체의 권력은 국가에 집중되었다. 그러나 국가의 일반적 이익의 영역과는 별개의 지방적 이익의 영역 즉 지방의 자치권은 인정되었다. 이 자치권을 행사하는 단체로서 새로 설치된 것이 코뮌(Commune)이었다. 코뮌은 우리나라의 시·읍·면에 해당하는데, 그 규모의 대소를 막론하고 일률적으로 코뮌으로 인정되었다. 혁명 전에는 도시만의 특권이었던 자치권이 모든 코뮌에 인정되었다. 그러나 코뮌 이외의 지방적 이익은 일체 부정되고 혁명 전에 국가와 코뮌과의 사이에 개재하고 있던 프로뱅스(Province)가 폐지된 대신 전국이 새로 83개의 데파르트망(département)으로 구획되어 국가의 지방행정이 지방민의 선거에 의하는 기관을 통해서 실시하게 되었다.
그 후 1870년의 7월 혁명 이후 지방분권화의 기운이 생겨 1831년에는 코뮌의 의회의 의원과 1833년에는 데파르터망의 의회 의원 다시 공선제가 되고 코뮌의 장인 메르는 중앙정부가 임명하되 그 인선의 대상은 한정되게 되었다. 1848년의 2월 혁명으로 남자 보통선거제가 실현되어 메르 및 그 대리자는 코뮌의 의회가 그 의원 가운데서 임명하게 되었다. 그리고 1871년에 데파르트망의 자치, 1884년에는 코뮌의 자치가 제도화됨으로써 현행의 지방제도의 기초가 마련되었다. 그 후 2차대전 중에는 비시 정권하에서 자치권이 대폭적으로 후퇴했으나 전후에 다시 회복되었다. 이렇게 프랑스의 자치권은 혁명 이래 정치적 변동에 따라 신장과 후퇴의 역사를 반복해 왔으나 그 기본적인 성격에는 이렇다 할 변동이 없었다. 현재 95개의 데파르트망에서는 나폴레옹 시대와 별로 다름없이 프레페가 강력한 권한을 행사하고 있다. 코뮌은 3만 8천 개가 있는데 규모가 작고 중앙의 통제가 강력하여 자치권은 약하다. 특히 재정력이 약하여 국가재정의 20%정도를 차지하는 데 불과하여 세입의 반 정도를 국고에 의존하고 있으므로 이 면에서도 국가의 통제를 많이 받는다. 그리고 코뮌의 수가 지나치게 많고 인구도 평균 300명으로 1000명 이하의 코뮌이 전체의 8할을 차지하고 있기 때문에 그 규모의 확대가 중앙정부의 큰 과제로 되어 있다. 그러나 코뮌 주민들의 반대가 심하므로 2개 또는 그 이상의 코뮌의 병합은 어렵게 보이며 오히려 대규모의 사업은 몇 개의 코뮌이 공동으로 조합을 설치해서 처리하는 경향에 있다.

정치적 무관심
해럴드 라스웰은 정치적 영향력의 행사에 있어서의 기대충족의 좌절로 개인의 정치적 활동의 감퇴를 초래한다고 말한다. 미국 사회에서 실시된 경험적 조사에 의하면 개인의 정치적 효율성과 그의 정치참여도간에는 뚜렷한 관련성이 존재한다.

이혼숙려제도
또, 미성년자인 자녀의 양육 및 친권행사자, 면접교섭권을 합의하거나 미성년자인 자녀가 없는 경우에는 재판상 이혼의 조정제도('이혼')를 이용하여 이혼숙려기간을 거치지 않고 이혼할 수 있는데, 주로 부유층이 이러한 제도를 이용해 이혼숙려기간을 회피함으로써 빈부에 따라 제도의 적용이 차별화될 가능성이 있다.

업무상 비밀누설죄
3년 이하의 징역이나 금고, 10년 이하의 자격정지 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다(317조 1항·2항). 본죄의 주체는 위에서 열거된 자에 국한된다(진정신분범). 행위객체는 업무처리를 한 결과, 또는 직무수행상 알게 된 비밀에 한하므로 가령 이웃이기 때문에 알게 된 사항 같은 것은 포함되지 아니 한다. '비밀'의 의의에 관하여는 학설상 여러 가지 견해가 있으나 객관적으로 일반인이 비밀로 할 것을 원하지 않는 사항을 의미하는 것으로 본다. '누설'이란 그 비밀사항을 모르는 제3자에게 알리는 것을 말하며 그 방법에는 제한이 없다. 법령상 비밀의 누설이 허용되어 있든가 또는 그것이 의무인 경우에는 위법성이 조각된다(예；전염 4조). 본죄의 주체는 대개 증언거부권을 가지고 있으나(형소 149조, 민소 286조), 그 거부권을 행사하지 않고 타인의 비밀에 관하여 증언을 하였을 경우에도 본죄를 구성하지 않는다. 친고죄이다(318조).

권리행사방해죄
권리행사방해죄(權利行事妨害罪)는 타인의 점유 또는 권리의 목적이 된 자기의 물건을 취거(取去)·은닉 또는 손괴하여 타인의 권리행사를 방해하는 죄이다. 5년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다(323조).
'점유'는 현실적인 소지, 즉 사실상의 지배(민법상 점유개념과 같음)를 의미하나 적법한 권원(權原)에 기하여 하는 점유에 국한하여 불법한 점유(예；절도범인의 점유)는 여기서의 점유가 아니다. 왜냐하면 본죄는 이러한 점유의 기초가 되어 있는 본권(本權, 예；질권·유치권·임차권 등)을 보호하는 것이기 때문이다. '취거'는 점유자의 의사에 반하여 그 점유물에 대한 점유자의 사실상의 지배를 제거하고 그것을 자기 또는 제3자의 지배하에 옮기는 것을 말한다. 취거·은닉·손괴행위에 의하여 타인의 권리행사가 방해될 우려 있는 상태가 발생함으로써 족하며 현실로 권리행사가 방해되었음을 요하지 않는다(판례). 친족상도례(親族相盜例)의 적용이 있다(328조).
* 피고인이 피해자에게 담보로 제공한 차량이 그 자동차등록원부에 타인 명의로 등록되어 있는 이상 그 차량은 피고인의 소유는 아니므로, 피고인이 피해자의 승낙 없이 미리 소지하고 있던 위 차량의 보조키를 이용하여 이를 운전하여 간 행위가 권리행사방해죄를 구성하지 않는다
* 권리행사방해죄에서의 보호대상인 타인의 점유에는 절도범인의 점유와 같이 점유할 권리 없는 자의 점유임이 외관상 명백한 경우는 포함되지 아니한다
* 동시이행항변권의 법리는 경매절차가 무효로 된 경우에도 적용되는 것이므로, 무효인 경매절차에서 경매목적물을 경락받아 이를 점유하고 있는 낙찰자의 점유는 적법한 점유로서 그 점유자는 권리행사방해죄에 있어서의 타인의 물건을 점유하고 있는 자라고 할 것이다
* [1] 부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률 제8조는 배우자 명의로 부동산에 관한 물권을 등기한 경우에 조세포탈, 강제집행의 면탈 또는 법령상 제한의 회피를 목적으로 하지 아니한 때에는 제4조 내지 제7조 및 제12조 제1항, 제2항의 규정을 적용하지 아니한다고 규정하고 있는바, 만일 명의신탁자가 그러한 목적으로 명의신탁을 함으로써 명의신탁이 무효로 되는 경우에는 말할 것도 없고, 그러한 목적이 없어서 유효한 명의신탁이 되는 경우에도 제3자인 부동산의 임차인에 대한 관계에서는 명의신탁자는 소유자가 될 수 없으므로, 어느 모로 보나 신탁한 부동산이 권리행사방해죄에서 말하는 '자기의 물건'이라 할 수 없다. [2] 피고인이 이른바 중간생략등기형 명의신탁 또는 계약명의신탁의 방식으로 자신의 처에게 등기명의를 신탁하여 놓은 점포에 자물쇠를 채워 점포의 임차인을 출입하지 못하게 한 경우, 그 점포가 권리행사방해죄의 객체인 자기의 물건에 해당하지 않는다고 한 사례
* (1) A주식회사와 지입차주인 B, C 사이에 트럭의 소유관계에 관한 특약이 없었으므로 지입차량인 트럭은 A주식회사의 소유에 속한다. (2) 피고인이 위 회사의 대표이사의 지위에 기하여 그 직무집행 행위로서 지입차주가 점유하는 위 회사의 물건을 취거한 경우에는, 피고인의 행위는 위 회사의 대표기관으로서의 행위라고 평가되므로, 위 회사의 물건도 권리행사방해죄에 있어서의 “자기의 물건”이라고 보아야 할 것이고 따라서 피고인에게는 권리행사방해죄가 성립한다
* 부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률에 의해 명의신탁이 무효로 되는 경우에는 말할 것도 없고, 유효한 명의신탁이 되는 경우에도 제3자인 부동산의 임차인에 대한 관계에서는 명의신탁자는 소유자가 될 수 없으므로, 신탁한 부동산이 권리행사방해죄에서 말하는 '자기의 물건'이라 할 수 없다.
* 무효인 경매절차에서 경매목적물을 경락받아 이를 점유하고 있는 낙찰자의 점유는 적법한 점유로서 그 점유자는 권리행사방해죄에 있어서 타인의 물건을 점유하고 있는 자라고 할 것이다.
* 위 행위는 회사의 대표기관으로서의 행위라고 평가되므로, 위 회사의 물건도 권리행사방해죄에 있어서의 “자기의 물건”이라고 보아야 할 것이다.
* 자동차등록원부에 타인 명의로 등록되어 있는 이상 그 차량은 피고인의 소유는 아니므로, 피고인이 피해자의 승낙 없이 미리 소지하고 있던 위 차량의 보조키를 이용하여 이를 운전하여 간 행위는 권리행사방해죄를 구성하지 않는다.
* 권리행사방해죄에서의 보호대상인 타인의 점유는 반드시 점유할 권원에 기한 점유만을 의미하는 것은 아니고, 일단 적법한 권원에 기하여 점유를 개시하였으나 사후에 점유 권원을 상실한 경우의 점유, 점유 권원의 존부가 외관상 명백하지 아니하여 법정절차를 통하여 권원의 존부가 밝혀질 때까지의 점유, 권원에 기하여 점유를 개시한 것은 아니나 동시이행항변권 등으로 대항할 수 있는 점유 등과 같이 법정절차를 통한 분쟁 해결시까지 잠정적으로 보호할 가치 있는 점유는 모두 포함된다고 볼 것이고, 다만 절도범인의 점유와 같이 점유할 권리 없는 자의 점유임이 외관상 명백한 경우는 포함되지 아니한다.
* 권리행사방해죄의 구성요건 중 타인의 ‘권리’란 반드시 제한물권만을 의미하는 것이 아니라 물건에 대하여 점유를 수반하지 아니하는 채권도 이에 포함된다고 해석되므로, 위 예비적 공소사실대로 피해자가 이 사건 원목에 대한 인도청구권을 가지고 있었다면 이 사건 원목은 피해자의 권리의 목적이 된 물건이라고 볼 여지가 있다.
* 회사의 대표이사였던 자가 회사가 타인에게 담보로 제공한 회사소유의 물건을 다른 회사에게 매도한 경우 … 권리행사방해죄가 성립할 여지가 없다.
* 주식회사의 대표이사가 대표이사의 지위에 기하여 그 직무집행행위로서 타인이 점유하는 위 회사의 물건을 취거한 경우에는, 위 행위는 위 회사의 대표기관으로서의 행위라고 평가되므로, 위 회사의 물건도 권리행사방해죄에 있어서의 '자기의 물건'이라고 보아야 할 것이다.
* 선박이 회사 명의로 소유권등기가 경료된 것이라면 위 선박은 피고인의 소유라 할 수 없고 피고인이 위 회사의 과점주주라거나 부사장이라 하여도 피고인의 소유라 할 수 없는 것이므로, 피고인이 타인이 점유중인 위 선박을 취거하였다하여도 이는 권리행사방해죄를 구성하지 아니한다.
* 형법 제323조 소정의 권리행사방해죄에 있어서의 취거라 함은 타인의 점유 또는 권리의 목적이 된 자기의 물건을 그 점유자의 의사에 반하여 그 점유자의 점유로부터 자기 또는 제3자의 점유로 옮기는 것을 말하므로 점유자의 의사나 그의 하자 있는 의사에 기하여 점유가 이전된 경우에는 여기에서 말하는 취거로 볼 수는 없다.
* 형법 제323조 소정의 권리행사방해죄에 있어서의 타인의 점유라 함은 권원으로 인한 점유 즉 정당한 권원에 기하여 그 목적물을 점유하는 권리 있는 자의 점유를 의미한다 할 것이나, 본건에 있어서와 같이 일단 적법한 권원에 기하여 점유한 이상 설사 그 후에 그 점유물을 소유자에게 명도해야 할 사정이 발생하였다 할지라도 점유자가 임의로 명도를 하지 아니하고 계속 이를 점유하고 있다면, 그 점유자는 의연히 동조 소정의 타인의 물건을 점유하고 있는 자라 할 것이다.

강요
강요죄(強要罪) 또는 폭력에 의한 권리행사방해죄(暴力－權利行使妨害罪)는 폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사를 방해하는 죄이다. 5년 이하의 징역에 처한다(324조). 본죄의 보호법익은 의사결정 내지 행동의 자유이다. 폭행 또는 협박은 각각 폭행죄 또는 협박죄에 해당할 만한 것이면 충분하고, 피해자의 반항을 억압할 정도의 것임을 요하지 아니한다. “권리행사를 방해한다”라는 말은 법률상 허용된 작위 또는 부작위를 방해하는 것. 즉 법률상 허용된 행위를 행하지 못하게 하거나 법률상 의무 없는 행위를 행하게 하는 것을 말한다. 그 행위가 법률행위이든 사실행위이든 묻지 아니한다. 폭행·협박과 권리행사 방해와의 사이에 인과관계가 있음을 요한다.

점유강취죄
== 중권리행사방해죄 ==
중권리행사방해죄(重權利行使妨害罪)는 강요죄·점유강취죄 또는 준점유강취죄를 범하여 사람의 생명에 대한 위험을 발생하게 하는 죄. 10년 이하의 징역에 처한다.

강제집행 면탈죄
* 채권자의 채권이 금전채권이 아니라 토지 소유자로서 그 지상 건물의 소유자에 대하여 가지는 건물철거 및 토지인도청구권인 경우라면, 채무자인 건물 소유자가 제3자에게 허위의 금전채무를 부담하면서 이를 피담보채무로 하여 건물에 관하여 근저당권설정등기를 경료하였다는 것만으로는 직접적으로 토지 소유자의 건물철거 및 토지인도청구권에 기한 강제집행을 불능케 하는 사유에 해당한다고 할 수 없으므로 건물 소유자에게 강제집행면탈죄가 성립한다고 할 수 없고, 이는 건물 소유자가 토지 임차인으로서 임대인인 토지 소유자에 대하여 민법 제643조의 건물매수청구권을 행사함으로써 건물 소유자와 토지 소유자 사이에 건물에 관한 매매관계가 성립하여 토지 소유자가 건물 소유자에 대하여 건물에 관한 소유권이전등기 및 명도청구권을 가지게 된 후에 건물 소유자가 제3자에게 허위의 금전채무를 부담하면서 이를 피담보채무로 하여 건물에 관하여 근저당권설정등기를 경료한 경우에도 마찬가지이다.
* 권리행사방해죄

친족상도례
직계혈족, 배우자, 동거친족, 동거가족 또는 그 배우자 사이의 절도죄·사기죄·공갈죄·횡령죄·배임죄·권리행사방해죄나 장물죄는 그 형을 면제하고, 그 밖의 친족 사이에서 이러한 죄가 범하여진 경우에는 피해자의 고소가 있어야 기소할 수 있다.
; 제328조(친족 간의 범행과 고소) :① 직계혈족, 배우자, 동거친족, 동거가족 또는 그 배우자 간의 제323조의 죄(권리행사방해죄)는 그 형을 면제한다.

절도죄
예금통장은 예금채권을 표창하는 유가증권이 아니고 그 자체에 예금액 상당의 경제적 가치가 화체되어 있는 것도 아니지만, 이를 소지함으로써 예금채권의 행사자격을 증명할 수 있는 자격증권으로서 예금계약사실 뿐 아니라 예금액에 대한 증명기능이 있고 이러한 증명기능은 예금통장 자체가 가지는 경제적 가치라고 보아야 하므로, 예금통장을 사용하여 예금을 인출하게 되면 그 인출된 예금액에 대하여는 예금통장 자체의 예금액 증명기능이 상실되고 이에 따라 그 상실된 기능에 상응한 경제적 가치도 소모된다. 그렇다면 타인의 예금통장을 무단사용하여 예금을 인출한 후 바로 예금통장을 반환하였다 하더라도 그 사용으로 인한 위와 같은 경제적 가치의 소모가 무시할 수 있을 정도로 경미한 경우가 아닌 이상, 예금통장 자체가 가지는 예금액 증명기능의 경제적 가치에 대한 불법영득의 의사를 인정할 수 있으므로 절도죄가 성립한다.

삼국 시대의 문화
6세기 전반의 법흥왕에서 7세기 전반의 진덕여왕(眞德女王)에 이르는 신라 왕의 이름이 모두 불교식이었다. 신라의 승려들은 당시 가장 앞선 지식층으로서 왕을 수행하며 조언을 하고, 군대에 종군하기도 하였으며, 외교 문서를 작성하는 등 정치·군사적인 면에서 주요 역할을 담당하였다. 또한 사찰에서는 외적으로부터 국가가 보호되고 전사한 이들의 영혼이 왕생극락하기를 기원하는 백고좌회(百高座會)와 팔관재회(八關齋會)와 같은 법회들을 국가적 행사로 개최하였다.

조전혁
2010년 5월 전교조 명단 공개의 정당성을 홍보하는 콘서트가 계획되면서 "지방선거를 앞두고 정치색을 띄는 공연이 아니냐"는 논란이 일던 가운데 콘서트 출연진으로 거론된 연예인들에 대한 비판이 거세게 일기도 하였다. 출연이 예정됐던 연예인들중에 개그콘서트 개그맨들과,

겸익
귀국 시에 겸익은 성왕의 환대를 받았으며, 그 후 흥륜사(興輪寺)에 있으면서 명승 28명을 소집하여 율부 72권을 번역하였다.

서양의 고대 음악
서양의 고대음악에 관한 문헌이나 악보는 거의 남아 있지 않으므로 발굴된 악기 또는 회화, 조각 등에서 그 양상을 추정할 수밖에 없다. 기원전 3000-4000년경 세계 4대 문명 발상지 중에서도 가장 오래된 메소포타미아와 이집트에서 우선 고대음악의 기원을 찾아볼 수 있다. 그리고 티그리스, 유프라테스 강과 나일 강 유역의 고대 오리엔트 여러 나라로부터 그리스로 전해져 음악은 고도로 예술화되고 체계화된 이론마저 남기게 되었다. 악기로는 하프, 리라, 쌍관(雙管) 오보에, 북 등이 각 지역에서 사용되었으며, 음악은 축제제례(祝祭祭禮)나 종교 등 국가행사와 결부되어 발전함에 따라 직업적 음악가가 나타나고, 윤리적 목적을 위해서만이 아니라 단순한 오락으로서도 발전하기에 이르렀다
그리스 음악의 특징으로는 음악이 시나 무용, 연기 등과 깊은 유대를 가지고 있었다는 점, 음악이 예배나 제전 등을 통하여 국가적 행사와 밀접한 관련을 맺고 있었다는 점, 그리고 음악에 관한 학문적 연구가 비로소 체계적으로 거론되었다는 점 등을 들 수 있겠다. 그리스음악의 역사는 스파르타에서 기원전 7세기 이후에 시작되는데, 이 시대는 이집트, 크레타의 영향을 강하게 받아 키타라(cithara)를 연주하는 테르판드로스나 아울로스(aulos)를 취주하는 사카다스, 그 밖에 탈레다스 등의 이름이 남아 있다. 그 후 아티카의 아테네로 문화의 중심이 옮겨져 거기서 극음악이 발생하였다. 디오니소스의 봄의 제전(祭典)인 디튜란보스에서 비극이 발생하였으며, 기원전 5세기에는 그리스 비극의 3대 시인이라고 하는 아이스킬로스, 소포클레스, 에우리피데스가 나왔다. 또한 희극의 대표적 작가로는 아리스토파네스를 들 수 있으며, 사포, 아나클레온, 핀다로스의 서정시도 음악적으로 낭창(郎唱)되었다.

해지
== 해지권의 행사 ==
해지권은 해제권과 같이 형성권(形成權)이므로 그 행사는 상대방에 대한 일방적 의사표시로 하게 된다(543조 1항). 이 의사표시는 철회하지 못한다(543조 2항). 또 해지권은 불가분성이 있으므로 당사자의 일방 또는 쌍방이 여러 사람인 경우에는 그 행사는 전원으로부터 또는 전원에 대하여 하여야 한다(547조 1항). 이 경우 해지권이 당사자 한 사람에 대하여 소멸한 때에는 다른 당사자에 대하여도 소멸한다(547조 2항).
해지에는 소급효(遡及效)가 없다. 계약을 해지하면 장래에 대하여 계약의 효력이 소멸하므로(550조) 어떤 권리가 소급적으로 소멸하거나 소멸한 권리가 소급적으로 부활하는 일은 없다. 그러나 계약이 해지되면 임차인의 목적물 반환의무와 같은 원상회복의무(청산의무)가 남게 된다(615조, 654조 등). 원상회복의무가 존속하는 동안은 역시 당사자 사이에 채권관계가 일정한 범위에서 존속한다. 주의할 것은 해지 이전에 계속적 채권관계에서 이미 발생한 개개의 채무가 이행되어 있지 않으면 해지로 기본적 채권관계가 소멸하여도 그 채무는 그대로 존속한다. 연체된 차임채무(借賃債務)·이자채무·비용 상환의무 등은 그 예이다. 계약의 존속기간에 관하여 약정이 없는 경우에는 해지권자가 해지를 하더라도 일정한 경우에는 해지기간이 경과함으로써 해지의 효력이 생긴다(603조 2항 본문, 635조, 660조 등). 이것은 해지권자가 상대방을 보호하기 위한 것이므로 신의칙에 반하는 것을 이유로 해지하는 경우에는 이를 인정하지 않는다. 해지권의 행사는 손해배상의 청구에 영향을 미치지 않는다(551조). 그러므로 채무불이행으로 인해서 손해가 발생한 때에는 배상을 청구할 수 있다. 위임계약에서는 채무불이행의 경우가 아니라도 손해배상을 청구할 수 있다(689조 2항). 또 특별한 경우에는 해지권의 행사로 지체책임이 생기는 수도 있다. 즉 소비대차 계약에서 그 반환시기의 약정이 없으면 대주(貸主)는 상당한 기간을 정하여 반환을 최고할 수 있는 바(603조 2항 참조) 이러한 반환의 최고는 해지와 같은 뜻이 있다. 이 최고가 있으면 채무의 변제기는 도래하고 그때부터 이행지체의 책임이 생기게 된다(387조 2항 참조).

동명제
한국의 제천 행사#고구려

독일 연방방위군
제2차 세계 대전에서 구 독일 국방군이 '인도에 반하는 범죄행위'를 거부할 수 없었던 이유로 들었던 '상관의 명령에 대한 절대 복종'이라고 하는 전통은 부정되어 기본법에서는 '항명권'의 행사가 명문화되어 있다.

사내정치
사내정치(社內政治)는 고용된 조직 내에서 이익을 얻기 위한 목적으로 기존의 보장된 권한을 넘어 개인적인 또는 주어진 권한을 행사하는 것을 뜻하는 말로 ‘줄을 선다’ 혹은 ‘줄을 세운다’라는 말로도 사용된다. 사내정치는 특히 조직 내의 선후배 간에 두드러지게 나타나는 현상이다. 직장인 사이에서는 성공하기 위한 조건 중 하나로 사내정치가 꼽히나, 이는 조직의 상호간 신뢰성을 떨어뜨리는 등의 문제점도 있다.

국채보상운동기념공원
지하에 3층 규모의 동인지하주차장이 마련되어 있어 시민들의 주차공간 확보를 돕고 있으며, 중앙도서관을 끼고 있어 청소년들이 많이 모인다. 시내가 가까워 연인들에겐 데이트 장소로 인기가 높다. 가장 최근에 조성된 공원으로 넓은 잔디광장과 주위로 천여그루의 수목이 심겨져 있으며, 벤치도 넉넉하게 마련되어 휴식을 즐기기에 적당하다. 또한 시원스럽게 뿜어대는 분수와 정자, 시골강산 나무를 연상시키는 석조물 등이 정취를 살리고 있다. 청소년 놀이마당, 음악회, 전시회 등이 개최되고 있으며, 달구벌대종 타종의식 행사를 매주 토.일 시행함으로써 많은 관광객들이 공원을 찾고 있다.

커크 해밋
커크 본 해밋의 피어 페스티빌''(Kirk Von Hammett's Fear FestEvil)''은 커크 해밋이 만든 연중 공포 행사이다. 첫 번째 행사는 샌 프란시스코의 레전시 볼룸에서 2014년 2월 6일부터 8일까지 3일 간 진행되었다. 그는 오리온 뮤직 + 모어 페스티벌(Orion Music + More Festival)에서 그의 지하실을 만들 때 느꼈던 즐거웠던 경험을 기반으로이 행사를 개최하게 되었다고 했다. 슬래쉬, 스콧 이언이 있다. 엑소더스는 카르카스와 함께 금요일에, 데스 엔젤, 데스 디비젼, 오치드는 토요일에 공연했다. 해밋은 엑소더스와 데스 앤젤의 초대로 그들과 함께 무대에 섰다.
두 번째 연중 행사는 캘리포니아주 산호세의 록바 시어터(Rockbar Theater)에서 2015년 4월 10일부터 12일까지 진행되었다. 메슈가가 헤드라이너를 장식했고 하이 온 파이어, 블루스 필스, 아그노스틱 프론드, 아사다 메시아(Asada Messiah)가 공연했다. 오치드 또한 이번 행사에 참여했다. 4월 10일, VIP들은 해밋과 함께 윈체스터 미스터리 하우스에서 디너 앤 머더 미스터리(''Dinner and Murder Mystery'')에 참석하였다.

틀:왕족 정보/설명문서
| 그림설명 || 초상화의 경우에는 그린 사람 - 그린 이 형식으로 나타내며, 사진의 경우에는 YYYY년 MM월 DD일, A 행사에서 찍힌 모습 이런 식으로 부가 설명을 넣으면 됩니다.

레이튼 교수
| 발행사        =  레벨 5 닌텐도

물리학의 역사
<네덜란드> 스테빈, 힘의 평행사변형법 발견

문경새재
주흘산, 조령산의 다양하고 아름다운 식생 경관과 옛길 주변의 계곡과 폭포, 숲길 등 경관 가치가 뛰어나며, ‘옛길 걷기 체험“, ”과거길 재현“ 등 옛길과 관련한 다양한 체험 행사가 매년 개최되고 있어 현대인들이 조선시대 옛길 문화 및 선비 문화를 향유할 수 있는 훌륭한 옛길 자원이다.}}
문경새재 일대는 주흘산, 조령산의 다양하고 아름다운 식생 경관과 옛길 주변의 계곡과 폭포, 숲길 등 경관 가치가 뛰어나다. 현재‘옛길 걷기체험’등 옛길과 관련한 다양한 체험 행사가 매년 개최되고 있어 현대인들의 조선시대 옛길 문화 및 선비 문화를 향유할 수 있다.}}

레프트 4 데드
|발행사 =

보덕국
보덕왕(報德王) 안승(安勝)은 고구려의 마지막 왕인 보장왕의 서자(庶子), 또는 외손(신라본기에는 연정토의 아들)이자. 횡성 고씨(橫城 高氏) 중시조 고인승의 동복동생이다. 연개소문 가문이 고구려 후기에 실질적으로 왕권을 행사하던 세력이므로 안승이 연정토의 아들이라고 하여도 실제로는 고구려 왕족과 대등하였다.

3354 맥네어
3354 맥네어(McNair)는 소행성대에 속하는 소행성이다. 1984년 로웰 천문대의 에드워드 보웰이 발견했으며 챌린저 우주왕복선 폭발사고로 희생된 우주비행사 맥네어의 이름을 따서 명명되었다. 베스타를 위시한 베스타족과 비슷한 궤도를 공전하고 있으나 스펙트럼에 차이가 많아 베스타족으로는 분류되지 않고 있다.

삼척 준경묘·영경묘
2016년, 강원 삼척시는 시립박물관 수장고에 보관중인 조선왕조의궤 ‘조경단 준경묘 영경묘 영건청의궤(肇慶壇濬慶墓永慶墓營建廳儀軌)’가 문화재청으로부터 국가지정문화재인 보물 제1901-9호로 지정 고시됐다고  밝혔다. 조선왕조의궤는 국가나 왕실행사 전반에 관한 기록이다.

일해공원
공원의 명칭인 일해가 전두환 전 대한민국 대통령의 아호를 땄다는 데에서 논란이 있었다. 2007년 3월 1일, 새천년생명의숲지키기 합천군민운동본부와 전두환(일해)공원반대경남대책위 소속 회원 등은 일해공원에서 '3·1독립운동기념행사및 위령제'를 개최하였다.
8월 19일, 전사모는 경남 합천경찰서에 집회개최 예정을 보고하고 언론에 발표하였다. 8월 20일부터 9월 18일까지 일해공원 내 3·1독립운동기념탑 앞에서 릴레이형식으로 현수막을 설치하고 침묵시위를 벌이겠다고 고지하였다. 진보진영 시민단체들의 일해공원내 영화 화려한 휴가 상영에 반대하여 1인시위를 벌이기도 했다.

버스타 라임스
버스타 라임스는 뉴욕에서 생활했으며, 1991년 고등학교를 다녔다. 그가 다닌 고등학교는 브루클린 조지 웨스팅하우스 고등학교이며, 제이-지, 노토리어스 B.I.G. 역시 그 고등학교 출신이다. 어렸을 때부터 힙합에 관심이 많아 고등학교 때 그룹을 조직해서 MTV에서 주최하는 힙합대회나 다른 행사에 종종 참가했다. 그러던 중 일렉트라 레코드와 계약이 되어 첫 앨범인 'A Future Without a Past'를 1991년 발매한다. 이 랩앨범은 빌보드 200에서 128위를 하고, 핫허트시커스 차트에서 1위를 한다. 이어 싱글인 'Case of the P.T.A'는 4위, 'Sobb Story'는 8위, 'The International Zone Coaster'은 1위를 한다.

대한민국의 공공기관
# 정부가 100분의 50 이상의 지분을 가지고 있거나 100분의 30 이상의 지분을 가지고 임원 임명권한 행사 등을 통하여 당해 기관의 정책 결정에 사실상 지배력을 확보하고 있는 기관
# 정부와 위의 어느 하나에 해당하는 기관이 합하여 100분의 50 이상의 지분을 가지고 있거나 100분의 30 이상의 지분을 가지고 임원 임명권한 행사 등을 통하여 당해 기관의 정책 결정에 사실상 지배력을 확보하고 있는 기관
# 위의 어느 하나에 해당하는 기관이 단독으로 또는 두개 이상의 기관이 합하여 100분의 50 이상의 지분을 가지고 있거나 100분의 30 이상의 지분을 가지고 임원 임명권한 행사 등을 통하여 당해 기관의 정책 결정에 사실상 지배력을 확보하고 있는 기관

풍수원성당
신자들이 벽돌을 굽고 아름드리 나무를 해오는 등 자재를 현지에서 조달했다. 강원도 전체와 경기도 일대의 성당은 풍수원 성당에서 분당된 것이다. 그런데 본 성당은 지난 1982년 강원도에 의해 지방문화재 제69호로 지정된 바 있다. 아울러 그리스도의 성체와 성혈 대축일을 기해 1920년에 제1회 성체대회가 실시되어 매년 행사가 치러지고 있다.(6.25동란으로 3년간 본 행사가 치러지지 못했다.)

이유필
1945년 8·15 해방 이후 건국준비위원회 활동을 하게 된다. 건준이 인민위원회로 전환하자, 평안북도 임시인민정치위원회 위원장으로 활동하였다. 소련군이 한반도 이북지역에 진주하자, 조만식 등과 함께 반공지도자가 되어 활동하였다. 그러나 소련군이 진주한 이후 김일성을 비롯한 공산주의세력이 영향력을 행사하자 월남하였다. 그 뒤 월남 도중 3.8선 근처인 청단에서 심장마비로 사망했다.

문예 (동음이의)
* 신춘문예는 대한민국에서 새해를 맞이하여 신문사에서 발표하는 문학관련 행사이다.

파주 용미리 마애이불입상
오른쪽 석불은 사각형 모자, 왼쪽 석불은 둥근 모자를 쓴 모습이므로 용미리 쌍미륵 석불이라고도 한다. 거대한 바위를 다듬어 만든 것으로 바위 면에는 몸체를 새기고 몸체 위에는 목과 머리, 갓을 따로 조성해서 올린 특이한 불상이다. 자연석을 그대로 이용한 까닭으로 신체의 비례가 조화를 이루지 못하지만 워낙 당당하고 거대한 불상이라 엄청난 힘을 느끼게 한다.

류담
* 2014년 tvN 월화드라마 《마녀의 연애》 - 행사 진행자 역 (카메오)

김원효
| 설명       = LG 'Mr.로보킹 다이어리' 런칭행사 중에서

조선의 정치
그러다가 1436년(세종 18)에는 육조의 사무를 의정부에 보고하여, 회의한 뒤에 상주(上奏)하도록 하였다. 한편 1466년(세조 12)의 대대적인 관제개혁 이후 《경국대전》이 이루어지면서 관제도 대략 고정되었다. 이에 따르면, 국가의 최고행정기관인 의정부와 국무를 분담하는 육조 이외에 의금부·승정원(承政院)·홍문관(弘文館)·사헌부·사간원(司諫院) 등의 특수기관과 수도(首都)를 맡아 행정·사법 양권(兩權)을 아울러 행사하던 한성부, 고려 이래 건국 초기의 서울이던 개성부(開城府) 등도 중앙관제에 속하였다. 그러나 이와 같은 여러 기관은 어느 것이나 임금에게 직접 연결되어 있어 왕권중심의 중앙집권적인 정치체제를 형성하고 있었음을 알 수 있다.

회사채
* 전환사채(CB: Convertible Bond) - 발행회사의 신주로 전환할 수 있는 권리가 부여된 채권이다. 사채 중 표면금리가 제일 낮다. 전환권을 행사하면 사채권은 소멸하게 된다.
* 신주인수권부사채(BW: Bond with Warrants) - 발행회사의 신주를 인수할 수 있는 권리가 부여된 채권이다. 전환사채와는 달리 신주를 '인수'할 수 있는 권리이므로 신주인수를 위한 신규 자금이 필요하다. 인수권을 행사하더라도 사채권이 남아있게 되어 사채권을 유지하게 된다. 신주인수권만 별도 분리하여 양도 가능하며 분리형과 비분리형으로 나눈다.
* 수의상환청구채(Putable Bond) - 수의상환채와는 반대로 투자자가 임의로 중도상환 요구가 가능하다. 표면이율이 매우 낮으며 높은가격(일반채권가치+풋옵션가치)를 가진다. 시장의 금리수준이 상승하는 경우에 권리를 행사하게 된다.

친권
종래에는 친권을 부모가 자녀에 대하여 가지는 절대적 지배권으로 이해되어 왔으나, 오늘날에는 자녀를 보호·감독하고 양육한다는 의무의 면이 더 강조되고 있다. 대한민국 민법은 2005년 개정 민법을 통하여 "친권을 행사함에 있어서는 자의 복리를 우선적으로 고려하여야 한다"(민법 제912조)고 규정함으로써 자녀의 복리가 친권행사의 기준임을 명백히 하고 있다.
즉, 친권은 자녀를 건전하게 육성하도록 부모에게 부여된 의무임과 동시에 친권자는 친권을 행사함에 있어서 타인의 간섭을 받지 않을 권리로서 권리와 의무의 두 가지 기능을 다 가지고 있다.
그러나 특별한 경우, 예를 들어 부모의 의견이 일치하지 아니하거나(민법 제909조제2항 단서) 제3자가 자녀에게 무상으로 재산을 수여한(민법 제918조) 때에는 부모의 친권행사가 제한될 수 있고, 친권자와 그 자녀의 이해가 상반되는 때(민법 제921조)에는 특별대리인을 선임하여야 한다.
친권을 행사하는 자를 말한다. 혼인 중인 부모는 원칙적으로는 공동으로 친권을 행사하고, 양자의 경우에는 양부모가 친권자가 된다.(민법 제909조제1항) 다만, 부모의 일방이 친권을 행사할 수 없을 때에는 다른 일방이 이를 행사하며(민법 제909조제3항), 부모의 의견이 일치하지 아니하는 경우에는 당사자의 청구에 의하여 가정법원이 이를 정한다.(민법 제909조제2항 단서)
1978년까지 친권은 "아버지의 권리"였다. 어머니는 아버지가 사망한 경우에 친권을 행사할 수 있었고, 이혼한 여자 또는 남편과 사별한 후 재혼한 여자는 친권자가 될 수 없었다. 즉, 1978년까지 대한민국에서 친권은 철저하게 가부장적 위계질서하에서 자녀를 통제하는 아버지의 권리였다.
1977년 제1차 가족법 개혁을 거치면서 친권은 형식적으로 부모가 공동으로 행사하는 것으로 바뀌었다. 그러나, 부모의 의견이 일치하지 않으면 아버지가 친권을 행사하도록 하고 있었기 때문에 이는 선언적인 의미가 강했다. 여전히 이혼한 여자 또는 남편과 사별한 후 재혼한 여자는 친권자가 될 수 없었으며, 혼외자의 생모는 적모(아버지의 본처)보다 후순위여서 친권을 행사하기 어려웠다.
1990년 제2차 가족법 개혁은 "아버지의 권리"였던 친권을 법적인 측면에서 "부모의 권리"로 바꾸었다. 친권은 혼인한 부부가 공동으로 행사하고 부모의 의견이 일치하지 않으면 가정법원이 이를 정하게 하였고, 재혼에 따른 어머니의 친권 상실은 없어졌다. 또한 부모가 이혼한 경우와 혼인외의 자가 인지된 경우에는 부모의 협의나 가정법원의 개입으로 친권을 행사할 자를 정하게 하는 등 봉건적 잔재를 털어내고 현재와 유사한 근대적 친권자규정이 만들어졌다.
현행 민법규정은 2005년 제3차 가족법 개혁의 산물이다. 친권의 측면에서 논하면 "부"와 "모" 사이의 수평적 평등에 중심을 둔 이전의 가족법 개혁과는 달리 "자녀의 복리"를 우선하는 법개정이 이루어진 것이 특징이다. 2005년 법 개정으로 이혼 등의 경우 친권의 협의에 부모 외에 가정법원이 보충적으로 개입할 여지가 넓어졌고, 부모나 가정법원이 정하는 것이 "친권의 행사자"가 아니라 "친권자"라는 점을 명문으로 규정하였다.
1990년까지 이혼한 여자는 친권자가 될 수 없었기 때문에 부모가 이혼하면 아버지가 당연히 친권자가 되었다. 부모가 이혼한 후에 아버지가 사망한 경우에도 친권은 계모가 행사하였고, 계모가 없더라도 이혼한 어머니는 친권자가 될 수 없었다. 또, 당시에는 후견인의 경우 남자가 여자보다 선순위였기 때문에, 어머니는 할아버지나 백부, 숙부 등 친가의 3촌 이내의 남자혈족이 없으면 비로소 후견인이 될 수 있었다.
1990년 민법개정으로 부모가 이혼한 경우에는 그 협의로 "친권행사자"를 정할 수 있게 되어 이혼한 여자도 친권자가 될 수 있게 되었다. 1990년 개정된 민법에 따르면 "부모가 이혼한 경우에는 부모의 협의로 친권을 행사할 자를 정하고..."(종전 민법 제909조제4항)라고 규정함으로써 법원은 친권행사자로 지정된 부모가 사망한 경우에 다른 부 또는 모가 있으면 당연히 친권이 부활한다고 해석하였다. 이 때문에 친권행사자가 남긴 유산을 생존부모가 가로채는 문제가 부각되어 2005년에 민법은 "친권을 행사할 자"를 "친권자"로 개정하였다.
한국과 동일한 민법규정을 두고 있는 일본은 부모가 이혼한 후 친권자로 지정된 사람이 사망 등으로 친권을 행사할 수 없는 경우에는 다른 부 또는 모가 있어도 그 친권이 부활하는 것이 아니라 후견이 개시되는 것으로 보고 있다. 일본의 법원은 생존부모는 후견인이 되거나 "친권자변경결정"을 거쳐 친권자가 되도록 유권해석하고 있다.
또한 혼인하지 않은 미성년자인 자녀에게 아이가 있는 경우 친권자는 자녀를 대신하여 그 아이(손자녀)에 대한 친권을 행사한다.(민법 제910조)

친권자
친권자란 친권을 행사할 수 있는 권리를 가진 자를 말한다. 원칙적으로는 부모 공동으로 행사한다.
#친권은 부모가 혼인중인 때에는 부모가 공동으로 이를 행사한다. 그러나 부모의 의견이 일치하지 아니하는 경우에는 당사자의 청구에 의하여 가정법원이 이를 정한다.
#부모의 일방이 친권을 행사할 수 없을 때에는 다른 일방이 이를 행사한다.

충익사
곽재우 장군의 추모행사는 1972년 이래로 매년 거행하며 1978년 이곳에 사당을 마련하였다.

학생독립운동 기념일
학생독립운동 기념일(學生獨立運動 記念日) 또는 '학생의 날'은 1929년 11월 3일, 일제강점기 조선 광주에서 일어난 광주 학생 항일 운동을 기념하는 대한민국의 기념일이다. 학생들의 독립 운동 정신을 계승, 발전시켜 애국심을 드높이기 위하여 매년 11월 3일 각종 기념 행사를 거행한다. 이 날은 젊은 학생들이 나라와 민족을 위하여 해야 할 바를 마음에 되새기며 굳게 다짐하는 날이다.

인공중력
1966년 미국의 제미니 11호는 최초로 인공중력을 만들어냈다. 무인위성에 약 길이 36m정도의 끈으로 묶고 원운동시킴으로서 무인위성 내에 인공중력을 처음으로 만들어낸 것이다. 그 크기는 너무도 작아 우주비행사에 의해 느껴지지도 않은 정도였으나, 작은 물체가 무인위성 "바닥"쪽으로 이동하는 것은 관찰되었다.

고구려-당 전쟁
연개소문은 막리지에 오르고 이전 귀족회의가 가지고 있던 병권(兵權)과 인사권(人事權)을 장악하였으며, 스스로 대막리지(大莫離支) 자리에 오르며 절대 권력을 행사하였다. 또한 연개소문은 외교정책을 대당강경책(對唐强硬策)으로 이끌었다.

와케시마 카논
* 2013년 1월 25일, 한국에 첫 내한하여 J-POP 아티스트와 함께하는 JMIC 신년행사에 참가
* 1월 25일 한국 J-POP 아티스트와 함께하는 JMIC 신년행사

세계 에이즈의 날
세계 에이즈의 날은 증가 추세인 인간 면역결핍 바이러스(HIV)의 전 세계적 확산 위험을 인식시키기 위해 매년 12월 1일 거행되는 날이다. 1981년부터 2007년의 기간 동안 에이즈는 2천 5백만 명의 목숨을 앗아갔다고 전해졌다. 2007년까지의 통계자료에 따르면 세계 인구 중 3천 3백만 명이 HIV보균자로 살고 있으며, 현대까지도 아주 위험한 병으로 알려졌다. 1988년 이후 전 세계의 정부 기관과 국제 기구, 민간 자선단체가 각종 기념 행사를 열며 유지하고 있으며, 1995년부터 미국 대통령은 12월 1일을 세계 에이즈의 날로 공식 선언했다. 다른 나라의 정부에서도 비슷하게 공식선언하였다.

SD건담 캡슐파이터
|발행사 =

경주 남간사지 당간지주
절에서는 행사나 의식이 있을 때 사찰 입구에 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데, 이 깃발을 매달아두는 길쭉한 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 당간의 좌우에 세워 단단히 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라고 한다. 드물게 당간이 남아 있으나 대개는 두 지주만 남아 있다.

고려의 귀족문화
고려 때는 불교가 현세 이익의 종교로 생각되어 국가나 왕실의 융성을 기원하는 의미에서 사찰 창건과 각종 불교 행사가 성행하였다. 태조 때 세워진 법왕(法王) 왕륜(王輪)·흥국 등의 사찰을 위시하여 문종 때에는 흥왕사(興王寺)가 완성되었다. 또한 국가적인 불교 행사, 즉 연등회(燃燈會)·팔관회(八關會)가 행해지고, 각종 항례적인 법회(法會)와 기타 행사가 있었다.

지방 의회
지방의회가 집행기관의 인사권에 관하여 견제의 범위 내에서 소극적, 사후적으로 개입하는 것은 허용되나, 집행기관의 인사권을 독자적으로 행사하거나 동등한 지위에서 합의하여 행사할 수는 없고, 그에 관하여 사전에 적극적으로 개입하는 것도 원칙적으로 허용되지 아니한다.

팔관회
팔관회는 562년에 팔관지법(八關之法)을 둔 것이 처음이다. 그 후 전사한 병사들을 위하여 외사(外寺)에서 열린 때도 있듯이 처음에는 각 사원을 중심으로 개설되었지만 고려 때에는 국가 행사로 바뀌었다.
팔관회란 불교의 계율인 팔계수행을 목적으로 하는 불사의식(佛事儀式)이다. 즉, 근본 5계인 불살생(不殺生)불투도(不偸盜)불망어(不妄語)불음주(不飮酒)에다 부좌고대광상(不坐高大廣床)부착화만영락불습가무희악(不習歌舞戱樂)을 지켜 행하려는 종교적인 의식이며, 윤리적 덕목으로 삼아야 할 것을 매월 7일15일에 포살(布薩)설경(說經)하는 것이다. 이러한 종교적인 행사가 신라에서는 중국의 양무제(재위 502-549)때에 이룩된 무차대회(無遮大會)의 형식을 넘어서 전몰자의 위령제로 변용되게 되었다.
신라는 영토를 확장하기 위하여 고구려와 백제를 항상 침공하였다. 이때 무수한 신라 장병들이 전몰하였음은 두말할 나위도 없다. 이 전몰장병의 추모를 위하여 팔관회 의식이 호국적이고 군사적인 행사로 변용된 것이다.
고려 태조 왕건(王建)도 신라의 전례를 답습하여 매년 11월에 팔관회를 시설하였다. 이 법회가 고려가 멸망할 때까지 일률적으로 이루어진 것은 아니나, 성대한 국가적 행사로 거행되었다. 고려 팔관회도 신라나 후삼국의 영향을 받아 호국사상이라든가 미륵신앙 등의 고대적 종교제례(宗敎祭禮) 형식이 가미되었다.
그 외에도 고려에서 팔관회를 중히 여긴 것은 지리풍수도참 내지 오행사상에 기원하는데, 동방은 목위(木位)요, 목위의 색은 청이며, 이것을 수로 돌리면 8이 된다고 하였다. 이 "8수의 사상"은 이미 있었던 팔관회의 8이라는 수에 관심을 기울이게 하였다. 이러한 8수사상은 인종때 묘청(妙淸)이 팔성당(八聖堂)을 설치한 것을 보면 알 수 있다. 여기의 8성은 국내 명산을 뽑아 8산이라 하고 그 8산에 살고 있는 선불(仙佛)이 나라를 비보(裨補)하여 준다고 강조한 팔관회의 방계적인 발전을 보인 것이다.
고려의 사회에는 시민들을 위한 고정된 오락장은 없었으나 그 대신 국가 명절과 각종 불교행사가 행하여져서 음악가무백희(百戱) 등으로 제불(諸佛)과 천지신명(天地神明)을 즐겁게 하였고, 그로써 국가와 왕실의 태평을 빌었다. 또 이러한 국가적 행사를 통해 군신(君臣)이 동락(同樂)하고 일반 백성까지 즐겼다.
고려에는 아홉 가지 명절, 즉 원정(元正)상원(上元)한식(寒食)상사(上巳)단오(端午)추석(秋夕)중구(重九)동지(冬至)팔관(八關) 등이 있었는데, 그 중 가장 성대한 행사가 상원(上元)에 행하던 연등회(燃燈會:나중에는 2월 연등으로 되었음)와 중동(仲冬)에 행하던 팔관회(八關會)였다.

연등회
|행사           = 연등행렬
연등회(燃燈會)는 한국에서 부처님오신날을 즈음해서 등불을 밝혀 세상을 밝히고자 하는 불교 행사이다.
신라 진흥왕 12년 팔관회와 함께 국가적 차원에서 열리기 시작하여, 특히 고려시대 때 성행하였고 국가적 행사로 자리잡았다. 이 날에는 등불을 밝혀 다과(茶菓)를 베풀고, 임금과 신하가 함께 음악과 춤을 즐기며, 부처님을 즐겁게 하여 국가와 왕실의 태평을 빌었다.
고려 태조의 훈요십조 속에도 나타나는 바와 같이 연등회는 고려시대를 통하여 겨울의 팔관회와 더불어 중요한 연중 행사였다. 팔관회는 왕도(王都 : 개경)와 서경에서만 행하여졌으나, 연등회는 시골 마을에 이르기까지 전국적으로 거행되었다. 성종 때 유학자들의 반대로 중단되었으나 현종 때 다시 행해졌고, 조선 왕조에 와서도 연등회가 있었다.
파일:부처님 오신 날 맞이 연등 행사에서... -Seoul -Lotus -Lantern -Festival -燃燈祝祭.jpg

폴 바주카
프랑스 칸에서 열린 음악산업전시회 미뎀 2006에서도 소개된 바 있으며 , 일본 라디오 방송국 라디오 에이카이 에서도 소개된 바 있고 유럽의 대형 언더그라운드 뮤지션 사이트 댄스 인듀스트리스에서 동양인 으로써는 이례적으로 D.I 소속 전문가 평점 10점 만점에 8점이라는 매우 높은 점수를 받았으며 특히 "Deeper than the sky"라는 곡은 Best Star Track (최고의 인기 트랙) 에 2주간 소개된 바 있다. 또한 2010년 3월 31일 서울 그랜드힐튼호텔에서 공개된 국내최초 홀로그램 프레젠테이션 행사였던 F1 코리아 그랑프리 2010 티켓런칭 세레모니 "그랜드 오픈 페스타"에서 오프닝 음악, 효과음, 전체 BGM 을 전담하여 음악감독으로 데뷔한 경력도 있다. 2013년 5월 월드뮤지션 Stephane K가 참여했던 레이블인 이탈리아 Passion Recordings에서 발매된 Undermines People's (Passion Recordings) [PASRE044] 앨범 에 "Deeper than the Universe"라는 Tech-House 곡이 수록 되었다. 지금은 중국의 Tencent와 대만의 Rayark등 해외 유명 게임회사들의 게임 음악에도 참여하고 있다.

고려의 불교
고려의 불교는 팔만대장경의 판각을 비롯한 사회적으로 많은 순기능을 하였으나 또한 역기능을 하기도 하였다. 많은 경비를 들여 자주 절을 짓고 불교행사를 마련한 것은 고려가 기울어지게 된 원인의 하나이기도 하였다.

성평등
1850년 10월 매사추세츠주 우스터에서 첫 정례 여성권리대회 개최, 1869년까지 매년 행사를 이어갔다.

워해머 40,000: 돈 오브 워: 소울스톰
|발행사 = THQ

외국 (행정)
청(庁)의 장(長)은 장관(長官), 위원회의 장은 위원장(委員長)이며, 장관이나 위원장은 외국 내(內) 공무원·직원에 대해 임명권을 가진다. 이는 부와 성에 대해 독립성을 유지하게 한다. 한편, 장관이나 위원장 자신에 대한 임명권은 내각이 가지고 있는 게 아니라 대신(大臣)이 가지고 있으며 또한 부령(府令)·성령(省令)을 발령하지 못한다(하지만 규칙이나 고시의 제정은 가능하다.). 부령과 성령을 발령하려면 대신에게 발령을 의뢰해야 하며 또한 담당 부·성의 지휘하에 있게 된다. 예외적으로 해상보안청은 단독으로 청령(庁令)을 발령할 수 있지만, 부·성령 보다 하위 법령이며 실질적으로 규칙과 거의 같다. 또, 어느 정도 독립된 기관이라 하더라도 담당 부·성의 대신의 지휘를 벗어나면서 권한을 행사하는 것은 인정되지 않는다.

찰스 2세
그 동안 1670년 쯤에 5개의 법령들의 일련에 의하여 찰스는 인도에서 돈을 주조하고, 요새와 군대를 명령하고, 동맹을 형성하고, 전쟁과 평화를 만들고 획득한 지역들에 민사와 형사 둘다의 관활권을 행사하는 데 영국 동인도 회사에게 자발적인 영토 취득에 권리를 부여하였다.  1668년 초순에 그는 금에 10 파운드의 적은 금액으로 봄베이의 섬들을 임대하였다.

게이오 전철 5000계 전동차 (1963년 도입)
이 행사는 초청식으로 이루어졌는데, 오전과 오후에 각각 500명씩 총 1000명을 모집하였지만, 실제로 응모한 사람은 3000명을 넘는 많은 인원이 몰려, 게이오 전철에서는 낙선 통지 엽서를 행사장에 지참하고 온 사람에 한해 작별 운행 고지의 광고 포스터를 선물하는 이벤트를 갖기도 하였다. 작별 운행 후 6량이 시코쿠의 타카마츠 코토히라 전철에 양도되어 1량이 정태 보존되어 있다.

대구 동화사 당간지주
절에 행사가 있을 때 절의 입구에는 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데, 이 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 장대를 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

맷 데이먼
지미 키멀은 본인의 쇼 《지미 키멀 라이브!》가 끝날 때, 자주 “미안하지만 시간 관계상 맷 데이먼은 모시지 못하였다.”라는 말로 마무리를 하였다. 2006년 9월 12일 데이먼은 쇼에 출연하였으나, 나오자마자 키멀이 저 멘트를 하자 데이먼은 분노하며 욕설을 하고 쇼가 끝난다. 2013년 1월 24일 쇼에서 키멀은 의자에 묶여 있는 장면이 나오고, 쇼의 이름을 《Jimmy Kimmel Sucks!》로 바꾸어서 데이먼이 진행하기 시작한다.
데이먼은 보스턴 레드삭스의 팬이다.
데이먼은 포커를 즐겨하며, 2010년 월드 시리즈 오브 포커를 포함한

국립진주박물관
이외에 기획전시실, 3D입체영상관, 감각체험실, 정보자료실, 강당과 관람객 식당 운영 및 다양한 문화행사를 개최함으로써 지역문화를 선도하는 문화 중추 기관으로서 역할을 하고 있다.

개천예술제
1949년에 제1회 축제 개최 후, 1950년 한국전쟁과 1979년 10.26 사태를 제외하고는 매년 개최되었다. 2009년에는 신종플루로 인해 사람들이 많이 모이는 행사가 취소되었으며, 대폭 축소하여 제59회 개천예술제 행사를 진행했다.
49회 째인 1999년부터는 개천예술제를 세계적인 문화상품으로 만들기 위한 기획실을 상설 운영하여 행사의 전반적인 개혁과 변화를 추구하고 있다.
45회 째인 1995년까지는 음력 개천절에 행사가 진행되다가 46회인 1996년부터 양력 개천절로 행사일정이 바뀌었다. 즉 예전에는 개천예술제가 10월 말에서 11월 초에 개최되었다.
== 주요 행사 ==
개천절을 전후한 6일 동안 진주시 일원에 걸쳐 개최되며, 문학·미술·음악·연극·국악·무용·사진·웅변 등 여러 부문에 걸쳐 성대히 펼쳐진다. 구체적인 행사로는 강연회·백일장·실기대회·경연대회·초대전·공모전 등이 개최되고 특히 임진왜란과 순국 3장사 및 논개의 애국심 추모, 개국·개천사상의 앙양을 내용으로 한 가장행렬의 경연이 이채롭다. 이 밖에 남강(南江) 위에서의 유등과 꽃불대회, 축등행렬, 궁술대회, 가두축제 등과 체육대회, 진주특산품 전시회 등이 베풀어진다.

고려군
聖宗은 12살에 황제가 되어 1009년에서야 親政했는데 攝政한 蕭太后는 대규모 개혁해 국정을 쇄신했다. 법전을 편찬해 공포하고 과거를 실시해 인재를 등용했으며, 佛經을 編修해서 불교 문화가 발달했다. 993년 蕭遜寧에게 高麗를 침략케 해 배후를 다지고서 1004년에 宋(960-1279)을 親征해 유리한 조건으로 和約했다. 당시 宋과 遼는 澶淵에서 和約해 이것을 澶淵之盟이라고 하는데 宋은 매년 遼에 銀 십만 兩과 緋緞 이십만 匹을 歲幣로 바쳤다. 和約 후 遼는 宋에서 획득한 歲幣로 재정이 풍족해졌고 宋과 무역해서 경제와 문화가 隆昌했다. 聖宗은 親政한 후에도 정치·군사 부문 개혁을 꾸준히 추진해 중앙집권 체제를 강화하여 遼는 만주와 華北 일부를 차지하고 高麗에까지 영향력을 행사하는 거대한 정복 왕조를 달성했다.</ref>의 침입에 대비코자 조직된 듯한 광군은, 고려의 집권화 정책이 진전되어 지방 제도가 정비되는 추세에 따라 주현군(州縣軍)으로 개편되어 더 강력한 중앙 조정의 지배하에 놓이게 되었다. 이러한 전국의 광군 조직을 통제하는 통수부(統帥部)로는 광군사(光軍司)가 설치되었다.

진주남강유등축제
| 행사명     = 진주남강유등축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
1592년 임진왜란 당시 제1차 진주성 전투에서 그 기원을 찾아볼 수 있다. 1592년 10월 충무공 김시민 장군이 3,800여명의 군관민으로 왜군 2만대군을 물리친 진주대첩을 거두었다. 이때 성 밖의 의병과 지원군들과 햇불과 함께 남강에 등불을 띄워 남강을 건너려는 왜군을 저지하는 전술을 사용했는데, 이것에서 유래되었다. 1593년 6월 29일 왜군의 제2차 진주성 전투 때 7만의 민관군이 순국하였고, 그것을 달래기 위한 진혼의식과 더불어 가정과 국가의 안녕을 기원하는 기원의식으로 개천예술제에서 유등띄우기 행사를 하였다.
개천예술제에서 유등놀이의 형태로 오랫동안 이어져 왔으며, 개천예술제 행사의 일환으로 추진되어온 유등놀이가 2002년 10월 대규모 진주남강유등축제로 발전되었다. 보통 개천예술제보다 하루 정도 먼저 시작되어, 하루 늦게 끝난다.
== 주요 행사 ==

진주논개제
1868년 고종 5년 진주목사 정현석(鄭顯奭)의 노력으로 매년 6월 논개를 기리는 《의암별제(義巖別祭)》가 마련되었으나 일제강점기 때 중단되었다가 최근에 《진주논개제》로 부활하였다. 진주논개제는 매년 5월 의암별제 서막으로 시작되며, 그동안 별개의 행사로 진행되어 오던, 《의암별제》와 《진주탈춤한마당》을 주축으로 《진주오광대》공연, 《탈춤》과 《대동놀이》로 신명나는 장을 제공한다.
! style="font-size:90%;" | 행사
!! style="font-size:90%;" | 행사주체

광안리 어방축제
다양한 전시회와 체험행사, 그리고 문화공연 등이 축제기간 동안 열리며, 부산광역시 최우수 축제와 문화관광부 지정 축제로 인정받았다.

히라누마 기이치로
1924년 히라누마는 귀족원의 의장이 되었고, 추밀원에도 임명되었다. 1926년 그는 남작위를 받았다. 히라누마는 추밀원에서 10여년간 재임하였고, 정계의 막후에서 강한 영향력을 행사하였다. 그는 제2차 와카쓰키 내각과 하마구치 내각의 경제개혁을 강하게 반대하였다.

콜 오브 듀티: 월드 앳 워
|발행사 = 액티비전

의사의 통지
의사의 통지의 예로는 무능력자의 상대방의 최고, 채권신고의 최고, 선택채권에서의 선택의 최고, 해제권 행사 여부의 최고, 무권대리인의 본인의 추인 거절, 무권대리인의 상대방의 최고, 시효중단사유의 최고, 채무이행의 최고, 무능력자의 상대방의 거절, 변제수령의 거절 등이 있다.

조지프 P. 케네디
아일랜드계로 아들이 최고의 자리에 오르는 데 큰 영향력을 행사한 인물로 자신의 꿈을 아들이 대신 이루는 모습을 지켜보았으나, 1961년 말, 뇌경색을 일으킨 후 건강이 크게 악화되었다. 1963년 존이 암살되었을 때에는 거동을 제대로 하지 못할 정도로 쇠약해진 상태였다. 이후 자신이 직접 영향력을 행사하지는 못했으나, 차남 로버트는 유력 정치인으로 성장했으며, 막내 에드워드도 상원의원으로 활발한 정치활동을 했다. 1968년 로버트가 대통령 출마 선언을 하며 그의 또다른 아들이 다시 대통령에 도전했으나, 로버트도 암살당했고 그 다음해인 1969년 81세로 세상을 떠났다.

물권
# 사례: 물건에 대해 물권을 가지는 자는 채권자가 파산 또는 강제집행을 할 경우 일반채권자에 우선한다. 소유권을 가지는 자는 환취권을 행사하거나 강제집행의 경우 제3자 이의의 소를 제기할 수 있다.
물권의 일반적 효력으로 추급효를 드는 견해도 있으나 이는 우선적 효력이나 물권적 청구권의 행사에 의해 실현되는 것으로 통설은 추급효를 별개의 독립한 물권의 일반적 효력으로 다루지 않는다.

서울9호선운영
* 2009년 5월 7일 ~ 2009년 5월 24일: 개통 전 시민 대상 시승행사

자연적 정의
영국에서 오랜 역사를 통하여 확립된 자연적 정의(Natural Justice)의 법리에 그 연원을 두고 있는 적법절차가 미국에 있어서는 지난 2세기 동안 판례와 학설을 통하여 꾸준히 발전해 오면서 국가권력의 전통적인 행사를 억제하여 개인의 권익을 보호하는 토대로서의 구실을 충실히 이행해 왔다. 한국은 1987년에 개정된 현행헌법 제12조에 미국의 적법절차를 명문화했다.

허위표시
허위표시(虛僞表示)란 대한민국 민법의 개념으로 표의자가 상대방과 통정하여 행하는 진의 아닌 의사표시를 말한다. 상대방과 통정한 허위의 의사표시는 선의 제3자가 유효를 주장할 수 있더라도 허위표시 당사자 사이에는 언제나 무효이다. 허위표시 자체는 불법이 아니므로 불법원인급여규정인 제746조가 적용되지 않는다. 통정허위표시로 무효인 채무자의 행위에 대해서 사해행위임을 이유로 채권자취소권을 행사할 수 있다는 것이 통설·판례의 입장이다. 선의의 제3자가 보호받는 경우 당사자뿐만 아니라 그 누구도 허위표시의 무효를 주장할 수 없지만 선의 제3자 스스로 허위표시의 무효를 주장할 수 있다.

위키백과:관리자 선거/윤성현
*  윤성현님께서는 위키백과의 관리자 역할과 관련하여 어떤 입장이신지 궁금합니다. 위키백과의 관리자는 단지 사용자의 요청에 따라 소극적인 권한만을 행사하는 권한 행사자로서의 역할, 혹은 권한 사용을 넘어서 중재자의 역할 등의 전체적인 조화를 이뤄주는 적극적인 역할이라고 생각하시는지 답변 부탁드리겠습니다. BongGon (토론) 2008년 12월 9일 (화) 17:26 (KST)

의료폭력
의료폭력(醫療暴力)이란 병원에서 벌어지는 물리적 정신적 폭력행위를 말한다. 역학관계에서 우위에 있는 의사에 의한 간호사에 대한 폭력, 또는 환자에 대한 의사나 간호사의 불친절 또는 폭력행위가 주가 되나, 반대로 환자가 의사나 간호사에게 진료관계로 시비하여 폭력을 행사하는 경우등도 포괄하는 개념이다.

공유 (법률)
* 공유물에 끼친 불법행위를 이유로 하는 손해배상청구권은 각 공유자는 그 지분에 대응하는 비율의 한도 내에서만 이를 행사 할 수 있다

공동저당
* 공동저당의 목적인 채무자 소유의 부동산과 물상보증인 소유의 부동산 중 채무자 소유의 부동산에 대하여 먼저 경매가 이루어져 그 경매대금의 교부에 의하여 1번 공동저당권자가 변제를 받더라도, 채무자 소유의 부동산에 후순위저당권자는 제368조 제2항 후단에 의하여 1번 공동저당권자를 대위하여 물상보증인 소유의 부동산에 대하여 저당권을 행사할 수 없다.

본계약
본계약은 당사자의 일방 또는 쌍방 중 어느 한 쪽이 원할 때 상대방은 일정한 내용의 계약을 체결토록 구속받는 것을 내용으로 하는 계약이 예약(豫約)이며, 예약에 기해서 체결되는 계약이 본계약(本契約)이다. 예약의 목적은 한 쪽의 요구에 응하여 본계약을 성립시키는 채무를 상대방에게 부담시키는 데 있다. 이 채무를 한 쪽만이 부담하는 경우를 '일방예약(片務豫約)', 쌍방이 부담하는 경우를 '쌍방예약(雙方豫約)'이라 한다. 그리고 대한민국 민법은 특히 유상계약에 있어서는 한 쪽이 본계약을 성립시키는 의사표시(豫約完結의 의사표시－完結權의 행사)를 하면 그때부터 타방의 승낙이 필요없이 본계약이 성립함을 정하고 있다(제564조, 567조). 또한 완결권의 행사에 있어 기간을 정하여 그 기간 내에 완결할 것인가 아닌가의 가부에 대해서 확답할 것을 최고(催告)할 수가 있다. 만약 그 기간 내에 완결권자가 확답을 하지 않을 때 예약은 무효가 된다(제564조 2항·3항).

정학유
1816년(순조 16), 농가에서 매년 해야 할 일과 풍속 등을 한글로 읊은 《농가월령가》를 지었다. 이는 모두 518구의 국한문혼용으로 되어 있는데 농시(農時)를 강조하고 농구관리와 거름의 중요성, 그리고 작물과목·양잠·양축·양봉·산채·약초·김장·누룩·방적 등에 이르기까지 다양한 농사내용과 세배·널뛰기·윷놀이·달맞이·더위팔기·성묘·천렵(川獵)·천신(薦新) 등의 민속적인 행사 등이 광범하게 포함되어 있다.

만국평화회의
* 11. 해전에서 포로의 권리 행사 일부 제한에 관한 협약

스티브 바라캇
2007년 9월 7일, 애드 비탐 에터넘은 캐나다 지휘자 Gilles Ouellet의 지휘로 디토 챔버 오케스트라에 의해 아시아 최초로 공연되었다. 이 공연은 캐나다 퀘벡 주의 400주년 기념행사로 진행되었다.
2010년 애드 비탐 에터넘은 유네스코 세계 문화유산에 등재 된 러시아 야로슬라블 1000주년을 축하 하는 기념행사에서 연주될 것이다.
아동 권리 협약 25주년을 기념하는 행사에 애드 비탐 에터넘이 공연되었다. 전 세계 30개국 이상의 각국 대표들과 대사들이 모스크바에서 개최된 역사적인 행사를 참관했다.
2012년 2월 22일 스티브 바라캇은 모나코 공화국의 알버트 2세 대공의 주재하에 “Monaco Disease Power" 가 기획한 행사에서 그 곡을 공연했다.
그 공연은 아동 권리 협약 25주년과 "Lullaby, 유니세프 헌정곡" 발표 5주년을 기념하여 이루어 졌다. 전 세계 30개국 이상의 각국 대표들과 대사들이 모스크바에서 개최된 역사적인 행사에 참관했다.

어떤 마술의 금서목록
:통학 버스의 동력은 전기, 또는 전기와 천연가스를 둘 다 이용하는 하이브리드 버스이다. 조종 형식은 기본적으로 유인이지만 대패성제 등 대규모 행사에는 필요에 따라서 오토 파일럿(무인)으로도 교체된다. 도시 외부로 통하는 교통 수단은 항공으로 제23학구 학원 도시 국제 공항, 육로로는 학원도시 최대 관문인 제11학구의 게이트가 있다.
:범용성이 뛰어난 능력이나, 능력 행사에 11차원 절대 좌표를 이용하기 때문에 연산이 복잡하여 시간이 지연되거나, 약간의 아픔이나 초조함으로 인해 능력 사용이 제한되는 경우가 있다.
: ‘벤토(바람)’, ‘아쿠아(물)’, ‘테라(토양)’,‘피암마(불)’라는 각각의 성질을 이름에 적용하였다. 그들의 목적은 하느님의 오른쪽 자리 즉, 천사와 대등한 위치에 서거나 능가하는 것을 목표로 하고 있다. 이러한 목적을 이룰 수단으로, 사람이 초창기에 가진 원죄(인간이 창조함을 받은 후에 하느님과 생명의 관계를 지니며 복되게 살던 상태로부터 떨어져 인류 전체를 비참하고 불행한 실존 상태로 돌입하게 만든 아담의 첫 죄)를 영세하여 퍼트려 원죄의 영향을 최소화하였다. 결과적으로 현재 그들은 천사의 체질에 가까워져, 일반적으로 마술사들이 사용하는 마술과는 다른 천사들의 술식을 사용하는 것이 가능하다. 그러나 원죄는 지혜의 본질로 이어지기 때문에, 보통 마술은 사용할 수 없게 되는 제약이 생겼지만 (후방의 아쿠아는 제외), 각각의 성질을 합쳐서 강력한 술식을 행사할 수 있다.

새한그룹
하지만 위기 극복의 의지를 위해 사재출연 및 경영권 이양 등의 방안이 제기됐으나 모두 실현되지 않아 시장의 불신을 해소하지 못하였으며 실질적인 경영은 하지 않고 상징적으로 회장 직위를 가지고 있던 이영자 회장만을 퇴진시키고 부실경영에 책임이 있는 이재관 부회장은 계속 경영권을 행사하려 하였다.

저작 인격권
* 제2항 전항에 따라 저작자에게 부여되는 권리는 그의 사망 후에 적어도 재산권의 만기까지 계속되고, 보호가 주장되는 국가의 입법에 의한 권한이 있는 사람이나 단체에 의해 행사될 수 있다. 다만, 이 의정서를 비준하거나 또는 이에 가입할 당시에, 저작자의 사망후에 전항에 규정된 모든 권리의 보호를 입법으로 규정하지 않은 국가는 이러한 권리중 일부를 저작자가 사망한 후에는 존속하지 않도록 할 수 있다.

원동박고원
1898년 프랑스령 인도차이나 총독 폴 두메르의 제창 하에 사이공에 설립된 인도차이나 고고학 조사단을 전신으로 하며, 1900년 원동박고원이라고 개칭, 1901년 하노이로 이전했다. 인도차이나 총독부의 직속 기관으로서 큰 권한을 행사했다. 처음에는 도서관 및 박물관으로서 역할을 했지만, 1907년 이후 캄보디아의 앙코르와트 복원 사업도 담당하게 되었다. 일본군의 프랑스령 인도차이나 주둔 기간도 있었지만, 1957년 프랑스가 인도차이나로부터 철수를 했기 때문에 하노이를 떠나 1972년에는 캄보디아 정국의 혼란으로 인해 앙코르와트로부터도 철수하였다.

순천향대학교
순천향대학교에는 총학생회, 총대의원회, 총동아리연합회와 8개의 단과대학 학생회로 총 11개 학생자치기구가 존재한다. 총학생회에서는 매년 신입생 오리엔테이션, 피닉시아 축제, 체육대회 등 크고 작은 행사를 주관하며 총대의원회에서는 교내 전체 과대표를 대의원으로 하여 11개 학생자치기구의 예산을 감사한다. 총동아리연합회는 교내 중앙동아리, 학과별 동아리를 대상으로 매년 동아리 박람회를 포함하여 동아리 공연 및 지원사업을 진행한다. 이들 학생자치기구의 예산은 교내 학생들이 자율적으로 납부한 학생회비로 운영이 된다. 2013년 제29대 총대의원회에서는 각 학생자치기구의 활동 투명성을 유도하기 위해 매학기 예산 감사결과를 정리하여 책자 형태의 감사백서를 발행하기도 하였다.

일신전속
일신전속적 권리는 특정한 주체만이 향유할 수 있는 권리이다. 특정 주체만이 향유할 수 있는 권리는 향유전속권이라고 하며 특정 주체만이 행사할 수 있는 것은 행사전속권이라고도 한다. 채권법에서의 고용, 위임과 같이 계속적 계약에 따른 당사자의 지위, 가족법에서 보장되는 친권, 부양청구권 등의 대부분의 권리, 헌법에서 보장되는 성명권, 초상권 등의 인격권은 일신전속적 권리이다. 또한 저작권법에서 저작자가 가지는 저작인격권도 저작자 본인만이 행사할 수 있으며, 양도나 상속할 수 없다.

유류분
===== 유류분반환청구권의 행사 =====
* 유류분반환청구권의 행사는 재판상 또는 재판 외에서 상대방에 대한 의사표시의 방법으로 할 수 있고 이 경우 [1] 그 의사표시는 침해를 받은 유증 또는 증여행위를 지정하여 이에 대한 반환청구의 의사를 표시하면 그것으로 족하며 그로 인하여 생긴 목적물의 이전등기청구권이나 인도청구권 등을 행사하는 것과는 달리 그 목적물을 구체적으로 특정하여야 하는 것은 아니고 민법 제 조에 정한 소멸시효의 진행도 그 의사표시로 중단된다.
[4] 유류분반환청구권의 행사에 의하여 반환되어야 할 유증 또는 증여의 목적이 된 재산이 타인에게 양도된 경우
* 민법 제 조는 유류분반환청구권은 유류분권리자가 상속의 개시와 반환하여야 할 증여 또는 유증을 한 [1] 1117사실을 안 때로부터 년 내에 하지 아니하면 시효에 의하여 소멸한다고 규정하고 있는바 여기서 1 반환하여야 할 증여 등을 한 사실을 안 때라 함은 증여 등의 사실 및 이것이 반환하여야 할 것임을 안 때 ' 라고 해석하여야 하므로 유류분권리자가 증여 등이 무효라고 믿고 소송상 항쟁하고 있는 경우에는 증여 등의 사실을 안 것 만으로 곧바로 반환하여야 할 증여가 있었다는 것까지 알고 있다고 단정할 수는 없을 것이나 민법이 유류분반환청구권에 관하여 특별히 단기소멸시효를 규정한 취지에 비추어 보면 유류분권리자가 소송상 무효를 주장하기만 하면 그것이 근거없는 구실에 지나지 아니한 경우에도 시효는 진행하지 않는다 함은 부당하므로 피상속인의 거의 전 재산이 증여되었고 유류분권리자가 위 사실을 인식하고 있는 경우에는 무효의 주장에 관하여 일응 사실상 또는 법률상 근거가 있고 그 권리자가 위 무효를 믿고 있었기 때문에 유류분반환청구권을 행사하지 않았다는 점을 당연히 수긍할 수 있는 특별한 사정이 인정되지 않는 한 위 증여가 반환될 수 있는 것임을 알고 있었다고 추인함이 상당하다.

후쿠야마성 (히로시마현)
후쿠야마 성이 축성되기까지 후쿠야마라고 불리는 지명은 없었다. 자료가 적어 자세한 사항에 대해서는 모르지만, 후쿠야마 성이 세워져 있는 구릉지는 북쪽에서 연결된 산들의 선단부에는 조코지(常興寺)라는 사찰이 있었고, 그 북쪽으로는 현재의 후쿠야마 하치만 궁부터 묘세이지(妙政寺)에 걸쳐 에이토쿠지(永徳寺)라는 사찰이 넓게 들어서 있었다고 한다. 이 시기 빈고 남부의 중심지는 후쿠야마 성으로부터 북동쪽으로 6km 떨어진 위치의 간나베로, 간나베 성이 있었다. 또, 후쿠야마 성으로부터 남쪽으로 12km 떨어진 누마쿠마 반도 남쪽 끝에 도모노우라가 해상교통의 요충지였다.

우주 비행사
우주비행사

명령 (법)
* 헌법 규정에 의하여 헌법재판소는 명령이나 규칙의 심사권을 행사할 권한이 없다는 것이 대법원의 입장이나 헌법재판소는 추상적 규범통제제도를 갖추고 있지 않은 한국의 현실상 행정입법 자체로서 국민의 권익이 침해되는 경우에는 국민의 권익구제에 흠결기 발생하므로 헌법재판소가 개입하여 권익구제를 도모하여야 한다고 한다.

민법총칙
===사권의 행사===
===권리의 행사와 의무의 이행: 신의성실의 원칙===
소멸시효는 권리자가 권리행사를 할 수 있음에도 불구하고 일정기간 동안 권리를 행사하지 않는 경우 그 권리가 실효되게 하는 제도를 말한다. 시효의 일종으로서 취득시효에 대비되는 개념이다.

민법의 3대 원칙
대한민국 헌법은 '모든 국민의 재산권은 보장된다'고 규정하지만, 이어서 '그 내용과 한계는 법률로 정한다'고 규정하며(헌 23조 1항) 이 헌법 규정에 의거하여 민법은 소유권의 내용을 규정하고 있다(민 211조). 그리고 헌법은 이어서 '재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다(헌 23조 2항)'고 규정함으로써 대한민국도 이미 소유권 개념이 다분히 사회화하고 있음을 보여주고 있다.

물상보증인
* 담보부동산에 대한 담보권이 실행된 경우에도 제3취득자가 아닌 원래의 물상보증인이 채무자에 대한 구상권을 취득하며 물상보증인은 고유의 구상권을 행사하든 대위하여 채권자의 권리를 행사하든 자유이며 다만 채권자를 대위하는 경우에는 고유의 구상권의 범위에서 채권 및 그 담보에 관한 권리를 행사할 수 있다.
* 물상보증인이 채무자에 대하여 구상권을 행사할 수 없는 특별한 사정이 없는 한, 채무자 소유의 부동산에 관한 피담보채권액은 피담보채권액 전액으로 봄이 상당하다

위키백과:삭제 토론/틀:전작후작
:제 의견은, 무조건적인 의 표를 행사하는것 보다는, 현실성 있는 의견과 함께 라는 표를 행사하셨으면 좋겠다는 것입니다. 이 틀에 대한 사용 범주도 정하고요. marine (토론) 2008년 12월 21일 (일) 21:24 (KST)

시효원용권
소멸시효 완성에 대해 두가지 학설이 대립하고 있는데 하나는 절대적 소멸설이고 또하나는 상대적 소멸설이다. 절대적 소멸설은 소멸시효가 완성한 경우 채권 채무관계가 완전히 소멸한다고 하는 반면, 상대적 소멸설은 채권 채무는 소멸하지 않지만 채무자가 소멸시효가 완성하였음을 주장하여 채무이행을 거절할 수 있다고 한다. 시효원용권은 상대적 소멸설에 따라 소멸시효가 완성한 경우에도 채권자는 채무자에게 채무의 이행을 청구하는 것이 가능하지만 채무자는 '시효원용권'을 행사하여 그 이행을 거절할 수 있다고 본다.

의암별제
의암별제(義巖別祭)는 매년 음력 6월에 길일을 택하여 논개를 추고하기 위해 기생들만이 치른 대규모 의식으로, 악공을 제외하고 제관(祭官) 등 모든 의식을 여자(기생)들이 주관하는 독특한 제전이며, 선비들의 음악인 정악(正樂)을 사용한다는 점을 특징으로 하는 행사이다.
! style="font-size:90%;" | 행사
!! style="font-size:90%;" | 행사주체

리라이트 (비주얼 노벨)
도시를 올린 수확제. 거대한 문화제와 같은 그 행사에, 코타로우는 기사의 재료거리 모으기 아르바이트를 시작하게 된다.

2007년 남북 열차 시험운행
통일전망대에서 바라본 연결된 동해북부선. 북측의 열차는 제진역으로 남하하여 행사일정후 북쪽으로 돌아갔다.
남북은 2000년 7월 31일 장관급회담에서 먼저 경의선 철도 연결에 합의하였다. 이후 동년 9월 18일에 경의선 철도 연결 기공식이 있었으며, 2001년 12월 31일에는 비무장지대 이남 남측구간이 완료되고, 2002년 9월 18일 남북 구간 연결 착공을 하였다. 동년 12월 31일에 도라산역 인근 남측구간이 모두 복원되었으며, 비로서 2003년 6월 14일에 완전히 연결되어 당일 연결행사를 가졌다.
2007년 남북 열차 시험운행 이후 1회성 행사에 지나지 않고 남북관계및 교류를 활성화 하는 데에 이용해야 한다는 의견이 있었다.
조선일보, 동아일보 등 대한민국 내 신문들은 분단 후 처음으로 열차 시운행을 했다는 의의를 두면서도 시운행까지 든 비용과 사상의 차이를 강조했으며, 북측에서는 별다른 행사가 없었다고 보도했다. 하지만 국민일보, 서울신문 등은 각사의 사설에서 일회성 이벤트이지만 분단이후 열차가 운행된 것에 의미를 부가했다.

히렌호 전설 살인사건
** 히렌호 관광을 기획한 미즈키 여행사의 직원. 산장 내의 설비나 유원지 내의 설비 등에 대해 상세히 알고 있다. 사건이 일어나고 나서는 식칼로 자신의 몸을 방어하려 한 것으로 보아 남을 잘 믿지 못하며 겁이 많은 편이다. 물 공포증을 갖고 있다.
** 토노는 어릴적 부모를 잃고 같은 고아원에서 함께 자란 "케이코"라는 여자를 사랑했다. 어느날, 서로가 다른 집에 맡겨졌지만 그 둘은 그 후에도 자주 만났었다. 하지만, 토노의 양부모는 토노와 케이코의 만남을 좋아하지 않았다. 케이코는 고이즈미가에서 하녀처럼 살아가고 있었고 토노는 그런 그녀를 북돋어주기 위해서 자신이 맡겨진 집의 회사인 미즈키 여행사에서 주최한 오리엔탈 호라는 호화여객선 여행을 둘이서 같이 가기로 했다. 하지만 양부모가 눈치채고 막상 케이코가 출발하는 날, 토노는 함께 가지 못하게 된다. 그리고 오리엔탈 호는 유조선과 충돌하여 침몰한다. 토노는 사고 소식을 듣고 달려오지만 그의 눈 앞에는 시체가 된 케이코만 있었을 뿐이었다. 주변 사람들의 말로 케이코가 사람이 꽉 찬 구명 보트로 도움을 요청했으나 그녀의 손을 뿌리쳐버린 사람이 있었다는 것을 알게 되고 경찰에 그 사람을 잡아줄 것을 요청하지만 긴급피난으로 법에 걸리지 않는다고 해서 잡을 수도 없었다. 시신이 된 케이코의 손에는 S.K.라는 이니셜이 찍힌 물건을 들려 있었다. 결국, 토노는 S.K.라는 이니셜을 단서로 그 날, 그 배에 탄 S.K. 이니셜을 가진 모든 사람들을 심판하겠다고 다짐하게 된다. 그래서 그 날 오리엔탈 호에 타고 있던 S.K.라는 이니셜을 가진 모든 사람(9명)을 초대한다. 그리고 9명을 모두 비련호에서 해치울 계획을 세우고 혹시 이 일이 잘못될 것을 대비해서 호수에 도주용 보트를 1척 놔둔다. 그리고 S.K.라는 영문이니셜을 가진 사람을 1사람 1사람씩 불러내 게이코가 겪을 고통을 맛보게 하기 위해 도끼로 내려찍는다.
# 피해자들과 그 외의 사람들이 모두 과거에 미즈키 여행사에서 주최한 오리엔탈 호 여객선 여행에 참가했다는 것을 알게 됨
** 미즈키 여행사에서는 3년 전에 오리엔탈 호 호화 여객선 관광이라는 것을 기획했다. 하지만 미세키가 해안에서 유조선과 오리엔탈호가 충돌하는 사고가 일어난다. 사람들은 구명보트에 타거나 주변에 떠 있는 물품을 붙잡고서는 생명을 건진다. 하지만 그렇게 하지 못한 일부 사람들은 익사했다. 이 당시 사고로 인해 대부분 사람들이 물 공포증을 갖게 되었다. 사고 당시 코다와 카와니시는 보트에 타고 있었고 이츠키는 루비아통 가방을 붙잡고 있었다.

서광범
1884년 12월에는 당시 고급 양반 자제 출신들인 김옥균, 박영효, 홍영식등 젊은 개화파들과 합세하여 보수정권을 타도하고 근대식 개혁정부를 수립하기 위한 갑신정변(甲申政變)을 거사하였다. 갑신정변은 이른바 ‘우정국사건’이라고도 하는데, 우정국(郵政局) 개국식을 하는 행사 시간을 이용하여 궁중에 불을 지르고 소란스런 분위기를 이용하여 고급 관료들을 현장에서 살해하는 거사였다. 그리고 순식간에 혁신정부의 조직을 발표하여 정권을 장악하였다. 서광범은 ‘좌우영사겸우포장’(左右營使兼右捕將) 겸‘대리외무독판’(代理外務督辦)직을 맡았다. 그러나 거사 계획의 부실과 외세와의 연계가 견고하지 못하여 청국군의 개입으로 정변은 ‘3일천하’의 실패로 끝나자, 일본 세력의 도움으로 일본으로 망명하였다.
1895년 제4차 김홍집내각(1895. 10)에서는 학부대신에 기용되었다가, 친러, 친일 양쪽의 이해관계에 의해 12월 11일에는 주미특명전권공사로 좌천되었다. 이때 미국의 로노크 대학교는 김규식 등 조선인 유학생이 있었으므로, 그는 특별히 로노크 대학의 졸업식 행사에 참석했고, 대학에서도 주미국 조선공사인 그에게 명예 법학 석사 학위를 수여하기도 했다. 그러나 아관파천(1896. 2)으로 친일내각이 붕괴되고 친러정권이 들어서자 곧 현지에서 해임되었다.

진주전국민속투우대회
진주의 소싸움대회는 100회가 넘는 경기를 개최해 왔으며, 매년 2회, 5월 진주논개제와 10월 개천예술제에 개최를 한다. 특히, 개천예술제 행사 기간 중에는 전국 최대 규모의 민속투우대회를 개최한다.  1971년부터 전국 규모의 대회로 계승 발전시켜 왔으며 해마다 열려 2004년에 제108회 대회를 치렀으며, 2001년부터는 매월 2회 상설투우대회를 개최한다.

도화서
경국대전에는 도화서가 종육품의 관청으로 제주(提調) 1명과 별제(別提)2명 잡직 20명으로 편성한다고 기록되어 있다. 주요 업무는 국가에 필요한 실용적인 그림을 그리는 것으로 행사를 기록한 의궤의 제작과 같은 일을 다루었다. 이 외에도 왕이나 명망가의 초상화를 그리기도 하였고 지도를 그리는 일도 하였다.

양인
농민 중에서도 병작농이나 1  2결 정도의 작은 토지를 가진 소농들은 법적으로 공민권을 가졌다 하더라도 실제로는 권리를 행사하기가 어려웠다. 경제력이 뒷받침되어야 교육을 받을 수 있었기 때문이다.

진주삼천포농악
진주삼천포농악(晋州三千浦農樂)은 지역분류상 영남 농악에 속하는 농악으로, 1966년 6월 29일 제11호 '농악12차'로 처음 지정되었고, 이후1985년 12월 1일 국가무형문화재 제11-1호로 지정되었다. 경상남도 전역에 전해져 내려오는 농악으로 진주삼천포농악보존회가 그 맥을 잇고 있다. 특히 농악은 일 년 내내 다양한 형태와 목적으로 많은 행사장에서 공연이 이루어지고, 공연자들과 참여자들에게 정체성을 제공하며 인류의 창의성과 문화 다양성에 기여하고, 국내외 다양한 공동체들 간의 대화를 촉진함으로써 무형문화유산의 가시성을 제고하는데 기여했다는 점을 인정받아 만장일치로 2014년 11월 27일 유네스코 인류무형문화유산으로 등재되었다.

조선의 대외 관계
조선 시대의 외교정책에서 가장 부심(腐心)했던 것의 하나가 바로 여진과의 관계였다. 그러므로 조선은 일본의 경우와 같이 여진에 대해서도 대체로 교린정책(交隣政策)을 쓰는 한편, 때에 따라서는 무력행사를 취하기도 하였다.

블루스
이를 일렉트릭 블루스, 혹은 시카고 블루스라 부른다. 1940년대에 주로 시카고 남부의 바나 클럽에서 생겨났는 데, 이 새로운 스타일은 시카고, 등지에서 유명해지기 시작했다. 머디 워터스, 하울링 울프 등으로 설명되는 일렉트릭 블루스는 일렉트릭 기타, 하모니카, 더블 베이스(후에 일렉트릭 베이스로 교체된다), 전자 피아노 혹은 전자 오르간, 드럼으로 소규모 편성되어 연주된다. 일렉트릭 블루스는 컨트리 블루스와는 여러 면에서 다르다. 컨트리 블루스보다 발전한 형태이고, 악기의 사용도 기타 아니면 하모니카가 전부였던 컨트리 블루스에서 보다 다양해져서 시카고 때부터 피아노와 베이스, 드럼 등이 본격적으로 사용되어 음악적인 테크닉 및 표현방식이 휠씬 다양해지기 시작한다. 블루스에 일렉트릭 기타가 도입된 이후 후대 뮤지션들에게 큰 영향을 미친 수 많은 전설적 뮤지션들이 나타나기 시작했다. 엘모어 제임스 (''''), 윌리 딕슨, 티본 워커등은 로큰롤과 록의 출현에 직접적인 영향력을 행사했다.

분석철학
빈 학파는 국제 회의와 기관지 <인식>을 통해 공동 연구를 진행했으나 1930년대 후반부터는 나치 정권의 위협 때문에 학문 연구가 중단되었고, 논리실증주의자들 대부분이 유럽으로부터 미국과 영국으로 망명하게 되었다. 특히 시카고 대학에 자리잡은 카르납은 미국에서 논리 실증주의가 뿌리 내리는 데 가장 큰 영향력을 행사하였다.

사회당 (대한민국, 1998년)
|제목=1998년 11월 29일의 청년진보당, 그 후 8년 - 김철수 전 사추위 대표, 창당 8주년 행사에서 한국사회당 입당
2008년 11월 29~30일 사회당 창당 10주년 기념행사와 12차 당 대회를 개최한다. '최광은' 전 대표가 다시 사회당 대표로 선출된다.

동거 정부
:이러한 상황에서, 1997년에 시라크 대통령은 계속적인 개혁정책의 이행, 순조로운 EMU 가입과 국내 범보수 세력의 유지를 위해 1997년 4월 21일에 하원 해산을 발표하고, 1998년 3월로 예정된 하원 총선을 앞당겨 실시하였다. 그러나 이 계획은 좌파연합이 총 의석 577석 중 과반수가 넘는 314석을 차지함으로써 무참히 깨지고 말았다. 시라크는 사회주의자 리오넬 조스팽을 총리로 임명할 수밖에 없었는데, 조스팽은 2002년 대선에서 패배할 때까지 총리로 재임하여 제3차 좌우 동거 정부는 가장 긴 햇수를 기록하게 되었다. 시라크는 이 정부를 '마비 정부'라 불렀는데, 실제로 그는 의회 내에서 대통령으로서의 직무를 수행하는 데 큰 어려움을 겪었다. 이때, 시라크의 정치적 영향력은 미미하였고 그는 좌파 정부의 개혁 정책에 어떠한 거부도 행사하지 않았다.

한량무
한량무(閑良舞)는 관아의 행사 때 여흥으로 추어진 것으로 일종의 풍자 춤극이다. 한량(閑良)이란 벼슬 못한 호반(虎班)의 이름으로, 풍류를 알고 호협한 사나이의 별명이다. 춤의 내용은 한량과 별감(別監)이 기생(妓生)을 데리고 즐겁게 노는 자리에 승려가 나타나 이를 보고 기생에게 혹하여 멋진 춤으로 기생의 환심을 사니, 기생은 마침내 한량과 별감을 배반하고 승려에게로 가는 남녀의 관계를 그린 춤이다. 그 뒤 한량무는 광무대(光武臺)·연흥사(延興社)와 가설무대에서 연출하여 성행했었다.

진주교방굿거리춤
교방은 고려 문종 때부터 관기제도에 의해 존재했으며, 연등회 등의 행사에 가무를 선보였고, 이 교방이 조선시대로 이어져 왔고, 진주교방굿거리춤은 승무와 더불어 무속금지령에 의해 교방에 들어온 무속인들과 여기(女妓)들에 의해 새로운 예술로 태어났다.

에이브러햄 링컨 암살 사건
1865년 3월 17일, 부스는 동료들에게 링컨이 캠벨 육군 병원에서 톰 테일러의 연극 《고요한 물이 깊이 흐른다》(Still Waters Run Deep)를 감상할 예정임을 알렸다. 부스는 동료와 함께 워싱턴 외곽에 있는 식당에서 기다리고 있다가 병원에서 돌아가는 링컨을 매복을 하여 납치하려 했다. 그러나 링컨은 병원으로 가지 않고, ‘내셔널 호텔’(National Hotel)에서 제142 인디애나 연대가 획득한 남군의 군기를 주지사 올리버 모튼에게 수여하는 행사에 참여하여 연설을 했다.

고지마 다카노리
조큐의 난 때, 고토바 천황의 4남 요리히토 친왕이 비젠 고지마로 유배되었고, 그의 손자인 승려 라이엔의 아들이라는 설이다. 라이엔이 기거하였던 손류인은 수행사원의 한 유파를 형성하고 있으며 이 연장선상에서 고지마 다카노리는 도인세력과 결탁했다는 설이다. 이 설에는 와다 노리나가의 딸이 라이엔에 시집와 낳은 아이가 고지마 다카노리라는 이설도 있고, 따라서 와다 노리나가는 양아버지이면서 고지마 다카노리의 외조부가 된다. 단, 고토바 천황의 후예라는 계도는 메이지 시대에 만들어진 것이고, 이 이전에는 그 같은 전승이 있었다고 할 만한 증거는 없다.

삼국사절요
《삼국사기》를 기본으로 하고 《삼국유사》, 《수이전》, 《동국이상국집》, 《세종실록지리지》, 《고려사》 등을 통해 보완하였다. 설화·신화·전설·민담 등은 물론이고, 천재지변·종교 행사·풍속·사냥·교범·방언·축성·전란 등 국가의 흥망과 백성의 안녕에 관계되는 사건을 상세히 수록하였다.

문묘
* 중종반정 이후 조광조를 비롯한 개혁 세력들은 세조와 연산군 시대를 거치면서 자의적으로 행사된 왕권을 견제하고 막을 수 있는 이상적인 이념을 문묘 종사라 생각하고 4현(四賢)의 개념으로 발전하였다.
향사일이 국기(國忌)와 상치되면 그 다음의 정일(丁日)로 잡았고, 국상(國喪)이 나서 인산(因山)이 마쳐지지 않으면 신위(神位)에 고유(告由)하고 향사를 행하지 않았다. 또한 삭망 분향일(朔望 焚香日)이라 하여 매월 초하룻날과 보름날에 성균관의 대사성(大司成)·관관(館官)·유생들이 문묘에 나아가 분향 의식을 올리는 행사일이 있었다. 이 밖에 공자(孔子) 탄강일(誕降日)인 음력 8월 27일에 올리는 향사는 가장 컸으며, 왕이나 세자가 직접 향사에 참례하는 친림석전(親臨釋奠)·친림작헌·왕세자석전 등이 있고 고유제(告由祭)·위안제(慰安祭)가 있다.

전주동물원
== 기타 행사 ==

향사례
향사례(鄕射禮)는 향음주례와 마찬가지로 고을의 유덕자를 존경하고 예양읍손(禮讓揖遜)의 풍조를 이룩하기 위한 연중행사이다. 본래 중국에서 왔으나 조선 성종 때 왕이 성균관에서 대사례(大射禮)를 행한 뒤 전국에 실시하도록 교시하였다.

사가독서
1426년(세종 8) 문신 중에서 덕과 재주가 있는 사람을 뽑아 사가(賜暇 : 휴가를 줌)를 하여 장의사에서 공부하게 한 것이 그 시초로, 집현전의 대제학 변계량이 임금의 명령을 받고 이를 행사하였다.

광장
: 야외 시장에서 기원하지만, 이후에는 소비에트 연방의 군사 퍼레이드와 노동절을 기념하는 행사를 벌였다.

수인로
! 은행사거리

크론보르성
햄릿이 아버지의 망령을 본 망루와 각종 연극 소품들이 전시되어 있다. 여름에는 셰익스피어의 연극이 상연되는가 하면, 왕실 행사도 열린다.

리처드 에벌린 버드
리처드 에벌린 버드(Richard Evelyn Byrd ; 1888년 ~ 1957년)는 미국의 탐험가 및 비행사이다. 해군 학교를 졸업하고 1926년에 해군 항공대 지휘로 북극 상공에 도달해 비행기를 이용한 최초의 북극 탐험자가 되었다. 1927년 뉴욕에서 프랑스 사이의 대서양 무착륙 횡단 비행에 성공하였다. 1928년 전 미국인의 후원을 얻어 대규모 탐험대를 조직해 뉴욕 호로 남극 탐험에 나서기 시작하였고 그 해 12월 25일에 목적지인 남극에 도착하였다. 비행기로의 탐험에 성공하여 남극 지대의 지리 · 기상 · 자원 · 해양에 관하여 과학적으로 조사하였다. 1956년 그는 지구 관측을 위하여 미국 남극 탐험대의 총지휘관이 되어 활약하기도 하였다.

쿠 훌린
스카하크 밑에서 수련을 마친 쿠 훌린은 임신한 이퍼를 내버려두고 알바에서 에린으로 돌아갔다. 그러나 하라는 대로 했음에도 포르갈은 여전히 그와 에버르의 결혼을 불허했다. 쿠 훌린은 포르갈의 성에 들이쳐 포르갈의 부하 스물 네 명을 쳐죽인 뒤 에버르를 데려오고 포르갈의 보물들을 훔쳐갔다. 포르갈은 성루에서 떨어져 죽었다. 콘코바르 왕은 자신을 섬기는 이들이 결혼했을 때 그 아내의 처녀성을 취하는 초야권을 가지고 있었다. 콘코바르는 만일 에버르를 건드렸다가 쿠 훌린에게 무슨 봉변을 당할지 두려워했으며, 동시에 그렇다고 초야권을 행사하지 않으면 자신의 권위에 금이 갈 것이라고 우려했다. 이에 카흐바드가 콘코바르가 에버르와 첫날밤 동침하기는 하되, 자신이 두 사람의 사이에서 자서 에버르의 처녀성을 훼손시키지 않으면 된다는 해결책을 제시했다.

옹경일
서울예술고등학교를 거쳐, 성균관대학교를 수석졸업한 이후부터 2003년까지 국립무용단 수석무용수로서 명예롭게  활동하다가 , 한국전통무용과 세계 각국 무용의 실체적 조화를 심도있게 모색하고자, 도미하여 샌프란시스코를 중심으로 전통무용 및 창작무용 활동을 지속적으로 펼치고 있으며,  그 공로를 인정받아, 2004년에는 이 지역 예술협회가 주는 지원금 수혜자로 뽑혔으며, 또한 (2006년)에는  제20회 이사도라 던컨상과 샌프란시스코 안무상을 수상하기도 했다.  그는 현재에도 미국에서 무용단의 리더로서 무용 후학 양성과 무용예술문화 콘텐츠 창작활동 주도는 물론, 샌프란시스코 이스트베이 한인회 봉사활동과 다양한 예술 문화 행사 참여 또는 지도를 통하여서도,  한국 전통 무용의 심오한 개성과 아름다음을  세계 만방에 알리고 있다.

호시노 나오키
만주에 건너간 이후에는 만주국 재정부 이사관, 재정부 총무사장, 재정부 차장, 국무원 총무청장을 거쳤고, 1937년에는 국무원 총무 장관으로 취임하였다. 당시 일본의 괴뢰국이었던 만주국에선 일본인이 맡는 국무원 총무 장관이 실질적으로 총리 역할을 해 큰 영향력을 행사했다고 하며, 호시노 나오키는 재임 기간 중 만주국에서 큰 영향력을 행사했던 2키 3스케 중 한 명이었다.

약산면
* 약산 진달래축제 - 지역경제 활성화 일환으로 2000년 시작된 지역축제로 망봉의 남쪽 아래에 행사를 진행하는 진달래공원을 조성해 놓았는데 4월에 시원하게 펼쳐진 남해바다를 배경으로 진달래와 철축이 가득 피고, 흑염소 싸움대회등 여러 행사들을 즐길 수 있다. 진달래공원은 수세식화장실과 수도시설을 갖추어 놓아 카캠핑도 가능하다.

궈모뤄
1949년, 1950년 파리와 바르샤바에서 열린 세계 평화 회의에 마오쩌둥 측의 문인 대표로 참가하였고, 중국 공산당 정권 성립 이후로 정무원 부총리 겸 과학원장, 중앙인민정부 위원, 중국과기대 학장, 중국 공산당 문학예술계연합회 주석, 중국 정무원 문화교육위원회 주임 등을 맡았으며, 마오둔, 저우양, 천보다 등과 함께 마오쩌둥과 저우언라이 정권에서 마오쩌둥주의 문학 사상 노선의 조타수가 되었다. 그는 마오쩌둥의 중국 공산당 정권에서 크게 권력을 행사했던 마르크스-레닌주의 문학, 사상 방면의 공작자 중의 하나이었다. 문혁 초기에는 사인방의 부상으로 어려움을 겪기도 하였지만, 얼마 후 마오쩌둥은 그의 보호를 사인방과 저우언라이에게 요구하였다. 문혁이 끝난 뒤는 화궈펑에 의해서 당내 정치적 지위를 회복하였다. 마오쩌둥이 죽었을 때 화궈펑 정권에서 마오의 장례식에 참석하였고, 마오쩌둥이 죽은 뒤 얼마 후 사망하였다.

성비 원씨
태종은 비에 책봉된 원씨를 류정현 등의 의견에 따라 계모로 인정하여 적모의 예우를 올렸으며.

스즈미야 하루히의 약속
학교 축제 전날, 누구나 클래스 부의 행사 준비에 쫓기던 중, SOS단 멤버도 영화 '아사히나 미쿠루의 모험'의 상영을 위해 작업을 하고 있었다. 쿈도 초감독 스즈미야 하루히의 지시 아래, 철야 작업에 힘쓰고 있었다. 얼굴을 씻기 위해 방을 나오고, 점술사 복장의 나가토와 츠루야씨, 타니구치와 엇갈렸을 때, 각각 사건에 기시감을 느끼게 되었다. 서서히 밝혀지는 '이변'. 차례차례로 일어나는 비일상적 사건들. 과연 무사히 영화를 완성시키고, 문화제 당일을 맞이 할 수 있는 것일까……?

조선의 역사
철종의 뒤를 이어 흥선군 이하응의 어린 둘째 아들이 순조의 양자로 하여금 왕위에 올라 고종이 되었다. 고종의 아버지인 흥선군은 대원군이 되어 막강한 권력을 행사하였다. 흥선대원군은 실추된 왕권을 회복하고 국가적 위기를 극복하기 위하여 노력하였다. 그래서 정권을 잡자마자 가장 먼저 나라를 엉망으로 만든 세도 정권을 무너뜨렸다. 그리고 민중들의 원망을 사고 있던 조세 제도를 개정하였다. 가장 말썽이 많던 환곡 제도를 사창제로 전환시켰고, 군역 제도를 고쳐 양반에게까지 군포를 부과하는 호포제를 실시하여 민심은 안정시키려 노력하였다. 또한 붕당의 온상으로 인식되어 온 사액서원을 제외하고 서원들을 대부분 철폐하여 유생들의 불만을 샀다. 나아가 왕권 강화의 일환으로 비변사를 폐지 수준으로 축소시켜, 의정부와 삼군부의 기능을 회복시켰으며, 대전회통을 편찬하여 법전을 재정비하였다. 흥선대원군은 왕권을 바로 세워야 나라가 바로 선다고 생각하였다. 그래서 재정이 어려움에도 불구하고, 왕실의 권위를 높이기 위해, 임진왜란 때 불타서 소실된 경복궁을 중건하는 데 재정을 투입하였다. 경복궁의 중건 외에도 의정부, 종묘, 종친부, 육조 이하 각 관서 및 도성, 그리고 북한산성의 수축도 함께 이루어졌다. 이로써 황폐해졌던 서울이 다시 예전의 모습을 되찾았으나, 그것을 위해 수많은 백성들이 세금과 강제 노동, 당백전으로 인한 엄청한 인플레이션에 큰 고통을 겪어야만 했다.

대한민국 제279회 국회
* 한나라당은 방송기본법 등 미디어 관련법과 휴대전화 감청을 허용하는 통신비밀보호법 등 모두 85개 법안을 국회에서 연내 처리하기로 확정하고, 김형오 국회의장에게 직권상정
* 국회사무처가 경찰까지 동원한 정황이 드러나 파문이 일었다. 국회법상 경찰은 국회 본청 건물안으로 들어와 사법권을 행사할 수 없게 돼 있어 야당은 "헌법을 유린한 엄중한 사태"라며 김형오 국회의장의 사퇴를 촉구했다. 질서유지권이 아닌 국회의장의 최고 권한인 경호권이 발동돼도 경찰은 본청 건물에 진입할 수 없다.
* 민주당은 김형오 국회의장이 국회 농성 강제해산 과정에서 경위, 경찰을 동원한 것에 대해 형사고발 등 법적인 조치를 취하기로 했다. 민주당은 현안브리핑을 통해 "경호권 행사시에는 경위와 경찰이 동원될 수 있지만, 질서유지권 행사시에는 경위도 동원될 수 없게 되어 있다"며 "따라서 현재 경위를 동원한 질서유지권 행사는 국회법에 위반된 불법행위"라고 지적했다.
* 강제해산과 관련해 국회 경위들과 강기갑 의원의 충돌이 있었다. 강기갑은 이를 항의하기 위해 사무총장실을 방문해 폭력을 행사했다. 한나라당과 국회 사무처는 강기갑 의원을 비판하고 사과를 요구했다.

시화호
* 핀수영대회: 시화방조제 부근의 평균 수질이 COD 2 ～ 3ppm으로 수영에 지장이 없는 수준까지 개선되면서 시화호를 레져․스포츠 공간으로 활용하기 시작한 첫 번째 행사로 2002년 제1회 대회 이후 핀수영대회는 안산시, 안산YMCA, 안산시생활체육협의회 주최로 매년 지속적으로 개최되고 있으며, 전국에서 수천명의 참가는 명실상부한전국대회로서 면모를 가짐

호국경
장기의회에서 숙청을 피한 사람들로 구성된 잔부의회(Rump Parliament)가 영국의 민주화에 열의를 보이지 않았기 때문에, 올리버 크롬웰이 영도하는 혁명세력은 무력으로 의회를 해산하고 추천의원으로써 의회를 구성했다. 그러한 그들의 급진적인 개혁에 유산 계급은 불안을 느껴 무력으로써 의회를 해산시키고, 크롬웰을 호국경으로 삼아 권력을 위임하였다. 이것이 호국경 정치의 시초이며, 이것을 규정한 헌법이 통치장전이다. 통치장전은 영국사상 유일한 성문 헌법이다. 이 장전은 국민에 대한 최고 통치권의 행사와 정부의 행정권을 호국경에게 위임할 것을 규정했다. 호민관을 보좌하는 국무원은 호국경에 의하여 임명되는 종신관으로 구성되고, 의회에 대하여 책임을 지지 않았다.

폴란드-리투아니아
제브지드프스키의 반란(1606년-1607년)을 전기로 마그나트는 권력을 확대해 슐라흐타 민주정은 ''마그나트 과두정''으로 대체되게 되었다. 폴란드-리투아니아의 정치 시스템은 외국의 간섭에 약했고, 여러 외국으로부터 매수된 세임 대의원이 개혁의 시도를 좌절시키는 리베룸 베토를 행사하는것도 흔하게 되었다. 이런 약한 모습은 독립 국가로서의 폴란드-리투아니아를 몰락시켰고, 주변 여러 나라가 국내를 안정시키려고 군사력을 동원한 17세기 후반부터 18세기 중반까지 약 100년 이상의 기간 동안 폴란드-리투아니아를 정치적인 마취 상태, 무정부 상태로 만들어 버렸다.

시장 경제
사유 재산권은 재산의 소유, 사용, 처분 등이 소유주의 의사에 따라 자유롭게 이루어지는 것을 의미한다. 자신이 일한 것에 대한 몫을 가질 수 있으므로 근로 의욕이 높아져 생산성이 향상되고 사회 발전의 원동력이 된다는 의의가 있다. 단 시장에서의 전제 조건은 사유 재산권의 행사가 공공 복리에 어긋나지 않아야 한다는 것이다. 만약 그럴 경우 정부는 법률에 따라 적절한 제재를 가능케 해야 한다.

프랭크 스탠턴
}}</ref> 사소한 회사 업무용 문방구 디자인까지 영향력을 행사하였다. 

함북선
* 2013년 9월 22일: 본선 홍의역과 라진역 구간에 쌍궤공사가 완공되어 라진항에서 완공경축행사가 거행됨.

위키백과:중재위원회/대체안
중재위원회는 개입하게 된 분쟁의 해결을 위해 여러 권한을 행사할 수 있으며, 여기에는 심각한 편집 방해 행위를 일으키는 사용자의  차단과 관리자 권한의 회수를 포함합니다. 또한 중재위원회는 체크유징 권한의 부여 등 중재위원회의 활동을 위해 필요한 권한들을 갖습니다.

중립국
그러나 핵시대가 도래함으로써 전시 중립의 한계 또한 노출되기 시작했다. 즉, 핵무기의 가공할 파괴력으로 인해 핵전쟁의 발발이란 교전 당사국뿐만 아니라 인접국, 나아가서는 전 세계적 파멸을 가리키는 것이기 때문에 중립이란 의미가 없게 되었다. 이 점이 핵보유 국가들까지도 핵전쟁을 회피하게 되는 근본 이유이지만 균형 유지와 우위 확보라는 명분하에 계속적으로 무기 체제를 발전·강화시키고 있으므로 그 위험성은 상존하고 있다. 그 주역인 미·소가 각각 자본주의와 공산주의 주도국을 자처하여 군사 동맹이나 방위 조약 형태로 각각의 카테고리를 형성, 대립하였는데 이 시기의 중립 노선 국가들은 이를 '핵우산에 의한 종속'이라고 비난하면서도 내부적으로는 일방에 기울어져 있었다. 이들의 논리는, 자위든 보복이든 핵의 사용은 범죄 행위이며, 핵보유 국가를 주축으로 한 각종의 군사 기구·동맹에 참여하는 것은 그를 용인하는 행위가 되고 궁극적으로는 정치·경제·외교 등 국가 주권의 제한을 받게 된다는 것이다. 따라서 그를 거부함으로써 국제 평화 수호와 전쟁의 부인, 완전한 국가 주권 유지 및 행사라는 중립 개념에 도달할 수 있다는 명분을 내세우고 있다.
국제법 특히 유엔 헌장은 제 국민 간의 우호 협력 관계를 발전시켜 전반적인 평화의 강화를 촉진하고, 다른 국가에 대해서는 무력 행사에 호소함이 없이 평화적인 방법으로 국제 분쟁을 해결하고(유엔 헌장 2조), 경제·사회·문화·인도 문제 위에서 국제 협력을 행한다는 것을 국제 관계의 기본으로 삼고 있는 것이다. 그러므로 중립주의는 유엔 헌장의 이와 같은 정신을 잘 체현(體現)하는 것이다. 중립주의가 이들 유엔 헌장의 제 목적과 원칙을 체현하고 이를 성실히 수행하는 것인 이상 각 국가는 유엔 헌장의 정신을 체현하는 중립주의를 존중해야 할 의무를 지는 것이며, 또한 어느 국가가 중립주의를 선택한다는 것은 그 국가에게 있어서는 빼앗을 수가 없는 권리이며, 또한 내정(內政)에 속하는 일이므로 타국은 내정 불간섭, 독립 존중의 의무를 진다. 그 때문에 다른 모든 국가는 이러한 민족주의 기본권을 존중하고 중립주의의 길을 선택하는 국가의 주권 의지를 존중하지 않으면 안 된다. 만약 강대국이 이 같은 유엔 헌장에 위반하여 중립주의를 취하는 국가의 내정에 간섭하고 나아가서는 침략군을 끌어들인다면 그들 제 강대국들은 중립을 보장하는 유엔 헌장의 침범, 그리고 침략죄에 의해서 규탄·단죄되지 않으면 안 된다.
1907년의 개전 조약에 의하면 중립법 상의 전쟁 상태란 당사국 사이에 전쟁 의사가 표명되었을 때 성립한다는 것이 통설이나, 외교 관계의 단절을 수반한 사실 상의 무력 행사도 묵시의 의사 표명으로 보아 전쟁 상태로 취급해야 한다는 견해도 유력하다. 최근의 예로서 명문 상의 국제법 위반을 피할 목적으로 명시적인 전쟁 의사 표현을 회피했던 제2차 세계 대전 직전의 독일과 미국의 태도를 생각해 보면 후자의 견해도 타당성이 있다고 하겠다. 아무튼 전쟁 상태가 발생하면 교전 당사국은 물론 제3국과의 사이에는 평시와는 다른 권리·의무 관계가 설정되는데, 통상 국외 중립 선언으로 중립국의 지위를 차지할 국가들은 중립법상의 권리를 주장하기 위해서 동시에 중립법 상의 의무를 부담해야 한다.

한밭제
한밭제(-祭)는 대전의 향토문화행사이다. ‘향토문화예술의 창달과 전통민속문화의 육성’을 목적으로, 1983년 10월에 대전시 일원에서 ‘제1회 한밭제’가 거행되었으며 매년 한번씩 개최되고 있다. 한밭제는 시민의 날과 한밭제 행사를 연계하여 추진하며, 시민이 다수 참여하여 즐길 수 있는 행사종목을 한국예술문화단체총연합회 충청남도지부가 주관하여오고 있다. 한밭제의 행사 내용은 전야제로서 축포발사·불꽃놀이, 기념행사 및 공개행사로서 시민의 날 기념식과 식전공개행사, 문화예술행사로서 시민위안잔치·한밭백일장·연극공연·합창제·무용공연·시조경창대회·국악공연·교향악연주, 전시행사로서 대전미술인작품전·사진전, 민속행사로서 민요경창대회·씨름대회·농악경연대회·그네뛰기대회 등이 열린다.

베렌가리우스 1세 포로이울리엔시스
베렌가리오는 자신의 롬바르디아 왕관을 요구, 군사를 이끌고 진격하여 피아첸차 근처 트라비아에서 교전하였으나, 귀도 군대에 의해 패하였다. 그러나 그는 롬바르디아 왕의 자리를 포기하지 않았다. 베렌가리오는 889년 초부터는 스폴레토와 베로나의 이북 지역, 이탈리아의 북동부에서만 영향을 행사하였다. 893년 그는 이탈리아의 영향력을 회복하기로 작심, 군사를 보내 동프랑크 왕국의 왕이자 친척이었던 아르눌프 폰 케른텐(바이에른의 카를만의 서자)에게 도움을 청하였다. 그는 여러번 아르눌프를 설득하여 이탈리아로 군사를 이끌고 오게 했다. 교황 포르모소는 곧 아르눌프에게 편지로 구이도의 아들이 교황령을 위협하니 도와달라는 친서를 써서 보냈고, 아르눌프는 군사를 이끌고 로마로 왔으나 관절염으로 고전하였다. 베렌가리오는 아르눌프의 도움으로 람베르트를 폐위시키고 아르눌프의 봉신이 되는 조건으로 이탈리아의 왕위를 차지한다.

전체주의
전체주의 독재는 전제 정치와 다르다. 전제 정치는 한 개인에게 권력이 집중되는 것이며, 개인이 무제약적으로 권력을 행사하는 정치이다. 이러한 정치 상태에서 정권의 개체는 일인 권력자에게 정치적 도전을 행하지 않는 이상 일정 자유를 누릴 수 있다. 또한 전제 정치에서 권력자는 사회 전체 구조를 변혁하려고 하지 않으며, 특정한 이데올로기를 성립하지도 않는다. 그러나 전체주의 독재는 사회의 전(全) 요소를 특정 집단, 특정 이데올로기에 맞게 재구조화하려고 한다. 칼 요아힘 프리드리히의 정의는 냉전 시기 ‘자유 진영’이라고 불리는 집단에서 일반적으로 쓰이는 ‘전체주의’에 대한 정의였다.

분류:의례
* 행사를 치르는 일정한 법식.
* 정하여진 방식에 따라 치르는 행사.
분류:행사

결혼식
결혼식(結婚式, )은 혼인이나 비슷한 경우로 두 사람이 결합할 때 치르는 행사이며, 종교적 주관자나 정부 허가의 세속적 절차로 시행될 수 있다. 결혼식은 제3자에 의해 진행되지만, 많은 종교전통에서 결혼에 대해 두 사람이 선서하게 하고, 하객들의 목격, 지지, 정당화를 함께 한다. 결혼식의 유교적 절차는 혼례로 부른다.

절대주의
절대주의(Absolutism)는 군주가 절대적인 권한을 행사하는 정치 체계를 일컫는 말로, 전제 정치의 한 형태이다. 초기 자본주의 시대를 특색지어 주는 독재정치 형태이다.
경제발전은 궁정을 중심으로 한 국왕의 생활을 점점 사치스럽게 하고 여기에 더하여 국왕의 위세(威勢)를 보이기 위해 되풀이되는 대외전쟁은 국가 재정을 핍박하게 하였다. 이러한 과정에 있어서 한때 국왕의 권력은 봉건적 세력에 의해서도 제한되지 않고, 시민계급 또한 왕권을 통제할 정도의 실력을 가질 수 없었기 때문에 왕권은 전국민적 이해(利害)를 대표한 듯이 권력을 행사할 수 있었다.

사직공원
단군성전은 일제강점기 때 일제(日帝)가 사직단을 공원으로 조성하면서 세웠던 사찰이 있던 곳을 해방 후 한옥으로 신축개장한 성전으로 이 곳에는 단군왕검(檀君王檢) 모형상과 영정이 있고 매년 10월 3일 개천절을 기념해 이 곳에서 단군에 대한 차례의식 행사가 열린다.

현대 클래식 음악
제2차 세계 대전의 큰 타격을 받은 독일·오스트리아의 음악은 쇤베르크 그룹의 12음기법의 개척을 겨우 남긴 이외에는 오늘날까지 19세기의 융성을 부활시키지 못하고 있다. 서독의 다름슈타트나 도나우에싱겐에서의 행사, 쾰른에서의 전자음악 스튜디오 등은 제2차 세계대전 후의 유럽 음악부흥의 중요 거점으로 되었으나 거기서 생산되는 음악은 독일의 것이라기보다 세계적·국제적인 것이다. 리하르트 슈트라우스(1864-1949)는 전체적으로 후기 낭만주의의 성격이 짙으나, 한 시기의 작품은 표현주의적 색체가 강하며 그 때문에 무조적 안어울림음이 눈에 띈다. 막스 레거(1873-1916)는 지금까지 관심을 끌지 못했으나 반음계를 구사한 대위법적 작품(12음렬주의의 선구)이나 바로크 양식을 사용한 점 등으로 20세기 음악에 끼친 영향은 매우 크다. 아놀드 쇤베르크(1874-1951)가 알베르 지로의 시로 된 <달에 홀린 피에로(1912)>에서 쓴 '슈프레히슈틴메'라 하여 정확한 음높이로 부르지 않는 낭독풍의 가창방법은 리트 속에 멜로드라마적인 성격을 도입시켜 표현주의적 수법으로서 매우 그 효과가 높다. 그의 수많은 제자 가운데에는 베베른과 베르크가 중요하지만 안톤 베베른(1883-1945)은 뒤에 12음기법을 지향하여 대위법적 수법에 의한 점과 점이 공간에서 교차하는 '점묘사적 작풍'으로 여러 가지 걸작을 냈으며 뮤지크 세리엘의 선구가 되기도 하였다. 알반 베르크(1885-1935)는 일생을 통하여 비인적(的) 정서성을 잃지 않은 사람으로, 12음기법을 사용한 작품이나 순수기악곡에서도 항상 표현주의적이며 극적인 전개를 볼 수 있다. 파울 힌데미트(1895-1963)는 자신의 음악양식을 고정하지 않았으며, 이 외에도 쾰른 방송극의 전자음악 스튜디오 주재자인 아이메르트, 무주제적 작곡원리를 제시한 하이스, 할리우드의 영화음악으로 알려진 에리히 볼프강 코른골트, 베베른의 제자이나 프롤레타리아 작곡가로서 그 방면의 가곡 등을 쓴 아이슬러 등의 활동은 무시할 수 없으며 쿠르트 바일(1900-1950)은 베르톨트 브레히트와의 공동작업으로 된 무대작품으로 훌륭한 업적을 남겼다. 유태인 에른스트 크루시에네크(1900- )는 후기낭만주의, 인상주의, 신즉물주의 등 여러 양식을 사용한 후에 네오 바로크풍의 작풍을 보였으며 또한 재즈를 구사한 오페라 <지오니는 연주한다>(1927)를 발표하여 성공하였으며 또한 12음기법을 열심히 찬양하여 최근에는 뮤지크 세리엘의 수법을 쓰고 있다. 한스 베르너 헨체(1926- )는 후기낭만주의에서 12음기법, 그리고 전위적 수법을 사용한 오페라 작곡가로서 현재 활약중인 작곡가의 한 사람이라 하겠다. 미요와 메시앙에게 사사한 카를하인츠 슈톡하우젠(1928~2007)은 전자음악과 기악음악 양쪽을 탐구하면서 공간음악, 기악과 전자음악의 결합, 우연성의 채택, 그래픽의 문제 등을 자신의 특유하고 극히 면밀한 논리와 직관으로 차례로 보편화시켜 실천하고 있다.

현숙
이후 1980년대 초반에 인기를 누비던 가수 나미, 방미와 나란히 견주며 최고의 경지까지 올라 전성기를 이루었다. 현숙은 1982년에 《포장마차》로 활동하면서 톱 가수의 반열에 올라 모 방송국 가요 프로그램에서 몇 주간 1위에 등극하기도 하였다. 당시 현숙이 부른 《포장마차》의 영향으로 대한민국 포장마차 매출율이 오를 만큼 파격적인 영향력을 행사했다. 그리고 1984년에는 태극기를 소재로 한 《건곤감리 청홍백》을 발표하여 LA 올림픽 승전보와 함께 히트하였는데, 경기장과 국민들의 응원가로 불리면서 인기가도를 달리게 되었다. 이 곡은 현숙의 특히 비음창법이 돋보이는곡으로 지금까지도 연예인들의 현숙 성대모사의 대표곡이다. 이렇듯 현숙은 데뷔부터 줄곳 정상권을 섭렵하였고 앨범을 발표하며 꾸준히 활동을 해왔다.

MBC 방송연예대상
MBC 방송연예대상은 문화방송이 주최하는 예능, 오락, 코미디 시상식 행사로 매년 12월 29일 밤에 생방송으로 진행한다.

SBS 연예대상
SBS 연예대상은 SBS 예능본부에서 주최하는 예능, 오락, 코미디 시상식 행사로, 2007년 처음 신설되어 열리고 있다. 하지만 2006년 12월 31일에 송년 특집으로 열린 'SBS 코미디대상'에서 코미디 부분만 한정하여 시상하였다. 이를 토대로 2007년 12월 28일 제1회를 시작으로 개최되고 있다. 2014년부터 2016년까지 SBS 연예대상이 '''SBS SAF 연예대상'''으로 타이틀이 바뀌어 개최되었으며, SAF는 "'''SBS AWARD FESTIVAL'''"을 뜻한다. 2017년부터 프로그램명을 다시 SBS 연예대상으로 변경하여 진행하고 있다.

피레네 조약
1517년 종교개혁이래 독일지역의 종교갈등은 1555년 아우크스부르크 화의로 일단락되었다. 그러나 미봉책에 지나지 않았기에 그러나 여러 실패를 거울삼아 군사조직을 개선한후 전세를 뒤집는데 성공하였다.

김명섭
알려진 그의 사회복지활동으로는 서울시약사회장 직책을 맡았을 당시 '심장병 어린이 돕기 행사'가 있으며, 1997년 한나라당 장애복지위원장, 1998년 한국장애인부모회 회장, 1999년 국민회의 장애인위원장, 2003년에는 중증장애인 시설인 송천 한마음의 집을 설립해 작고 직전까지 이사장으로 활동했다. 또, 2001년부터 2010년까지는 한국마약퇴치운동본부 이사장으로서 사회적 복지향상에 전반적인 활동을 펼쳤다.

사사키 도요
아시카가 다카우지가 천황의 친정인 겐무 신정에 반하여 정권에 참여하지 않자, 무사층의 지지가 없는 신정부에 대해 각지에서 반란이 끊이지 않는다. 겐무 2년(1335년) 시나노에서 호조 잔당세력이 호조 다카토키의 아들 호조 도키유키를 추대해 반란을 일으킨 나카센다이의 난이 일어났다. 반란세력이 가마쿠라를 공격하여 점령하자, 아시카가 다카우지를 따라 종군한다. 이에 가마쿠라를 탈환하자, 다카우지는 독자적으로 논공행상을 행사하여 도요는 가즈사와 사가미를 영지로 받았다. 이에 고다이고 천황이 다카우지 토벌령을 내려 닛타 요시사다를 총대장으로 한 토벌군이 가마쿠라로 출진하였다. 이때 겐무 정권에 반하여 독자적인 무가정권을 꾀하는 다카우지에 반기를 표했다고 한다. 다카우지가 하코네·다케노시타 전투 등에서 토벌군을 격파하고 교토로 입경해 일시 정권을 장악하지만, 오슈로부터 입경한 기타바타케 아키이에(北畠顕家) 등에 패하여 규슈로 도피하자, 도요는 다카우지를 따르지 않고 오미에 남아 있었다고 한다.

최민수
임화수에게 구타당했던 이른바 김희갑 구타사건의 당사자 희극배우 김희갑은 사건 당시 입을 다물었던 그는 병원 침상에 누워서야 "반공 예술인단 주최 행사에 소극적이라는 이유로 구타당했다."라고 말하였고 이어 “최무룡, 김진규 등 임화수에게 안 맞은 사람이 거의 없다.”라며 “권력과 폭력의 무방비지대에 있는 자신들을 국민이 보호해달라”고 호소하였다.

바사라
아시카가 다다요시(足利直義, 쇼군 다카우지의 동생)의 주도 아래 무로마치 막부의 기본 방침으로 편찬된 겐무 식목에는 바사라를 금하였다. 《태평기》에 따르면 겐지(源氏) 아시카가 쇼군 집사(執事)로 슈고 다이묘(守護大名)였던 고 모로나오(高師直)나 오미 국의 슈고 다이묘였던 사사키 도요(佐々木道誉, 본명은 사사키 다카우지高氏), 미노 국(美濃国)의 슈고 다이묘였던 도키 요리토 등의 바사라적인 행동이 기술되어 있다. 이들 다이묘들은 「바사라 다이묘」라 불리며, 바사라의 대표격이라고 할 수 있다(모로나오나 요리토는 겐무 식목을 주도한 다다요시와 훗날 대립하게 된다). 태평기는 바사라에 대해 부정적으로 기술하고 있으며, 바사라가 원인이 되어 나라가 어지러워진다고 단언하는 한편으로 고 모로나오 ・ 사사키 도요 ・ 도키 요리토를 비롯한 바사라 다이묘들의 호사스러운 생활, 실력 행사나 방약무인한 행위 등을 묘사하고 있다(이들 바사라 다이묘는 여러 전투에서 뛰어난 전투력을 보이기도 했다).

미타카의 숲 지브리 미술관
박물관을 관람하려면, 일본 밖에서는 여행사를 통해 표를 미리 예약해야 하고 일본 안에서는 로손(Lawson) 편의점의 티켓 판매 창구에서 표를 구입해야한다. 하지만 위와 같은 방법으로 미리 표를 구하지 못하더라도 남는 표가 있을 경우 현장에서 표를 구입할 수도 있다.

위키백과:문서 등재 기준 (인물)
* 스트리머 혹은 크리에이터 관련 행사에 스트리머 및 크리에이터 신분으로 참여하여 무대에 오른 경우 (단발성 행사 참가, 단순 명단 나열 이상의 정보가 없는 경우 제외).

유로파 유니버설리스 2
|발행사 = 패러독스 인터랙티브

식신 (기업)
* 2017년 6월: 중국 최대 여행사 ‘씨트립’에 한국 맛집 정보 제공

분류:일본의 축제

위키백과:관리자 요청/2009년 6월
#위키백과가 민주주의가 아니라고는 하지만, 관리자의 판단이 총의보다 우선한다는 것은 좀 이해하기 힘드네요. 물론 법률적 문제가 생길 수 있다면 전문가의 의견에 따를 필요가 있겠지요. 하지만, 관리자(또는 특정 사용자)가 법률 전문가라고 확인된 바는 없습니다. 또한 관리자라는 것도 결국 총의(투표)로서 선출된 것이고, 관리자의 권한 행사는 총의(투표)에 의해 정당성을 갖는 것인데, 관리자의 판단으로 어떤 사안을 총의(투표)로 결정할 수 없다고 정하는 것은 모순이라고 생각됩니다.
한국어 위키백과의 관리자들을 모두 비난하고 싶은 마음까지 생깁니다. 투표기간의 1/3이 경과하고 있습니다. 확신이 없으면 관리자 권한을 행사하지 말아라라는 지침이 토론까지 무시하고 모르는 척하고 있으라는 말과 같은 말이라고 생각하지 말아 주세요. 도대체 왜 이러는 겁니까? --케골 (토론) 2009년 7월 2일 (목) 06:24 (KST)

위키백과:관리자 요청/2009년 7월
: BongGon님께서 하시고 싶은 말씀만 하시고 훌쩍 떠나버리신건가 싶네요. 가능할지는 모르겠지만 BongGon님의 의견도 좀 더 기다려보고, 또 이곳에서 여러 분들과 충분히 이야기를 나눈 후에 투표를 하는 것이 좋을것 같습니다. 백:회수가 지침이 아닌 이상, '토론과 총의 모으기'를 먼저 거치는 것이 필요합니다. 필요하다면 이곳에 의견 요청을 하겠습니다. 덧붙여 말씀드리면, BongGon님께서 항상 뭔가 일을 '해버리고' 사라졌다가, 또 그냥 돌아오시고 하는 모습에서 신뢰를 점점 잃어버리시는 것 같습니다. 아무래도 한국어 위키백과에서 관리자는 단순히 공동체의 총의를 실행하는 것을 넘어 '관리자 자신만의 생각'이 담긴 권한 행사를 어쩔 수 없이 해야 하는 경우가 종종 있는데, 이 과정에서 좀 더 지혜로운 모습을 보여주셨어야 하지 않나 싶습니다. --이니그마7  2009년 7월 25일 (토) 15:10 (KST)

크레이지슈팅 버블파이터
|발행사 =

함기 총장식
함기 총장식(艦旗摠裝式)이란 근대 해군에서 각종 축하나 기념행사등의 목적으로 함대에 비치된 신호기등을 뱃머리에서 배끝까지 모두 장식하는 예식(禮式)을 말한다. 예전에는 신호기외에 외국기등도 나란히 게양했으나, 현재는 외국기의 게양은 예의에 어긋나는 것으로 간주되고 있다.

1박 2일의 에피소드 목록
* 방문지와 행사 : 차태현의 집에서 논 후 행사를 안한다. 제작진과 합의로 행사 한다
한강공원 잠원지구에서 행사 개최 
| 행사의 달인, 김영철, 황치열 게스트 등장, 이상용, 홍진영 깜짝 등장

전병삼
== 주요 그룹전시, 공연 및 학술행사 초대 ==

메인쿤
잔 귀용의 가족들은 일찍 세상을 떠났고, 28살의 젊은 나이에 남편 마저 세상을 떠나면서 세상에 혼자가 되고 만다. 그녀는 자신의 신분과 슬픈 과거를 잊고자 늘 함께하던 고양이와 함께 모든 재산을 가지고 미국 메인주로 떠났다. 그 곳에서 그녀는 어렵고 힘든 사람들을 도와가며 살아가는데 특별한 점은 크고 작은 자선행사에 늘 그녀의 고양이와 함께 했다는 점이다. 사람들은 그녀의 선행을 기리며 그녀 곁에 늘 함께하는 고양이를 마을의 마스코트로 선정하게 된다. 이름은 메인주 이름의 “메인”과 너구리를 닮은 모습에서 “쿤”을 따와 “메인쿤”이라고 불렸다.

후쿠야마 마사하루
* 2006년 11월에는 최초의 사진 작품집 〈f5.6의 헬로 1/125의 이별〉을 발매하여, 이를 기념 한 사진전 "PHOTO STAGE~기억의 모형~"이 롯폰기 힐즈 모리 아트 센터 갤러리에서 2006년 12월 6일부터 1월 14일까지 개최되었다. 이 행사는 후쿠야마의 작품 외에 우에다 쇼지 사진 미술관에서 작품도 전시되었다.

구로다 히로키
FA권 취득에 따라 10월 15일에 구단에서 ‘4년 10억 엔+평생 보장, 지도자 수형’이라는 조건이 제시됐다. 그리고 11월 6일에 4년 12억 엔(기본 연봉 2억 5,000만 엔+단년 최대 5,000만 엔의 성과급에 포함돼 당초 조건에 성과급을 가산하고 있다)에서 FA권을 행사하지 않고 잔류하겠다는 입장을 밝혔다. ‘앞으로도 국내외 구단의 이적은 없다’라고 명시해 국내라면 ‘평생 히로시마’를 선언했다. 또한 이 계약은 4년의 계약 기간 내에 자유롭게 메이저 리그에 도전할 수 있게 됐다. FA권을 행사하지 않고 잔류 결정과 관련한 기자회견에서 “내가 타 구단의 유니폼을 입고, 히로시마 시민 구장에서 카프 팬, 카프의 선수를 상대로 공을 던지는 것이 자신 가운데서 상상할 수 없었다”, “나를 여기까지 투수로 키워준 것은 카프였고 그 팀을 상대로 내가 힘껏 공을 던지는 나 자신이 정직하지 못했다”라고 말했다. 또, 그 해의 선수회가 주어지는 ‘베스트 에피소드상’의 수상자로 선정돼 구로다의 야구 장비를 담당하는 에스에스케이는 회사 차원에서 구로다를 프로모션하기로 결정했다. 그리고 히로시마 시민에게 감동을 주었다고 평가한 히로시마시는 ‘히로시마 시민 시상’을 구로다에게 수여한다고 발표했다(구단으로서는 네 번째).
10월 18일에 FA권을 행사하겠다는 뜻을 밝혔고 메이저 리그 구단은 이전부터 구로다에게 눈독을 들이고 있었으며 특히 텍사스 레인저스의 총감독인 존 다니엘스가 관심을 표하는 발언을 했다. 조 아르본과 대리인 계약을 맺은 뒤 12월 1일에 스즈키 기요아키 구단 본부장에게 메이저 리그 구단으로 이적하겠다는 입장을 분명히 했다. 그런 한편으로 기자회견에서는 “제가 좋은 평가를 받는 것은 모두 카프 덕분이다. 다시 일본에 돌아와 플레이하게 된다면 이 팀밖에 없다”라고 말했다.
전반기에는 18경기에 등판하여 6승 10패, 평균 자책점 3.06, WHIP 1.22로 과거 최고의 성적을 남겼고 7월까지 포스트 시즌 진출을 위해 여러 구단이 구로다의 트레이드에 관심을 보이고 있다라는 내용의 언론 보도가 여러 차례 나왔지만 구로다는 트레이드 기한 전인 7월 30일에 트레이드 거부권을 행사해 팀에 잔류하기로 결정했다. 이에 대해 구로다는 다음과 같이 말했다.

크루세이더 킹즈
|발행사 = 패러독스 인터랙티브

포켓몬 불가사의 던전 시간의 탐험대·어둠의 탐험대
|발행사 = 주식회사 포켓몬

향일암
== 축제 및 행사 ==
* 향일암일출제 : 향일암에서 매년 새해 첫날 거행되는 해맞이 행사로 수의 이미지를 새로이 부각시키고 시민 화합과 희망찬 여수 발전을 기원하기 위해 1996년부터 시작되었다

대한민국 미디어 관련법 개정 논란

* 한나라당은 방송기본법 등 미디어 관련법과 휴대전화 감청을 허용하는 통신비밀보호법 등 모두 85개 법안을 국회에서 연내 처리하기로 확정하고, 김형오 국회의장에게 직권상정
* 국회사무처가 경찰까지 동원한 정황이 드러나 파문이 일었다. 국회법상 경찰은 국회 본청 건물안으로 들어와 사법권을 행사할 수 없게 돼 있어 야당은 "헌법을 유린한 엄중한 사태"라며 김형오 국회의장의 사퇴를 촉구했다. 질서유지권이 아닌 국회의장의 최고 권한인 경호권이 발동돼도 경찰은 본청 건물에 진입할 수 없다.
* 민주당은 김형오 국회의장이 국회 농성 강제해산 과정에서 경위, 경찰을 동원한 것에 대해 형사고발 등 법적인 조치를 취하기로 했다. 민주당은 현안브리핑을 통해 "경호권 행사시에는 경위와 경찰이 동원될 수 있지만, 질서유지권 행사시에는 경위도 동원될 수 없게 되어 있다"며 "따라서 현재 경위를 동원한 질서유지권 행사는 국회법에 위반된 불법행위"라고 지적했다.

거가대교
=== 시행사 ===

월진회
1929년 4월 23일에 윤봉길과 그의 의형제 황종진

세계 천문의 해
2009년 세계 천문의 해(International Year of Astronomy 2009,  IYA2009)는 갈릴레오 갈릴레이가 망원경으로 천체를 관측한 400주년을 기념하여 국제천문연맹(IAU)과 유네스코(UNESCO)가 일반인이 스스로의 위치를 재발견하고 발견의 기쁨을 느끼게 하려는 목적으로 제안하여 2007년 제62차 유엔 총회에서 선포되었으며, 이에 135개국이 참여, 다양한 행사가 준비되었다.
대한민국 국회는 2008년 12월 8일, 유엔의 ‘2009 세계 천문의 해’ 선포를 지지하여 관련 행사에 각계의 관심과 정부의 지원을 촉구하는 ‘2009년 세계 천문의 해 지원에 관한 결의안’을 만장일치로 채택하였다.
== 행사 내용 ==
:2009년 1월 15일, 세계 천문의 해의 시작을 알리는 행사가 열렸다.
==== 주요 행사 ====
:2009년 4월 2일 ~ 5일 사이에 전 세계의 대형 천문대를 연결하여 관측하고 인터넷에서 생중계한다. 거리에서는 같은 시간에 관측 이벤트를 개최하여 일반인들에게 하늘을 보여준다. 대한민국에서는 이 기간 동안 '시민천문대의 밤', '과학관의 밤', '거리의 별 축제' 등 다양한 행사가 개최될 예정이다.
:천문학 분야의 성 평등을 위한 행사. 자원한 여성 천문학자와 지역 학생의 대화 등이 진행된다.
* 지구의 밤(The World at Night)
대한민국의 행사는 일반 행사, 문화, 교육, 학술, 미디어/마케팅으로 나뉘어 진행된다.
==== 일반행사 ====
* 해맞이 행사
:5월 축제 기간과 7석 행사, ‘불을 끄고 별을 켜다’ 캠페인과 연계하여 진행한다.
* 국내·국제 학술행사

곡성 도림사
도림사 괘불탱(道林寺 掛佛幀)은 도림사에 있는 괘불 탱화이다. 보물 1341호이다. 주존이 좌상이며 협시는 입상인 특이한 형태로 후불벽화(탱화)의 한 잔영으로 보인다. 평소에는 괘불함에 넣어 두어 대웅전 불상 뒤편에 봉안해 두었다가 사찰에 행사가 있을 때 꺼내어 신도들 앞에 내놓기 때문에 쉽게 접할 기회가 적다. 이 삼존불정화(三尊佛幀畵)는 17세기 후반기의 특징을 잘 보여 주고 있다. 본존불은 결가부좌를 한 좌상인데 수인은 항마촉지인을 짓고 있는 전형적인 석가여래좌상의 형태를 보여주고 있다. 머리는 뾰족한 보주형의 정상발주가 있고 나발은 극도로 형식화되었고 얼굴은 둥근 원망상으로 긴 눈썹에 눈은 작은 편이다. 좌우대칭으로 서 있는 두 보살은 거의 비슷한 형태인데 왼쪽 보살은 보관에 화불이 묘사된 것으로 오른쪽 향좌가 다르다. 이 괘불정화는 전체적으로 청•홍•녹, 그리고 연분홍색이 주조를 이루고 있는 바, 이는 아직까지 조선 전기의 조화된 색감을 엿볼 수 있으며 정확한 연대를 알 수 있는 화기(畵記)가 있어 귀중한 자료이다.

단국대학교
|성명=김영환|언어=한국어|출판사=오마이뉴스|날짜=2003-02-06|확인날짜=2010-03-27}}</ref>
정문의 폭은 32m, 높이 7.8m이고 상징탑은 높이 14m, 정문과 상징탑의 거리는 45m이다. 이러한 정문과 상징탑은 민족의 시원을 밝히고 단국의 전통마크를 상징하는 원형 구조 위에 민속전래의 오행사상과 동서남북을 상징하는 탑을 설치하여 세계와 미래를 향한 단국의 기상과 희망을 표현하였다.

로잔
1923년에 이 도시는 현대 터키공화국을 수립한 로잔 조약이 체결된 장소였다. 1964년에 로잔은 스위스 박람회를 개최하여 주요 국제 행사를 주최할 수 있는 새로운 자신감을 보여주었다.
1월에는 유명한 댄스 경연인 프리 드 로잔(Prix de Lausanne)이 일주일 동안 팔레 드 볼리외(Palais de Beaulieu, 스위스에서 가장 큰 극장)에서 열린다. 이 행사는 댄서들과 전 세계의 무용계의 거물들을 끌어들인다.

알타입 III
| 발행사 =

혜능
혜능의 문하 제자 중에는 청원행사(靑原行思: ?~740) 등이 가장 유명하다.

환희의 송가
세월이 흐르면서 베토벤의 "환희의 송가"는 항의의 애국가이자 음악 축하 행사의 곡으로  남아 있게 되었다. 1985년에 유럽 연합이 환희의 송가를 유럽 연합의 찬가(유럽가)로 채용하면서 부터는, 비공식적인 라틴어의 가사가 붙여졌다. 유럽가의 제안자는 리하르트 니콜라우스 폰 코우멜덴호페칼레르기 백작으로,

민주화
영국에서는 17세기부터 마그나 카르타에 대한 새롭게 커지기 시작했다. 하지만 인민법의 대표와 과반수의 남성만이 투표권을 행사하였다.
프리덤 하우스(Freedom House)의 연구에 따르면 1972년 이후 독재가 감소한 67개국에서 비폭력 시민 저항은 70%에 달하는 강력한 영향력을 행사했다. 이러한 변화는 외국의 침략, 무장 반란이나 자발적인 엘리트 중심의 개혁을 통해서가 아니라, 파업, 불매운동, 시민 불복종, 시위와 같은 비폭력적 행동과 시민 저항을 이끄는 민주 시민 사회 단체에 의해 주로 일어났다.

집사
조선 시대에는 집사가 국왕과 왕실을 중심으로 한 각종 의식에서 주관자를 도와 의식을 진행시킨 의식 관원이었다. 점차 의미가 확대되어, 각종 행사 의식을 집전하는 집사관 및 집례관도 집사라고 칭하게 되었다. 집례관의 우두머리를 주례(主禮)라고 부르기도 했다. 이는 뒤에 혼례의 주례로 역할이 한정되기도 한다.

지하철 1호선 (대한민국의 뮤지컬)
* 2005년, 한국이 주빈국으로 선정된 세계 최대 규모의 도서전이자 문화올림픽인 ‘2005 프랑크푸르트 도서전’ 의 주빈국 행사의 일환으로 전세계에서 모인 관객들을 대상으로 공연해 ‘지금의 한국문화를 세계에 알리는 힘있는 뮤지컬’로 평가받았다.

아부 바크르 아스시디크
아부 바크르는 무함마드의 사후 이슬람 공동체(움마)의 합의를 통해 무슬림들 가운데 성사(라술 알라) 무함마드의 대리인(할리파)으로써 그들을 통솔하는 지도자(이맘) 즉 「칼리파」(할리파 알 라술라프)로써 선출되었다. 이와 같은 방식으로 선출된 칼리파는 아부 바크르를 시작으로 그 뒤로 우마르、우스만、알리까지 네 사람이었다. 알리 이후 이슬람 공동체(움마) 내부의 대립으로 시리아 총독 무아위야가 공동체 전체의 합의도 거치지 않고 실력 행사로써 칼리파의 지위를 차지했고, 이슬람 공동체(움마) 최초의 세습 왕조인 우마이야 왕조를 열었다. 때문에 아부 바크르에서 알리까지의 네 사람의 칼리파를 가리켜 순니파에서는 전통적으로 '바르게 인도한 대리인들'이라는 뜻의 「알 쿨라파 라시둔」( '''الخلفاء الراشدون al-Khulafā' al-Rāshidūn''') 즉 정통 칼리파라고 불렀다(후술하듯 시아파에서는 대부분의 경우 무함마드의 사위였던 알리 이외에 성사 무함마드로부터 이슬람 공동체인 움마를 이끌 이맘의 권한과 무함마드의 자리를 대리할 칼리파의 권한 계승을 모두 부정한다).

노동쟁의
평화적인 단체교섭이 단체협약의 체결에 이르지 못하고 분열된 경우에는 어떤 형태의 실력행사를 하지 않더라도 노동쟁의가 발생한 것으로 본다. 그래서 노동쟁의는 노동조합과 사용자가 이러한 분쟁상태에서 자기측에 유리하게 하려고 그 주장을 관철할 목적으로 행하는 투쟁행위로서 업무의 정상적인 운영을 저해하는 것을 의미하는 쟁의행위와는 엄연히 구별된다. 형법상으로는 노동쟁의행위가 형법상 범죄로 인정되지 않는 경우인데 노동쟁의행위가 헌법과 헌법에 근거한 노동조합 및 노동관계조정법에 따라 행해진 때에는 법률에 의해 허용된 정당행위로 본다.

상평통보
1894년(고종 31년)에 주조발행사업이 중단되고, 1904년 화폐정리사업으로 인해 회수·폐기되었다. 기록이 정확하게 남아있지 않기 때문에, 총 1,784,038개가 주조됐다고 알려진 당백전을 제외하고는 얼마나 다양한 형태의 상평통보가 주조됐으며 각각 얼마의 가치를 지녔는지 정확이 알기는 어렵다.

신해통공
18세기에 접어들면서 서울에는 많은 새로운 시전이 설립되어 육의전(六矣廛)과 기성의 일반 시전(市廛)이 모두 금난전권을 행사하고 도고(都賈)즉, 개성상인등의 상업자본가들이 상품을 독점하여 가격이 오르게 한 다음, 되팔아 이익을 남기는 상업활동을 전개하였다. 도시 상업의 발달로 인한 시전 수의 증가는 지극히 자연적인 현상이었지만, 시전의 도고권이 육의전과 같은 몇몇 관수품 조달상에 한정되지 않고 도회지인의 생필품 상인 전부에게 주어짐으로써 생기는 폐단은 대단히 컸다. 이에 대해 영세 사상(私商)층이 부단히 공세를 펼쳤으며, 또한 도회지 세궁민이 크게 반발하게 되자 조선 정부도 절정에 달한 도고 상업의 폐단을 묵과할 수 없었다.

육의전
육주비전(六注比廛)은 조선시대 서울 종로에 자리 잡고 있던 여섯 가지 종류의 어용상점(御用商店)으로, 명주,종이,어물,모시,비단,무명을 팔며 흔히 '육의전'(六矣廛)이라 불렸다. 또한 육부전(六部廛)·육분전(六分廛)·육장전(六長廛)·육조비전(六調備廛)·육주부전(六主夫廛) 등의 별칭으로도 불렸다. 이들은 국역(國役)을 부담하는 대신에 정부로부터 강력한 특권을 부여받아 주로 왕실과 국가 의식(儀式)의 수요를 도맡아 보는 등 상품의 독점과 전매권(專賣權)을 행사, 상업 경제를 지배하면서 조선 말기까지 확고한 지위를 차지하여 왔다.

시몬 스테빈
최대의 공헌은 역학분야의 업적으로서, 아르키메데스적 정역학은 스테빈에 의하여 대성되었다. 《균형의 원리》(1586)에서는 고체와 유체의 정역학을 다루었으며, 도르래의 이론을 전개하여 가상변위의 원리에 이르고 있다. 특히 영구운동이 불가능한 것을 전제로 빗면에 관한 균형의 조건을 음미하였고, '힘의 평행사변형의 법칙'을 발견한 공적은 매우 크다. 이밖에 정수압(靜水壓)에서 수압기의 가능성을 예상하였고, 부체의 균형을 다루기도 하였다. 훗날 네덜란드의 수륙영선 최고감독관의 지위에 올랐다.

서울특별시의 지역 구조
소공동과 태평로 1가, 명동 등에는 기업관리기능의 본사(本社)와 무역회사, 여행사, 소공동·태평로·서소문에는 보험회사, 명동과 을지로 입구 사이에는 증권회사, 남대문로 1가에는 은행의 본지점 등의 금융기관, 태평로에는 행정·경제적 관리기능과 가까이 위치하여야 할 신문사가 있다.최근 서울시의 인구분산정책에 따라 일부 기관과 회사가 주변 지역이나 지방으로 이전하려는 경향이 나타나고 있으나 아직도 이 부근의 교통은 매우 혼잡하고, 주야간의 인구 이동이 심하다. 1960년대부터 이 지역에는 삼일로 빌딩을 비롯한 고층건물이 들어서고, 37층의 롯데호텔 등이 있어 서울의 도시경관을 크게 변화시키고 있으며 1980년대부터는 강남·강동 지역의 비약적인 발전으로 이들 두 지역이 서울의 중심가로 변모되고 있다. 특히 테헤란로는 새로운 업무 중심지구로 자리를 잡았다.

본오도리
역사적으로 촌락사회에 있어 오락과 마을의 결속을 다지기 위한 기능적 역할이 컸다. 이 때문에 각지에서는 지역음악이 많이 존재하고, 자치단체와 상공회 등이 만든 오리지널 지역적 음악이 드문편은 아니다. 개화기이전에는 오본 춤 행사는 특정한 날, 마을의 젊은 남녀가 모여 구애나 주술을 행하던 풍습인 우타가키 등과 결부되었었다.

시내버스
* 버스 준공영제란 지방자치단체가 버스 업체들의 적정 수입을 보장(실제로 손실보전)해주는 대신에 노선 변경이나 증차를 할 때 관리·감독 권한을 행사하는 제도다.

스이타역 (서일본 여객철도)
화물선을 제외하면 2면 4선의 쌍섬식 플랫폼이 있는 역이나, 각역정차만 정차하는 탓에 내측선만 사용하고, 외측선은 펜스를 쳐놓았다. 단, 신년 행사 등에 맞춰 쾌속이 정차하는 경우도 있다.

구스타프 슈트레제만
자신의 제안으로 창설된 '독일·미국 경제협회'를 비롯한 많은 동업조합에서 지도적 위치를 차지했고 여러 일을 맡음으로써 자신의 재정도 자립시켰다. 그는 사람을 다루는 조직능력을 가진 것으로 유명했고, 그 스스로도 자신이 행사할 수 있는 권력을 깨닫고 있었다.

라리가 2008-09
| 발레아레스 제도 / 이베리아 여행사

뮌헨 올림픽 스타디움
2005년 이후, 매년마다 에어 & 스타일 스노보드 행사가 개최되고 있으며, 2006년 12월 31일에는 투르 드 스키 크로스컨트리 스키 대회가 열린 최초의 경기장이 되었다. 2007년 6월 23일에서 6월 24일까지 유럽의 8개국이 참가하는 육상 대회인 2007 유러피언컵을 개최하기도 하였다.

세계청년학생축전
1957년 소비에트  사회주의 공화국 연방에서 소련 공산당의 지도로 개최되었던 제6차 모스크바축전은 축전 역사상 가장 많은 인원인 34,000명의 인원이 참가해 가장 큰 규모로 성황리에 개최되었다. 모스크바 축전 다음으로 큰 규모의 축전은 1951년 독일 민주공화국에서 개최된 동베를린 축전이었으며, 2,5000명이 넘는 인원이 행사에 참가하였다.
1989년 제13차 세계청년학생축전은 조선민주주의인민공화국 평양에서 개최되었으며, 177개 국가, 22000명이 참가하여 성황을 이루었고, 가장 많은 인원이 참가한 성대한 대회였다. 특히 그 직전 해 대한민국 서울에서 열린 1988년 하계 올림픽에 자극받아 조선민주주의인민공화국은 평양축전을 국가적인 역점사업으로 중점을 두어 성대하게 개최하였고, 올림픽보다 규모가 큰 행사였음을 대외적으로 홍보하였다.

노스웨스트 스쿨
=== 행사 ===
마틴 루서 킹 목사의 날에는 학생들을 중심으로 마틴 루서 킹 주니어 목사가 인권, 평등성 등의 사회의 정의추구를 위해 싸워왔던 것을 축하한다. 그밖에 예술의 날, 과학의 날 등 학교 행사들이 연중 끊이지 않는다. 매주 목요일 9:40~ 10:40 전교생들과 교사들은 Commons 에 모여 조회하며 전교생이 보는 가운데서 학생들은 공지사항발표 및 특별 공연 등을 한다. 특별 공연은 주로 학생들 중심으로 구성되고 때에 따라서 종종 학교 밖 사람들이 초청되기도한다.

햄던 파크
햄던 파크()는 스코틀랜드 글래스고에 위치한 국립경기장이다. 이 경기장은 퀸즈 파크와 스코틀랜드 축구 국가대표팀의 홈구장으로 주로 사용된다. 또한 음악 콘서트와 다른 스포츠 행사에 사용된다.

희년
이스라엘의 월력은 한국의 음력과 비슷하다. 이스라엘은 한국보다 1달 빠르다. 7월 10일에 뿔나팔을 크게 불며 희년을 선포하게 된다. 이어서 7월 15일부터 초막절이 시작된다. 구약성경의 7월 10일은 한국 음력 8월 10일이 된다. 즉 한국의 명절 추석(음력 8월 15일)이 시작되기 5일 전에 희년 나팔을 분 것이다. 1988년 9월 서울올림픽대회에 참가하였던 이스라엘 선수들은 대회 기간 중에 있었던 우리 민속 명절 추석 행사를 보고 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 그들의 초막절과 한국의 민속 명절 추석이 같은 날에 시작되기 때문이다.

국지연
* 2006년 《마음이...》 ... 여행사 직원 역

곽선희
곽선희 목사가 담임으로 있을 때 소망교회가 크게 성장했다. 곽선희 목사는 '설교의 달인'이라는 평을 들을 정도로 설교를 통해 성공한 목사로 알려져 있다. 그는 교회가 부흥하려면 설교를 잘해야 한다면서 교회가 안 되는 것은 행정이나 행사 탓이 아니라 설교를 잘 못하기 때문이라고 강조했다.

아야세 하루카
* 2011년 동일본 대지진과 연속 후쿠시마  1 원자력 발전소 사고 이후 제작된 2013년의 NHK 대하드라마 《야에의 벚꽃》에서 주인공이 되는 아이즈와카마쓰시 출신의 니이지마 야에를 연기한 이후, 후쿠시마현을 중심으로 한 피해 지역의 지원 활동을 계속하고 있다. 사회를 맡고 있던 2013년 《NHK 홍백가합전》에서는 NHK의 지진 재해 부흥 지원 곡인 〈꽃은 핀다〉를 가창. 2014년부터 아야세가 후쿠시마현 내 각지를 방문하고, 지역 주민과의 교류를 가지는 〈후쿠시마에 사랑을〉이 일시적으로 NHK에서 방송되고 있다. 아이즈와카마쓰시에서 매년 개최되는 〈아이즈 축제〉는 2014년부터 시내를 퍼레이드하는 아이즈 공공 행렬에 참여를 계속하였으나, 신형 코로나 바이러스 감염 증상의 세계적인 확대에 따라 중단됐다. 2020년에는 실내 행사에 참석하여 7년 연속 이벤트 참여가 되었다. 2021년은 코로나 감염 확대로 아이즈와카마쓰시에서 아야세의 초대를 보류했다.

올란 우주복
러시아 우주비행사 살리잔 샤리포프가 ISS에서 자신의 올란과 함께 포즈를 취하고 있다.
올란은 12~14겹의 옷감으로 만들어졌는데, 신축성이 있어 몸에 우주복을 밀착시키는 스판덱스 층, 공기를 충전하는 우레탄 층, 방탄복의 재료로서 우주복이 찢어지는 것을 방지하는 케블라 층이 대표적이다. 올란의 모든 중요 장치는 등 쪽의 팩애 들어 있다. 또한 고장을 대비하여 예비 부품까지 구비되어 있다. 올란의 내부는 0.4기압으로, 우주복을 움직이기 힘들어 섬세한 작업을 수행하기는 어렵다. 올란을 착용할 때는 튜브를 통해 물이 흐르도록 해서 체온의 상승을 막아 주는 수냉식 내의를 반드시 입고 입어야 한다. 올란의 가격은 약 1500만 달러, 한화로 환산하면 약 140억 원이다. 올란의 가장 큰 장점은 사용이 편리하다는 것이다. NASA의 선외 우주복인 EMU는 우주 비행사의 몸에 맞게 각자 따로 제작되어서 한 사람밖에 쓸 수 없는 반면, 올란은 몸의 각 부위에 있는 끈으로 크기를 조절함으로써 165 cm에서 190 cm 의 사람이면 누구나 착용할 수 있다. 또한 EMU의 내부 기압은 0.27기압이므로 우주 유영에 앞서 12시간 동안 에어록에서 감압 과정을 거쳐야 하지만, 올란은 0.4기압으로 우주 유영에 앞서 30분만 감압 과정을 거치면 된다. 올란의 최대 사용 시간은 9시간이며 무게는 112 kg 이고, 4년에 걸쳐 총 15회 정도 사용이 가능하다.
올란을 입고 우주 유영 중인 우주 비행사.

하즈
순례 의식은 신성월(神聖月)의 12월 7일에 카바 설교를 시작으로 일제히 개시되며, 일몰과 더불어 메카를 떠나 8일에는 아라파에 집결하고 9일에는 그 언덕 위에서 거행하는 의식으로 최고조에 달한다. 일몰과 함께 무즈달리파에 급히 달려간다. 10일에는 미나에서 세 기둥이 있는 돌무덤에 돌을 던지고 염소와 낙타를 제물로 바친다. 그 날은 '이드 쓰 조하'에 해당한다. 여기에서 행사는 일단락되고 순례자는 머리를 깎고 손톱을 자르며 전면적인 청정(淸淨) 상태로부터 반쯤 해제된 상태로 들어간다(타할르). 카바에서의 행사를 마친 다음 다시 청정의 상태로 사파, 마르와의 언덕에 순례(움라)를 한다. 이들 행사 중 카바에서 검은 돌을 만지는 행사, 미나에서 사탄 모양을 한 비석에 돌을 던지는 행사는 《꾸란》에 뚜렷하게 나와 있지 않으나 무함마드가 순례할 때 거행한 것으로 믿어져서 순례 행사에 넣어지게 되었다.

빌럼 1세 판 오라녜
당시 정부 내에서 정당한 몫을 차지하지 못하고 있다고 느끼던 여러 대영주들과 함께 빌럼은 1561년경부터 브뤼셀 정부의 처사를 공공연하게 반대하기 시작했다. 브뤼셀 정부에서는 섭정인 파르마 공작부인 마르가리타의 영향력 있는 조언자였던 그랑벨이 막강한 권력을 행사하고 있었다. 저항을 하게 된 원인 가운데 당초의 종교적인 문제가 그리 큰 것은 아니었으나 프로테스탄트 사상이 확산되는 한편 엄격한 가톨릭의 정통주의에서 조금이라도 벗어나는 것을 용인하지 않겠다는 펠리페 2세의 확고한 결의 때문에 종교가 심각한 문제로 부상했다.
그러나 1577년 7월 돈 후안은 새로이 적대감정을 불러일으키고자 했으며 그에 따라 좀 더 많은 사람들이 빌럼을 지지하게 되었다. 항상 빌럼을 반대했던 홀란트와 제일란트의 여러 도시는 이제 빌럼의 권위를 인정하게 되었으며 1578년 2월 마지막으로 암스테르담이 빌럼의 편에 가담했다. 위트레흐트 주에서도 이같은 상황이 벌어졌으며 플랑드르·브라반트·흐로닝언 및 이외 지역에서도 칼뱅주의 시민과 장인으로 이루어진 급진성향의 빌럼 추종자들이 주도권을 장악했다. 1577년 9월 홀란트와 제일란트 대표가 다시 참석하게 된 전국회의는 빌럼을 남부의 브뤼셀로 초청했으며 빌럼은 개선장군처럼 브뤼셀에 입성했다. 그의 영향력하에 새로운 연합국가가 탄생하게 되었으며 '조국 공동의 적'에 맞서 가톨릭과 프로테스탄트가 같이 행동을 취할 수 있게 되었다. 한편 계속해서 최고권력을 행사하던 전국회의는 펠리페 2세의 조카인 어린 오스트리아 대공 마티아스를 수반으로 하는 새 정부를 구성했다. 마티아스는 입헌정부체제를 보장하는 빌럼의 조건에 동의했으며, 더욱이 1578년 1월 빌럼을 부사령관에 임명해 자신에게 봉사하도록 했다.

조바위
조선후기에 처음 등장한 이래, 아얌의 대용으로 널리 쓰였다. 주로 쓰는 계층은 평민 뿐 아니라 상류층까지도 착용하였지만, 외출 시에는 주로 당시의 양반층이 장식용으로 사용하였다. 특별한 행사에도 주로 쓰고 나갔다.

백고좌
백고좌(百高座), '백고좌법회'(百高座法會) 또는 '''인왕백고좌도장'''(仁王百高座道場)은 신라 때의 국가적인 불교 행사의 하나이다.
이 행사는 진흥왕 12년에 혜량(惠亮)이 시작한 후로 신라 말기까지 계속되어 불력에 의한 국가 진호(鎭護)를 기원하였다.
이와 같은 법회는 신라 민중과 내면적인 관계를 맺은 것이 아니라 왕이나 귀족들을 위한 강설법회 형식을 띤 것이었으며, 국가 안위를 위한 일종의 호국(護國)의식 행사에 지나지 않았다. 또한 구마라습 번역의 《불설인왕반야바라밀경》이 소의 경전이었으므로 고려 불교에 상당히 가미되었던 밀교적인 성격이 배제된 것이 신라 백고좌법회의 특징이다.

이건개
충청미래정책포럼이 2016년 12월 2일 오후 천안시 동남구 천안웨딩베리컨벤션 특설 강연장에서 회원 200여명이 참석한 가운데 마련한 행사에서 이건개가 '사명의 횃불을 높이들자'는 주제의 강연에서 "목적이 있는 삶을 위해서는 사명이 있어야 한다"며 "우리의 시대정신은 전진과 영원함이라는 우주 원리를 가진 균형과 조화속에서 민족적 직분사명주의가 불처럼 타올라야 한다"고 하면서 "오늘의 국난의 시기에 국민이 의병처럼 일어나, 새로운 성장을 위해 필요한 대각성에 이르는 시대정신과 사명의 중요성"을 강조했다.

도참
도참사상과 같은 유의 사상은 종종 신비적 언설(言說)에 의하여 인심을 충동 혹은 지배하여 여러 가지의 공능(功能)을 행사한 만큼 실제 생활에 끼친 영향은 적지 않았다. 한 왕조가 일어나고 망하는 역성혁명(易姓革命)의 큰 변동기에는 물론이요, 기타 시국이 불안한 때도 이런 종류의 사상은 반드시 나타나서 널리 퍼지곤 하였다. 그리하여 정치운동(개혁) 또는 민중운동(갱생)의 지도자 자신이 도참사상을 이용하여 정치적 상황을 자기 편에 유리하도록 조작하기도 했다.
한국에서 유행했던 도참은 천문풍수지리신불(神佛)도교(道敎)역운(曆運)의 음양5행사상 등과 결합하여 이들을 소재(素材)로 한 경우가 많았는데 그 중에서도 풍수지리와의 관련성이 가장 깊었다.

미술사 연표
테크놀러지아트가 젊은 작가들 사이에 확산 ＳＩＡＦ(서울 국제 미술제) 행사와 파리 국제 미술
견본시(ＦＩＡＣ) 행사

법제사 연표
통상법안에 거부권 행사

초제
고려 시대와 조선 시대에 걸쳐 중국 도교의 재초(齋醮)와 과의(科儀)에서 채용된 제천 행사로서, 그 이전의 고구려신라백제에서도 이러한 의식이 있었음에는 틀림없으나 이를 방증할 만한 문헌과 기록이 분명치 않다. 다만 백제의 근초고왕(近肖古王) 때 일본에 한학(漢學)을 전한 왕인(王仁)과 아직기(阿直岐)가 도교적 의식과 서적도 아울러 전하였다는 《고사기(古事記)》와 《일본서기(日本書記)》 기록에 비추어 살필 때 백제에도 도교적 의식이나 수행이 있었음을 짐작하며, 신라는 고유 신앙적 행사인 각종 제천을 이미 화랑도에서 거행하였다는 사실이 있다.
이 초제(醮祭)는 국가적 행사로 봉행되었는데, (1) 고려 현종(顯宗) 12년 7월에 천지산천(天地山川)에 궐정초제(闕庭醮祭)를 지냈음을 비롯하여 문종(文宗) 5년 4월, 14년 5월, 선종(宣宗)숙종(肅宗)인종(仁宗)충렬왕(忠烈王) 등 여러 대에 걸쳐 행하여지고 (2) 정종(靖宗) 5년 2월 남교(南郊)에서, 예종(睿宗) 3년 8월에는 남단(南壇)에서, 의종(毅宗) 24년 6월에 각각 노인성제(老人星祭)를 올렸고 (3) 정종 9년 9월에는 본명성수초(本命星宿醮) (4) 문종 2년 7월에 태일초(太一醮) (5) 문종 19년 8월에 성변기도초제(星變祈禱醮祭) (6) 문종 27년 5월에 백신초(百神醮) (7) 숙종 7년 2월과 의종 23년, 고종 45년 4월, 충렬왕 6년 3월에는 각각 삼계신초(三界神醮)를 올려 태평성대를 빌었고 (8) 숙종 5년과 6년에는 오온신초(五瘟神醮) (9) 선종 5년 3월과 인종 7년 3월에는 지금의 연안군(延安郡)에서 전성제천(氈城祭天)을 봉행하였고 (10) 고종 46년 4월에는 왕의 치병(治病)을 기도하기 위하여 사신을 보내 왕병도도전(王病禱道殿)을 설치, 제천하였으며 (11) 원종 6년 4월에는 궁중(宮中)에서 태자(太子) 등 많은 신하들이 밤을 세워 수경신(守庚申)을 행한바, 이 수경신신앙(守庚申信仰)은 사람 몸에 삼시(三尸)가 있어 경신일(庚申日)이면 사람의 몸에서 빠져나가 천상(天上)의 신(神)에게 올라가서 평소 그 사람이 행한 잘못된 일을 낱낱이 보고하고 벌주게 한다는 신앙으로서, 경신일이 되면 잠을 자지 않고 삼시의 등천(登天)을 막는 행사의 하나이다. 이것은 중국 도서인 《역세진체도통감(歷世眞體通鑑)》(卷三)과 《운급칠잠》에 있는 방기의 하나이다. (12) 원종 5년과 우왕(禑王) 5년 3월에는 사신을 마리산에 파견하여 마리산참성초(摩利山塹城醮)를 지내고 (13) 우왕 4년 4월에는 조병육정초(助兵六丁醮)를 지냈다. 이 같은 각종 초제 때는 청사(靑詞)를 올려 축원했으며, 조선 때의 소격전(昭格殿：昭格署)에는 최고신앙 대상으로 노자(老子)를 위하였고 옥황로군(玉皇老君)천존제군(天尊帝君)이라 높였으며 칠성(七星)에도 제사하였다. 또 성신초제(星辰醮祭)라 하여 성수초(星宿醮)북두초(北斗醮)금성초(金星醮)태음초(太陰醮)진무초(眞武醮)직성초(直星醮)형혹기초(熒惑祈醮) 등이 있어 주로 수명(壽命)을 비는 초제였으며, 태조(太祖) 7년 5월과 태종(太宗) 3년 2월, 세종 2년 1월과 동 7년 5월과 소격전에서 개복신초(開福神醮)가 행하여졌다. 역대 왕은 청명초(請命醮)도병초(禱病醮)기우초(祈雨醮)진병초(鎭兵醮)소격전본명초제(昭格殿本明醮祭)를 지냈으며, 이 초제 때는 특수한 도복(道服)과 도건(道巾)을 착용하고 주악(奏樂)을 울리면서 고대 제천(祭天)을 방불케 하였다.

할롱만
하노이에서 여러 여행사가 당일 투어 프로그램을 운영하고 있다. 할롱만 크루즈나 석회동굴 관광 등이 포함되어 있다.

방중술
방중술(房中術) 또는 '방중'(房中)은 도교의 수행법 중의 하나로 '''보정'''(寶精)이라고도 한다. 방중은 음양(陰陽: 男女)의 교접을 말하는 것이며, 우주는 본시 음양의 2기(二氣)로 성립되었으므로 모든 만물은 이 음양의 도(道: 이치理致)에서 벗어날 수 없고 따라서 음양이 교접하지 못하면 기(氣)가 유통되지 못하고 몸에 지장이 생겨 병이 많아져서 장수 못한다. 그렇다고 지나치게 정욕을 행사해도 오히려 몸을 손상하여 단명하므로 방중술을 수련하여 불로장생해야 한다고 하였다. 수·당의 의서(醫書) 중에는 《대청경(大淸經)》·《옥방비결(玉房秘訣)》·《옥방지요(玉房指要)》·《현녀경(玄女經)》 등 많은 도교 서적이 있다.

나례
나례(儺禮)는 귀신을 쫓아내는 종교 의례 중 하나이다. 그런데 귀신을 쫓을 때에 주력(呪力)을 사용하지 않고 순수히 기원으로써 쫓는 방법과 조력을 사용하여 귀신을 쫓는 방법이 있다. 나례는 후자의 방법을 쓰는 구나행사(驅儺行事)인데 고려 정종 이후에 이룩된 듯하다.

방매귀
방매귀(放枚鬼)는 나례를 모방한 민간적 구나(驅儺)이다. 민간에는 진자가 없고 푸른 대나무잎과 싸리가지와 익모초 줄기와 동쪽에 뻗어 자란 복숭아나뭇가지로 만든 비로 창살을 막 두드리고 북과 꽹과리를 마구 울리면서 역귀를 문 밖으로 몰아내는 흉내를 내는 민속행사이다.

블러디 먼데이
:마탄의 사수의 리더. 전(元) 우주비행사. 8년 전에 ‘제3의 황제’를 둘러싼 테러 사건으로 체포되었지만, 비스트와 시라유키에 의한 하이잭의 교환조건으로 석방. 가미시마 이상으로 위험한 인물. 이야기 전개의 중요한 열쇠를 쥐고 있다.
:작품 중에 THIRD-i의 직원은 총기를 소지하는 등 늘 무장을 하고 다니고, 용의자 구속 등 THIRD-i가 사법 경찰권을 소유한 것처럼 그려지지만, 실제 공안조사청은 관할 지역 파괴 활동 방지법이나 단체 규제법 등을 규제하는 순수한 정보 기관이며, 직원은 특별사법 경찰 직원이므로 사법 경찰권이나 법 집행권을 행사하는 권한은 일절 없다.

도장
어보는 종묘의 사직을 이어간다는 상징적인 보인으로 사후에 존호, 시호, 휘호 등을 새겨 종묘에 보관하며 의례용으로 임금의 가례나 보위에 오르는 공식적으로 종묘에 고해야하는 등 행사의 의식에 사용하였다. 옥으로 만든 옥보(玉寶)와 유기로 만들어 금도금한 금보(金寶)가 있다. 2021년 기준 330여과의 어보가 전한다.

한국의 도교
도교는 고려 인종(재위 1123~1146) 때에 성하였다. 이때 도교는 이전 보다 더 제도적이 되었다. 사상으로서는 8성(八聖)8선(八仙)의 사상이 있고 술수사상(術數思想)으로서 음양오행도참상지(相地)가 있는 동시에 초재의 제사법이 마련되고 궁중의 도교 행사를 맡는 도관이 성립되었다.

재초
재초의 형식이 정리된 것은 중국의 남북조 시대(南北朝時代: 420~589)이다. 도교가 왕조의 신앙을 얻었던 당나라(唐: 618~907)와 송나라(宋: 960~1279) 시대에는 재초가 특히 성행하여 하나의 국가적 행사가 되었다.

ONE OK ROCK
2011년 원오크락은 여러 음악 페스티벌에 참가하였다. 2011년 6월, SETSTOCK 2011과, 대한민국에서 개최된 지산 밸리 락 페스티벌에 참가하고 잇따라 8월 6일에서 8일까지 ROCK IN JAPAN FESTIVAL, 섬머 소닉 페스티벌, Monster Bash 페스티벌 등에 참가하였으며 2011년 마지막으로 라디오 크레이지 (Radio Crazy) 와 [http://countdownjapan.jp/ 카운트다운 재팬] (Countdown Japan) 행사에 참가하였다.

후 플러스
|경찰 고소인 성추행사건 그 후
|rowspan="2"|6월 2일||회장님 보복폭행사건 제 2라운드

해외진출선수 특별지명회의
이에 따라, 해당되는 선수들 중 연고 지역 내의 고등학교를 졸업한 선수를 여러 명을 보유한 롯데(송승준, 이승학, 추신수)와 KIA(김병현, 최희섭)는 이들 중 1명만을 지명할 수 있었고, 이후 2007년 4월 2일에 열렸던 지명 회의에서 KIA와 롯데의 지명을 받지 못한 남은 선수 3명에다가 류제국, 그리고 이미 유예 기간이 지났으나 3월 중 뒤늦게 명단에 추가된 채태인을 포함하여 남은 5명을 영입 의사가 있는 6개 구단이 지명하도록 하였다. 6개 구단이 추첨을 통해 지명 순서를 정하였고, '6'번을 뽑은 한화는 지명권을 행사할 수 없었다. 이후 한화 김인식 감독은 이에 대해 불만을 표시하기도 했다. 1994년 메이저 리그에 진출한 박찬호는 위의 조건에 맞지 않았기 때문에, 박찬호가 한화를 통해 대한민국에 들어오기 전 "박찬호 특별법"이 별도로 만들어졌다. 봉중근의 경우는 1997년에 진출했고, 신일고등학교 중퇴 후 신분 유지를 위해 미국에서 고교 교육 과정을 완전히 마쳐서 2007년 1차 정식 지명을 받아 국내에 복귀할 수 있었다.

무함마드 알리 진나
무함마드 알리 진나(, Muhammad Ali Jinnah, 1876년 12월 25일 ~ 1948년 9월 11일)는 인도의 독립운동가이자 인도 이슬람교 정치인, 파키스탄의 정치인이며 파키스탄의 초대 총독이다. 파키스탄에서는 콰이드에아잠 (Quaid-e-Azam, 우르두어로 "위대한 지도자") 및 바바에쾀 (Baba-e-Qaum, بابائے قوم, "국부"라는 의미) 이라고 불린다. 인도 독립운동 과정에서 인도 국민회의의 비폭력주의를 비판하였고, 인도 국민회의가 자치권 행사 및 지방의회 구성에서 이슬람 세력을 배제하자 반발, 이슬람 국가 건설 운동에 동참한다. 1947년 7월 12일 파키스탄 독립과 동시에 영국령 파키스탄의 초대 총독이었고, 8월 12일 파키스탄의 독립과 동시에 초대 국회의장에 선출되었다.
1920년대 후반부터 1930년대 초 그는 다시 이슬람과 힌두교의 화해를 주선하였다. 동시에 갈등을 피하게 하고자, 인도의 각 주에 이슬람인의 독자적 거주지를 만들어줄 것을 호소하였다. 이때까지도 인도의 민족주의 내에 이슬람의 권익이 상충되지 않는다고 확신했던 그는 이슬람과 힌두교의 화해를 이뤄내겠다고 확신했다. 그는 입법의회 내에서, 그리고 1930~32년에는 런던에서 열린 원탁회의에서 이슬람과 힌두간의 화해와 상호 존중을 주장하고, 14개 요구안을 작성하여 종교적 차별을 두지 말 것, 연립 정부 형성, 물리적 폭력을 행사하지 않는 한 소수자 그룹에 대한 권리 부여 및 존중, 중앙의회 의석의 1/3은 이슬람교도에게 배분할 것, 봄베이 이외의 주와 지방에서는 이슬람인들의 독자적 거주지를 만들어줄 것, 인도 북서 국경지역 개혁 및 교통망, 물자 유통 확충 등을 제안했다. 그러나 그의 주장은 거부되었다.

폴 고갱
1854년 후견자가 실각하자 알린 가족은 더 이상 페루에 머무를 수 없는 처지가 되었다. 그녀는 아이들을 데리고 남편의 조부인 기욤 고갱이 살고 있는 오를레앙으로 갔다. 그러나 오를레앙은 알린의 어머니와 배다른 귀족 형제인 트리스탕 모스코소 가문이 영향력을 행사하는 곳이었고 알린은 이들의 괴롭힘을 피해 다시 파리로 돌아갈 수 밖에 없었다. 알린은 파리에서 바느질을 하며 생계를 유지하였다.

에리히 하르트만
1956년, 하르트만은 서독의 연방군 공군에 입대했고, 제71전투비행단 리히트호펜의 초대 비행단장이 되었다.  록히드 F-104 스타파이터를 독일 공군에 배치하는 것에 반대하다가 상관들과 의견충돌을 빚어 1970년에 조기 전역하였다. 만년에는 민간 비행사 교관으로 지냈다. 1993년 9월 20일 사망했다. 향년 71세.

살류트 1호
1971년 4월 22일, 우주 정거장에 우주비행사 3명을 보내기 위해서 소유스 10호가 발사되었다. 1971년 4월 23일, 소유스 10호는 살류트 1호와의 도킹을 시도했다. 도중에 자동 장치가 고장났기 때문에, 수동 조작에 의한 접근을 했다. 소프트 도킹(완전한 결합의 전단계로서 우주선을 고정하는 것)에 성공했지만, 하드 도킹(완전한 도킹)에는 실패해, 우주비행사가 정거장에 탑승하는 일은 할 수 없었다. 5시간 30분후, 소유스 10호는 목적을 이루지 못하고 살류트 1호로부터 멀어져 1971년 4월 24일에 지구로 귀환했다.
1971년 6월 6일, 3명의 우주비행사를 태운 소유스 11호가 발사되어 다음날인 6월 7일에 살류트 1호와의 도킹에 성공했다. 승무원이 정거장 내에 들어가려고 하는데 냄새가 나는 연기가 가득했다. 공기가 정화될 때까지 우주비행사는 소유스 우주선에서 수면을 취했다. 6월 8일에 소유스 11호는 대기 모드로 옮겨져 본격적인 정거장의 운용이 개시되었다. 지상에서는 세계 최초의 우주 정거장의 운용 개시가 보도되고 있었다.

이병순
가을 프로그램 개편에 대해 '코드 개편' 논란이 일고 있다. '생방송 시사360'과 '30분 다큐'를 폐지했다. '걸어서 세계속으로'와 '30분 다큐' '대결 노래가 좋다' '코미디쇼 희희낙락' '도전! 황금사다리' 등도 폐지했다. 특히 2TV '아침 뉴스타임'의 보도시간을 1시간에서 40분으로 줄이고, 대신 일일 행사안내 프로그램 '오늘 게시판'을 신설할 방침이다. KBS노조 관계자는 "시청자위원은 수신료를 내는 KBS 시청자를 대표할 수 있어야 하는데 이번 구성은 보수쪽 인사들로 채워졌다는 느낌을 지울 수 없다"고 말했다. 언론개혁시민연대는 "KBS가 시청자위원회마저 정치권력을 위한 정략적 도구로 전락시킨 것"이라고 비판했다.

오카 다카즈미
1940년, 군무국장에 오를 시 "육군이 정책을 내걸고 해군에 압력을 행사하고 있다. 해군은 아무런 대응도 하지 못했다. 왜 이렇게 육군에 대응하는 정책담당자를 만들지 않는가, 그렇담 일본이 아무렇게나 지탱해도 좋단 말인가"라고 비판하여 국방 정책을 담당하는 군무국 제2과가 신설되었다.

하르트만
* 에리히 하르트만(Erich Hartmann, 1922~1993): 독일의 군인. 비행사.

동맹

로비 활동
로비활동 또는 '로비'(←)은 압력단체의 이익을 위해서 의회에서 입법의 촉진이나 저지를 하고 또한 거기에 소용되는 영향을 행사하는 원외 운동을 말한다.
미국의 경우에는, 연방 의회를 중심으로 활동중인 로비스트는 약 5천여 명에 달한다. 이들 로비스트의 면면을 보면 전직 정부 고관, 전직 의원, 변호사 자격을 가진 사람 등 정부 당국과 밀접한 관계를 가지고 있는 사람들이 많다. 이들의 영향력은 상상 외로 대단한데 때로는 독직의 온상이라는 비난과 부당한 압력 행사도 많다는 비판을 받기도 한다.
한국사회에서의 로비스트라는 존재는 그리 친밀감이 드는 단어가 아니다. 그러나 한국사회에는 많은 로비스트들이 다른 이름으로 활동하고 있다. 이들이 한국에서 수행하는 활동들은 주로 기존에 자신들이 근무했던 회사나 정부기관 그리고 공공단체 등에 대해 영향력을 행사하는 것이다. 예를 들어 검사출신이 삼성전자에 입사하여 검찰에 영향을 주는 것이나 언론사 출신이 삼성전자에 입사하여 삼성관련 언론보도를 무마하려는 활동들이 여기에 해당한다.

메탈슬러그 2
|발행사 =
|발행사 =

메탈슬러그 3
|발행사 =

메탈슬러그 4
|발행사 =

메탈슬러그 5
|발행사 =

메탈슬러그 6
|발행사 =

긴급 체포
2020년 5월 31일에 있었던 서울역 공항철도 부근에서 발생한 폭행사건 피의자에 대해 법원이 주택의 출입문을 뜯고 들어가 체포한 것은 주거의 평온을 해친 위법한 체포라고 하면서 구속영장 청구를 기각하여 "피해자를 외면하였다"면서 사회적인 논란이 있지만 체포영장이 발부된 전교조 위원장 출신의 피의자를 체포하기 위하여 건물 안에 들어갔다가 위헌 주장이 제기되어 헌법재판소에서 위헌 취지 결정으로 2020년 3월 31일에 효력을 상실한 상황에서 영장이 아닌 긴급체포는 당연히 불법이다.
* 긴급체포의 경우 반드시 범죄사실의 요지, 구속의 이유와 변호인을 선임할 수 있음을 말하고 변명할 기회를 주어야 할 것이고, 이와 같은 고지는 체포를 위한 실력행사에 들어가기 이전에 미리 하여야 하는 것이 원칙이나, 달아나는 피의자를 쫓아가 붙들거나 폭력으로 대항하는 피의자를 실력으로 제압하는 경우에는 붙들거나 제압하는 과정에서 하거나, 그것이 여의치 않은 경우에라도 일단 붙들거나 제압한 후에는 지체 없이 행하여야 한다.

조선의 학문
조선 초기에 국가적 종교 행사의 하나였던 소격서(昭格署)가 중종 대에 폐지되고, 성리학의 발달에 따라 이단으로 취급되면서 도교(道敎)는 크게 위축되었다.

조선의 예술
그 중에서도 1820년대에 100여 명의 화가들이 집단적으로 창덕궁과 창경궁의 전모를 그려낸 《동궐도》는 가장 우수한 작품으로 꼽히고 있다. 가로 567센티미터, 세로 273센티미터의 초대형 그림을 16폭으로 나누어 그린 이 작품은 기록화로서의 정확성과 정밀성이 뛰어날 뿐 아니라 배경산수의 묘사가 극히 예술적이어서 현재 국보로 지정되어 있다. 이 그림은 18세기 궁궐도에서 보이던 서양화의 기법이 한층 적극적으로 도입되어 마치 비행기에서 비스듬히 내려다보는 듯한 부감법과 평행사선(平行斜線) 구도의 기법을 사용한 것이 특징이다. 말하자면 전통적 기법의 서양화 기법이 합쳐져서 새로운 형태의 민족화법이 창조된 것이다.
《동궐도》와 비슷한 시기에 그려진 병풍그림 《경기감영도》 역시 그 규모와 그림의 수준에서 걸작으로 꼽힌다. 특히 이 그림은 거리의 행인들 모습까지 함께 묘사하고 기록화와 풍속화를 합한 성격을 지닌다. 이와 비슷한 성격의 대형 병풍그림으로 《평양성도》가 있다. 경희궁의 모습을 대형 화폭으로 담아낸 《서궐도》는 묵화로 된 점이 위의 여러 그림과 다르나, 부감법과 평행사선구도를 사용한 것은 똑같다. 이 그림들은 회화사적으로 가치가 클 뿐 아니라, 오늘날 파괴된 옛 궁궐을 복원하는 데 기본적인 참고자료가 되고 있다.

불카누스
|행사 = 생선 제물 의식

조선의 출판
한편, 조선 초기에는 국가의 여러 행사에 대한 규범을 새로이 제정할 필요에서 1474년(성종 5)에 신숙주와 정척 등에 명하여 《국조오례의(國朝五禮儀)》(8권)를 편찬케 했다.

삼성물산
2015년 9월에 삼성그룹은, 구 삼성물산을 소멸법인으로 삼성에버랜드 즉 당시 제일모직을 존속법인으로 하는 합병을 실시하고 사명은 삼성물산으로 정했다.

레이던
1572년, 레이던은 스페인 지배에 맞서서 네덜란드 반란군 편을 들었고, 팔십년 전쟁에서 중요한 역할을 했다. 스페인 군에 1574년 5월부터 10월까지 레이던 공방전에서 레이던은 제방을 인위적으로 붕괴시켜 홍수가 난 도시의 주민들에게 식량을 배로 공급하였다. 전년의 영웅적인 방어의 보답으로 레이던 대학교가 1575년 오라녜 공작 빌럼 1세에 의해 건립되었다. 레이던 공성전 마지막 날이었던 10월 3일은 오늘 날에도 매년 레이던에서 경축 행사가 개최되고 있다. 전설에 의하면 레이던 시민은 대학과 세금 면제를 제시받았고, 그 중에 시민들은 대학 설립을 선택했다고 전해진다. 이 공성전은 또한 유럽에서 지폐를 처음 발행한 것으로도 유명하며, 은이 고갈되자 성서에 동전으로 스탬프를 찍어 화폐를 대신했다.

분류:음악 행사
행사
분류:주제별 행사

채권자대위권
채권자대위권(債權者代位權)은 민법상의 채권자가 자기의 채권을 보전하기 위하여 자기의 이름으로 채무자의 권리를 행사할 수 있는 권리이다. 가령 채무자가 제3자에 대하여 가지는 권리를 행사하지 않기 때문에 그 채권이 소멸시효에 걸릴 염려가 있는 경우 또는 채무자가 타인으로부터 부동산을 매수하였으나 그가 매도인에 대하여 등기청구권을 행사하지 않기 때문에 소유권을 취득하지 못하게 될 위험이 있는 경우에, 채권자는 채무자의 권리를 대신 행사하여 시효를 중단시키거나 채무자의 등기청구권을 대신 행사하여 채무자가 소유권을 취득하게 할 수 있다.
① 채권자는 자기의 채권을 보전하기 위하여 채무자의 권리를 행사할 수 있다. 그러나 일신에 전속한 권리는 그러하지 아니하다.
② 채권자는 그 채권의 기한이 도래하기 전에는 법원의 허가없이 전항의 권리를 행사하지 못한다. 그러나 보전행위는 그러하지 아니하다.
제405조 (채권자대위권행사의 통지)
①채권자가 전조 제1항의 규정에 의하여 보전행위이외의 권리를 행사한 때에는 채무자에게 통지하여야 한다.
* 친구에게 사업자금을 빌려주고 계약서에 만약 1년 뒤에도 갚지 못하게 되면 2004년에 생명보험회사에 1억원짜리 보험을 들어둔 것이 있으니 이 보험금에 권리를 행사하면 될 것이라고 해 이러한 내용을 특약으로 명기하였는데 친구가 돈을 갚지 않는 경우, 채권자 대위권에 기해 보험계약자를 대위해 해지권을 행사하고 보험회사에 대해 해지환급금(실무상 해약환급금)의 지급을 청구하거나 위 보험계약에 대한 압류채권자로서 보험계약자의 해약환급금청구권을 압류하고 압류채권자로서 추심권에 의해 위 보험계약을 해지하고 해약환급금을 받아갈 수 있다.
*  갑은 을에 대한 물품대금채권이 있는데, 을은 병으로부터 부동산을 매수해 매매잔금까지 모두 지급하고서도 소유권이전등기를 하지 않고 있어 갑은 위 물품대금채권을 보전하기 위해 병을 상대로 을의 소유권이전등청구권을 대위행사, 소유권이전등기청구를 해 을 명의로 등기된 후 그 부동산을 가압류하고 을에 대해 물품대금청구소송을 제기할 수 있다.
===채무자의 권리 불행사===
=====채무자가 제3채무자에게 이미 재판상 행사한 권리를 채권자가 채무자를 대위하여 행사할 수 있는지 여부=====
* 채권자 대위권은 채무자가 제3채무자에게 대한 권리를 행사하지 아니하는 경우에 한하여 채권자가 자기의 채권을 보전하기 위하여 행사할 수 있는 것이어서, 채권자가 대위권을 행사할 당시에 이미 채무자가 그 권리를 행사하였을 때에는 채권자는 채무자를 대위하여 채무자의 권리를 행사할 수 없다(대법원 2009.3.12. 선고 2008다65839 판결).
* 원칙적으로는 금전채권은 채무자의 무자력이 요구되지만, 피보전채권과 피대위권리가 밀접하게 관련되어 있어 채권자대위권을 행사하지 않으면 피보전채권을 유효,적절하게 행사할 수 없는 예외적인 경우에 한하여 무자력 요건은 필요하지 않다. 채권자가 자기채권을 보전하기 위하여 채무자의 권리를 행사하려면 채무자의 무자력을 요건으로 하는 것이 통상이지만 임대차보증금반환채권을 양수한 채권자가 그 이행을 청구하기 위하여 임차인의 가옥명도가 선이행되어야 할 필요가 있어서 그 명도를 구하는 경우에는 그 채권의 보전과 채무자인 임대인의 자력유무는 관계가 없는 일이므로 무자력을 요건으로 한다고 할 수 없다 (대법원 1989. 4. 25. 선고 88다카4253 판결).(16년 법원승진 오답지문, ③ 금전채권을 피보전권리로 하여 채권자대위권을 행사하기 위해서는 반드시 채무자의 무자력을 요건으로 한다.)
# 통지 후 채무자의 권리행사도 불허
# 채권자가 통지하지 않는 때에도 채무자가 대위권의 행사 사실을 안 때에는 채권자가 통지를 한 것과 같은 효과가 발생한다.
==행사 이유==
* 강제집행은 집행권원의 존재 기타 번거로운 절차를 필요로 하나 채권자대위권의 행사는 집행권원을 필요하지 않아 간단하다.
* 청구권 뿐만 아니라 취소권, 해제권, 환매권 등도 행사의 대상이 된다.
# 채무자가 권리행사를 하지 않을 것

암드 어설트
|발행사 = 스팀

소수주주권
소수주주권은 회사가 발행한 주식총수의 일정비율 이상의 주식을 가진 주주만이 행사할 수 있는 권리로서 일정한 요건과 구체적 사안에 따라 발행주식총수의 1/100, 3/100, 또는 10/100 이상의 주식수가 필요하다. 그러나 2009년 개정 상법은 상장회사에 대해서는 그 행사요건을 완화하였으며(상법 제542조의6) 정관으로 더욱 완화할 수도 있도록 하였다. (상법 제542조의6 제2항) 발행 주식 총수의 10분의 1 이상을 요건으로 하는 소수주주권으로는 회사의 해산청구권(상법 제520조 제1항)과 회사정리개시신청권(회사정리법 제30조 제2항) 등이 있다. 100분의 3 이상을 요건으로 하는 것에는 이사의 해임청구권(상법 제385조 제2항), 총회소집청구권(상법 제366조), 회계장부열람권(상법 제466조), 회사의 업무와 재산상태의 검사청구권(상법 제467조 제1항), 청산인의 해임청구권(상법 제539조 제2항) 등이 있으며 100분의 1 이상을 요건으로 하는 것에 이사의 위법 행위에 대한 유지청구권(상법 제402조), 대표소송(상법 제324조, 제403조, 제467조의2 제4항) 등이 있다. 1인 또는 수인의 보유주식수를 합산하여 법에서 정하는 일정의 주식수가 되어야 그 행사를 할 수 있다는 점에서 1주의 주주에게도 부여되는 단독주주권과 구별된다. 
* 회사의 정기주주총회에 적법하게 참석한 주주라고 할지라도 주주총회장에서의 질무, 의사진행 발언, 의결권의 행사 등의 주주총회에서의 통상적인 권리행사 범위를 넘어서서 회사의 구체적인 회계장부나 서류철 등을 열람하기 위하여는 별도로 상법 제466조 등에 정해진 바에 따라 회사에 대하여 그 열람을 청구하여야 한다
* 상법 제391조의3 제3항, 제466조 제1항에서 규정하고 있는 주주의 이사회의 의사록 또는 회계의 장부와 서류 등에 대한 열람, 등사청구가 있는 경우, 회사는 그 청구가 부당함을 증명하여 이를 거부할 수 있는바, 주주의 열람, 등사권 행사가 부당한 것인지 여부는 그 행사에 이르게 된 경위, 행사의 목적, 악의성 유무 등 제반 사정을 종합적으로 고려하여 판단하여야 할 것이고, 특히 주주의 이와 같은 열람, 등사권의 행사가 회사업무의 운영 또는 주주 공동의 이익을 해치거나 주주가 회사의 경쟁자로서 그 취득한 정보를 경업에 이용할 우려가 있거나, 또는 회사에 지나치게 불리한 시기를 택하여 행사하는 경우 등에는 정당한 목적을 결하여 부당한 것이라고 보아야 한다

세도정치
그러나 정조 때에 이르러서는 치세(治世)의 도리를 주장하여 정신적으로 왕을 보좌하기보다는 실지로 정치권력의 행사를 위임받아 권세를 부리는 정치 형태로 변질되면서 세도(世道)는 흔히 세도(勢道)로 일컫게 되었다.

사회 운동
혁명적 사회 운동: 기존의 사회체제와 질서로는 문제 해결이 불가능하다고 판단하고 정치권력을 교체하려는 급진적 변혁을 추구하는 운동이다. 17, 18세기 부르주아 시민혁명운동과 1917년 러시아 노동자 프롤레타리아혁명이 대표적 사례로 꼽힌다. 한국에서의 동학혁명, 4.19혁명, 광주민중항쟁 등도 혁명운동적 성격을 부분적으로 띠고 있다 하겠다. 혁명 운동은 지배계급과 피지배계급간의 반목과 대립이 격심하고 정부가 무능해져 재정 파탄이 나고 무리한 공권력을 행사할 때 발생할 수 있다. 찰스 틸리(Charles Tilly)에 의하면 혁명은 처음부터 과격한 폭력으로 시작하는 것이 아니고, 국가와의 상호작용의 여하에 따라 폭력으로 발전한다고 한다. 혁명에서의 폭력이 혁명에 본원적으로 내재해 있는 것이 아니라 국가의 선행하는 억압이나 강제 등의 여타 물리력에 대한 대응으로 발생한다는 것이다.
근대 국가의 정치 권력은 자본가 계급의 점유 하에 있으면서도 의회 제도 등을 통하여 일정한 '공공성'을 띤 것으로 되어 있기 때문에 권력의 발동·행사는 적법적이어야 하고, 반체제적 사회 운동에 대한 제멋대로의 억압은 장해를 수반하여 오히려 운동을 더욱 강화하게 되는 일도 있다. 이와 같은 경우 체제 내적 사회 운동을 급히 육성하고 그것을 이용하여 반체제적 운동을 압살하는 것이다. 사회 운동자들간의 항쟁과 충돌을 권력은 다치지 않은 채 남겨 두든가, 쌍방을 억압하여 더욱 '공공성'을 강화하는 기회를 만들든가 한다. 또 사회 운동으로서의 특징을 모두 갖추고 있는 것은 아니지만 행정의 말단을 분담하거나 혹은 행사나 집회의 형태를 취하고 행하여지는 체제 옹호적 활동이 존재한다는 것도 알아 둘 필요가 있으며, 프레셔 그룹(pressure group)도 일종의 운동 형태로 활동할 때는 광의의 체제 내적 사회 운동이라고 볼 수 있다.

LG헬로비전
|서비스 = 유선방송업
광고대행업
홍보대행업
공연·전시·행사기획및대행업

거라오족
거라오족은 1년에 두 번 정월을 맞이한다. 하나는 거라오족 최대의 축일인 춘절로 보통 구정월이며, 나머지 하나는 거라오족 고유의 명절로 음력 3월 3일에 웨이슈(喂樹)라고 하는 행사를 한다. 이 행사는 거라오족의 오래된 나무 숭배가 바탕에 깔려 있다.

틀:음악가 정보/설명문서
**다양한 행사, 투어, 피처링 등으로 협업한 다른 음악가

스타드 드 프랑스
스타드 드 프랑스()는 프랑스 생드니에 건설된 국립경기장이다. 프랑스 축구 국가대표팀과 프랑스 럭비 유니온 국가대표팀이 국제 경기를 치를 때에 사용한다. 수용 인원은 81,338명으로, 유럽에서 다섯 번째로 큰 규모이다. 1998년 FIFA 월드컵과 2003년 세계 육상 선수권 대회과 2007년 럭비 월드컵이 개최되었으며, 세계에서 유일하게 FIFA 월드컵과 럭비 월드컵의 결승전이 열린 장소이기도 하다. 2004년부터 2006년에 런던의 웸블리 경기장으로 옮기기 전까지 매년마다 모터스포츠 행사인 레이스 오브 챔피언스가 열리기도 하였다. 스타드 드 프랑스는 UEFA 5성급 경기장에 올라 있다.
스타드 드 프랑스는 파리의 메인 럭비팀인 스타드 프랑스 파리의 두 번째 경기장으로 사용되고 있으며, Top 14 럭비 유니온 경기나 쿠프 드 프랑스, 쿠프 드 라 리그, 쿠프 강바르델라, 챌린지 드 프랑스 결승전 등의 각종 주요 국내 경기가 개최된다. 이 곳에서 두 번의 UEFA 챔피언스리그 결승전 (2000년과 2006년)이 열렸다. 스타드 드 프랑스는 음악 공연장으로 이용되기도 하며, 다른 스포츠 행사가 열리기도 한다. 이 경기장은 스타드 드 프랑스 컨소시엄이 소유하고 있으며, 운영 또한 담당한다.
1992년 7월 2일 FIFA로부터 1998년 FIFA 월드컵을 개최할 국가로 프랑스가 선택되었고, 이에 프랑스 국립경기장에 대한 논의가 시작되었다. 논의 결과, 정부와 프랑스 축구 협회는 80,000명 이상의 관중을 수용할 수 있으며 전 좌석으로 구성되어 있는 경기장을 건설하기로 협의하였다. 특별 행사를 목적으로 경기장을 건설하는 것은 스타드 올랭피크 이브 뒤 마누아르의 건설 이후 70년 만에 처음이었다. 경기장의 규모와 중요성 때문에, 주 의회는 경기장이 어떻게 건설되고 경비가 어떻게 나가는지 직접 관여하였다. 의회는 경기장을 지을 곳으로 가능한 한 프랑스의 수도인 파리와 가까운 곳을 물색하였고, 경기장의 건설자와 운영자는 경기장이 완성될 때까지 30개월동안 재정적 지원을 받았다. 경기장의 설계는 CR SCAU 건설의 미셸 마카리, 아이메리크 주블레나, 미셸 레겡발, 클로드 콩슈탄티니로 구성된 단체가 맡게 되었다.

공동정범
건설 관련 회사의 유일한 지배자가 회사 대표의 지위에서 장기간에 걸쳐 건설공사 현장소장들의 뇌물공여행위를 보고받고 이를 확인, 결재하는 등의 방법으로 위 행사에 관여한 경우, 비록 사전에 구체적인 대상 및 액수를 정하여 뇌물공여를 지시하지 아니하였다고 하더라도 그 핵심적 경과를 계획적으로 조종하거나 촉진하는 등의 기능적 행위지배를 하였다고 보아 공모공동정범이 성립한다.
* A가 위조된 부동산임대차계약서를 담보로 제공하고 피해자 B로부터 돈을 빌려 편취할 것을 계획하면서 B가 계약서상의 임대인에게 전화를 걸어 확인할 것을 대비하여 C에게 미리 전화를 하여 임대인 행세를 해달라고 부탁하였고, C는 이런 사정을 잘 알면서도 이를 승낙하여 실제의 임대인인 것처럼 행세하여 전세금액 등을 확인해 준 경우에 있어서 C의 행위는 A의 위조사문서행사죄의 공동정범으로 인정할 수 있다.

풍선
* 장식용: 풍선은 파티와 같은 즐거운 행사에 밝은 분위기를 조성해주기 때문에 이용 빈도가 높다. 5인치, 12인치의 장식풍선이 주로 사용된다. 퍼프볼이나 풍선 꽃, 풍선 기둥 등이 많이 만들어진다. 30인치의 풍선도 많이 이용되는데, 주로 결혼식이나 신장개업식 등에 장식으로 많이 이용되며, 헬륨풍선의 경우 날리는 경우도 있다. 풍선에 직접 글씨를 쓰기도 한다.(예: 스승의 날의 경우 각 풍선 표면에 글씨를 쓴다.)
* 헬륨풍선: 일반적인 공기가 아닌 헬륨으로 채운 풍선이다. 수소는 쉽게 불이 나서 폭발할 위험성이 있으므로 현재는 수소를 채우지 않는다. 하늘로 올라가는 특징이 있어 돌잔치등에도 많이 쓰이고, 행사가 절정에 이르면 날리는 것이 이것이다. 다만 10시간에서 하루사이에 헬륨이 다 빠질 수도 있다.

레일팬
|발행사 = 온가쿠칸

새턴 V
이것에 대해 1961년 5월 25일, 존 F. 케네디 대통령은 1960년대가 가기 전까지 인간을 달 표면에 도달시키겠다는 성명을 발표했다. 그렇다고는 해도, 그 시점에서 미국이 행한 유인 우주비행이라 하면, 머큐리 계획의 최초의 유인우주비행(프리덤 7호)으로 앨런 셰퍼드 비행사가 행한, 불과 15분간의 탄도 비행뿐이었다. 당시 미국에는, 유인 우주선을 달까지 도달시킬 수 있는 로켓은 단 1기도 존재하지 않았던 것이다. 단지, 개발중이었던 대형 로켓 새턴 I을 복수로 사용하면, 궤도상에 달 비행용 우주선을 올리는 것은 가능했지만, 새턴 I이 첫비행한 것은 당시로부터 5개월 후인 1961년 10월 27일의 일이었다. 새턴 V 계획은 이때까지도 없는 상태였지만, 후에 같은 기체에 사용되는 강력한 F-1 로켓 엔진은 이미 개발되어 연소 시험도 행해지고 있었다.
기체가 파손하는 등 비행을 긴급 정지하지 않을 수 없는 사태가 발생했을 경우에는, 자동적으로 안전 장치가 작동해 엔진을 정지하고, 몇 초 후에는 기체 표면에 설치된 자폭 장치에 신호가 보내져 로켓은 폭파된다. 이것에 의해 연료와 산화제가 공중에서 혼합하는 것이 최소한으로 억제되어 연료는 신속하게 분산된다. 즉 시간적 여유를 마련하는 것으로, 비행사에게는 비상 탈출 로켓 또는 기계선의 주 엔진을 사용해 탈출하는 시간적 여유가 생기게 된다.
최초 2회의 무인 비행(아폴로 4호, 6호)에서는, 엔진 점화 전에 연료를 탱크의 바닥에 압축하기 위해서 8기의 고체 연료 로켓이 4초간 분사되었다. 이어지는 7회의 유인 비행에서는 고체 연료 로켓은 4기로 줄여졌고, 마지막 4회의 비행에서는 완전히 사용되지 않았다. S-IC 의 분리로부터 30초 후에, 제1단과 제2단의 접속 링이 분리된다. 이 때, 링과 엔진의 간격은 불과 1 m 밖에 되지 않는다. 한층 더, 그로부터 3초 후에, 비상 탈출 로켓(LES)이 떨어져나간다. 그러나 LES를 분리한 후에도 비행사에게는 여러 가지 탈출 수단이 준비되어 있다.
제2단의 점화로부터 38초 후에, 로켓의 제어는 사전에 프로그램된 제어로부터 컴퓨터에 의한 자동 제어로 바뀐다. 만약 자동제어장치가 고장났을 경우에는, 비행사는 로켓의 제어를 사령선의 컴퓨터로 이행하거나, 혹은 비상 탈출할 수밖에 없다.
아폴로 계획에서 가장 유명한 아폴로 11호의 비행에서는, 제3단 로켓은 발사 11분 40초 후에 연소를 정지할 때까지 2분 반에 걸쳐 분사되어 대기 궤도에 올랐다. 이 시점에서, 발사 지점에서 2,640 km 떨어진 지점을 비행하고 있었고, 고도는 188 km, 속도는 초속 7,790 m(시속 28,000 km)였다. 제3단은 아폴로 우주선을 탑재한 채로 지구를 2회 주회하고, 그 사이에 비행사와 지상의 관제사들은, 달 궤도에 오르기 위한 준비를 했다.
스카이랩에는 1973년 5월 25일부터 1974년 2월 8일에 걸쳐, 총 3조(9명)의 비행사가 체류했다. 스카이랩은 1979년 7월 11일에 대기권에 재돌입했다.
| 달로 가는 도중에 산소 탱크가 폭발하는 사고가 발생했지만, 비행사는 무사히 귀환.

강호순
강호순은 재판 과정에서도 7명에 대한 살인은 인정했지만, 2005년 10월 30일 장모집에 불을 질러 장모와 넷째 부인을 살해했다는 혐의는 강력하게 부인했다. 수원지검 안산지청 검사 한승헌은 2009년 4월 8일 결심공판에서 강호순에게 살인, 현주건조물 방화치사, 존속살해죄 등을 적용해 사형을 구형했다. 이후 2009년 4월 22일 열린 선고 공판에서 수원지법 안산지원 재판부는 부녀자 10명을 살해 한 혐의로 기소된 강호순에게 사형을 선고했다. 2005년 장모 와 전처 존속살인 방화 사건 과, 2006년 강원도 정선군청 윤모양을 살인 추가 자백을 하고 범행사실 인정과 범행동기를 비추어 보자면 반사회성 범죄에 해당하여, 사회로부터 영원히 격리 할 필요가 있다며 사형을 선고했다. 강호순은 1심에 불복하여 항소장을 냈다.

잠실실내체육관
잠실실내체육관(蠶室室內體育館)은 서울종합운동장 내에 있는 실내 경기장이다. 1976년 12월 1일 착공하여 1979년 4월 18일 준공하였으며, 11,069석의 좌석이 설치되어 있다. 농구·배구·핸드볼 등의 실내 구기종목 경기장으로 사용되며, 각종 공연 행사가 개최되기도 한다. 1985년에는 실내축구 경기장으로도

잠실학생체육관
잠실학생체육관(蠶室學生體育館)은 서울종합운동장 내에 있는 실내 경기장으로, 서울특별시교육청에서 운영하고 있다. 1976년 11월 30일 체육관 건물을 준공하고 1977년 4월 20일 개관하였으며, 7117석의 좌석이 설치되어 있다. 농구·복싱 등 실내 스포츠 경기장으로 사용되며, 각종 공연 행사가 개최되기도 한다. 1986년 아시안 게임 복싱, 1988년 하계 올림픽 복싱, 1988년 하계 패럴림픽 휠체어 농구 경기장으로 사용되었다. 그리고 2012년 4월에 SK플래닛 스타크래프트 프로리그 시즌 1 결승전이 열렸고 같은 해 8월 4일에는 스타크래프트: 브루드워로 치러진 마지막 스타리그인 Tving 스타리그 2012 결승전, 리그 오브 레전드 챔피언스 코리아 2017 서머 시즌 결승전이 개최되는 등 e스포츠와도 인연이 깊다. 2013년 8월 15일부터 8월 22일까지 2013 프로-아마농구 최강전과 2015년 8월 15일부터 8월 22일까지 2015 프로-아마농구 최강전을 개최했다.

쓰지 마사노부
쓰지가 가나자와의 제7연대로 돌아오고 얼마 뒤, 중화민국의 상하이에서 제1차 상하이 사변이 발생했다. 제9사단도 동원되어, 쓰지는 제7연대 2중대장으로 상하이로 출정했다가 부상을 당한다. 다음해 5월에 상하이 정전 협정이 맺어지고 부대가 일본으로 돌아온 후, 해행사에서 사단을 대표해서 연설했고, 신문 상에도 그 이름이 알려졌다. 같은 해 9월에는 참모본부 제1과에 배속되었다.

선양 고궁
동원은 선양고궁 내에서도 지어진 역사가 가장 긴 건축물로 주로 누르하치 시대에 사용된 건축물이고, 주요 건물은 대정전이나 죄를 재판하는 십왕정이 있다. 홍타이지의 시대에는 행사 때 밖에 사용되지 않게 되었다. 대정전은 동원의 정전에서 팔각형을 하고 있어, 세계 유일의 건축양식으로 이동식 텐트를 흉내내고 있다. 정면 2개의 기둥은 황제의 상징인 황룡이 휘감고 있다. 죄를 재판하는 십왕정은 우의정에 해당하는 우익왕과 태정관의 장관에 해당하는 좌익왕의 집무실과 팔기가 각각의 건물을 차지하고 있으며, 대정전의 광장을 중심으로 각각 좌우에 있다. 특히 동원의 중심 건물인 대정전은 고궁의 정전으로 누르하치와 홍타이지, 순치제가 모두 이곳에서 즉위하였다.

아이카와 료지
그 해에는 부상으로 인해 결장하는 일이 많아졌고, 팀은 성적 부진으로 침체되기도 했지만 출전 기회를 양보하기도 했다. 허리 통증의 재발도 있어 101경기에 출전한데다가 타율 2할 5푼 4리에 머무르는 등 정규 시즌을 마감했다. 시즌 종료 후 미국 메이저 리그의 진출을 목표로 FA(자유 계약 선수)권을 행사했다. 그러나 메이저 리그 복수의 구단과 교섭하는 것도 계약이 결정되지 않아 결국 2009년 1월 16일부로 도쿄 야쿠르트 스왈로스의 입단을 결정했다. 이 사례는 야쿠르트 구단 역사상 최초로 FA로 보강한 선수가 되었다. 여전히 FA 보상에 대해서는 전력 등의 검토한 결과 금전적인 보상이 되었기 때문에 야쿠르트로부터의 이적한 선수는 없었다.

아폴로 4호
우주선의 반입일은 1966년 12월 24일, 제2단 로켓의 반입일은 1967년 1월 12일로 예정되어 있었지만, 그로부터 15일 후인 1967년 1월 27일에 아폴로 1호에서 화재가 발생해 우주비행사 3명이 희생되는 참사가 발생했다. 검사 결과, 전기 배선에 1,407개의 문제가 있는 것이 발견되어 사령선은 근본적인 설계를 재검토하게 되었다. 이 사고로 인해 아폴로 계획의 스케줄은 대폭 늦춰졌다.

전주신흥고등학교
* 1919년 3월 13일 : 전주지역 3.13 만세운동에 주도적 역할, 이후 고등과는 2년간 졸업생을 배출하지 못함
* 1930년 1월 26일 : 전주 지역의 광주학생항일운동에 주도적 역할
* 1937년 9월 22일 : 일제의 신사참배강요를 거부하며 스스로 학교 문을 닫음

아폴로 7호
아폴로 7호(Apollo 7)는 미국 NASA의 아폴로 계획에 의해 1968년 10월 11일에 새턴 IB 로켓으로 발사된 아폴로 계획 최초의 유인우주선이다. 아폴로 7호는 1968년 10월 11일에 발사되어 10월 22일에 착수하기까지 W.M.시라 2세, D.F.아이셀 및 R.W.커닝햄의 세 비행사에 의하여 260시간 체공하면서 지구를 163회 돌았다. 3인승 우주선의 기능시험이 주요목표였다. 유인우주선으로는 최초로 텔레비전 생중계를 실시했다.
아폴로 7호는 사용 자재의 신뢰성의 확립을 목적으로 하고 있었다. 1967년의 아폴로 1호 화재 사건 이후, 아폴로 사령선은 대폭 재설계되었다. 머큐리 계획, 제미니 계획, 아폴로 계획의 우주선들에 탑승한 유일한 우주비행사인 발터 시라는, 사령선과 기계선의 지구 주회 궤도에 있어서의 익숙한 비행을 맡게 되었다. 이 비행에는 달 착륙선을 포함하지 않았기 때문에 보다 크고 강력한 새턴 V 로켓이 아닌 새턴 IB 로켓으로 발사하였다.
아폴로 우주선의 하드웨어와 임무 상의 제작은 이렇다할 큰 문제는 없이 완료되어, 달 궤도에의 투입과 이탈에 이용되는 보조 추진 시스템(SPS: Service Propulsion System) 및 모든 중요한 엔진은 8회의 분사로 완전히 작동하였다. 아폴로 우주선의 선실은 제미니의 선실보다 크고 쾌적했다. 그런데도 11일간의 궤도 체류는 우주비행사들에게 있어서 괴로운 것이었다. 3명의 승무원은 감기에 걸려 버렸다.그 결과, 선장인 발터 시라는 미션 컨트롤 센터로부터의 지령에 대해서 과민하게 반응하게 되어 통신 주임에 대해서 3명의 우주비행사들은 각자가 더 이상의 임무 수행은 할 수 없다고 대답하게 되었다. 그러나 이 임무에 의해서 기본적인 아폴로 우주선이 임무를 성공시킬 능력을 갖추고 있는 것이 성공리에 증명되었던 것이다.
이 임무의 목표에는, 미국의 우주선으로부터 첫 TV 생중계에 의한 방송을 실시하는 것(1963년, 머큐리 9호의 고든 쿠퍼 비행사가 생중계 방송을 실시하였지만, 이때 사용된 것은 통상의 텔레비전은 아니고 저속 스캔 텔레비전이었다) 및 달 착륙선과의 도킹 테스트가 포함되어 있었다.

아폴로 9호
아폴로 9호(Apollo 9)는 미국 NASA의 아폴로 계획에 의하여 발사된 유인 아폴로 우주선 중 3번째 유인 우주선이다. 1969년 3월 3일 새턴 V 로켓에 의하여 발사된 뒤 1969년 3월 13일까지 지구를 152회 도는 동안 J.A.맥디비트, D.R.스콧 및 R.L.슈바이카트의 세 우주비행사들은 사령선과 착륙선과의 도킹 작업과정을 연습하였다.
러셀 슈바이카트와 데이빗 스콧에 의한 EVA가 행해졌다. 러셀 슈바이카트는 새로운 아폴로 우주복(생명줄로 우주선에 접속하는 것이 아니라 우주복자체에 생명유지장치를 가지고 있다)을 체크했고, 데이빗 스콧은 사령선의 해치로부터 그를 촬영했다. 러셀 슈바이카트는 우주복을 테스트하기 위해서보다 대규모 활동을 행하고, 긴급시에는 달 착륙선으로부터 사령선까지 우주비행사가 EVA할 수 있는 것을 증명하게 되어 있었다. 그러나, 그가 우주 취기에 괴로워하고 있었기 때문에, 달 착륙선의 해치로부터 파우치에 나오는 것은 제한되었다.
작업 중인 데이빗 스콧 우주비행사

아폴로 12호
콘라드와 빈이 달 궤도상에서 고든과 다시 합류한 후, 인트레피드의 상승단은 예정대로 달 표면에 추락했다. 이 상승단은 1969년 11월 20일에 달 표면의 남위 3.94도, 서경 21.20도의 지점에 충돌했다.비행사들이 달 표면에 설치한 지진계에는 이 충돌에 의한 진동이 1시간 이상에 걸쳐서 기록되었다.
비행사들은 달 궤도상에 1일을 체류해 사진 촬영을 실시해, 달 체류 시간은 총 31시간 반이 되었다.

랑그릿사
| 발행사         =

음양사
=== 음양오행사상의 전래와 음양료의 발족 ===
음양사의 전제가 되는 음양오행(陰陽五行) 사상 자체는 고대 중국의 주(周) 왕조에서 나왔다고 하지만 주 왕조 자체가 확실치 않기 때문에 전설에 가깝다. 일본에는 아스카 시대(飛鳥時代) 에는 한반도의 고구려(高句麗)와 백제(百濟) 그리고 신라를 통해 음양오행이 전래된 것으로 여겨진다. 《일본서기》에는 게이타이 천황(継体天皇) 7년(512년)에 백제에서 오경박사(五經博士)를 보냈으며, 긴메이 천황(欽明天皇) 15년(554년)에는 다시 백제에서 역박사(易博士)가 왔다고 되어 있다. 원래 이들 학문은 야마토의 정치, 문화에서 그렇게 큰 영향을 드러내지 못했지만, 스이코 천황(推古天皇) 10년(602년)에 백제에서 파견한 승려 관륵(觀勒)이 쇼토쿠 태자(聖徳太子)를 비롯한 34명의 특별히 선발된 관료들에게 음양오행설을 포함한 모든 학문을 가르치고, 그 사상이 야마토의 국정에 큰 영향을 주어 처음으로 야마토에서 력(暦) 즉 원가력(元嘉暦)이 공식 달력으로 쓰이거나 불법, 음양오행사상, 역법(暦法) 등이 퍼져 쇼토쿠 태자가 17개조 헌법을 반포하고 관위 12계를 제정하는 데에도 음양오행 사상의 영향이 짙게 나타났다.

두 사람은 프리큐어 Splash Star
: 마이의 오빠로 미쇼 가의 장남. 세이카이 고등학교 2학년으로 우주 비행사를 목표로 공부하고 있다. 사키의 연심의 대상. 문화제 당시 동아리 준비로 고민한 적이 있었으나 사키의 조언을 듣고 해결하기도 했으며, 사키의 생일에는 운석의 파편을 선물하기도 했다. 사키의 친구인 켄타가 아끼던 책에 홍차를 엎었을때도 상관하지 않을 정도의 대인배. 우주에 가서도 뼈를 튼튼하게 하기 위해 우유를 많이 마신다고 한다. 크리스마스때는 여자친구로 추정되는 인물을 데리고 와 사키의 오해를 사기도 했으나 사실은 케이크를 예약하러 온 반 친구였다.

옥포대첩기념공원
== 행사 ==
공원에서는 매년 6월 중순에 3일간 옥포대첩기념제전 행사가 성대하게 개최되는데, 기념식을 비롯하여 제례행상, 문화예술, 민속, 이벤트 행사 등이 다양하게 진행된다.

아폴로 14호
2번째의 선외 활동에서는, 직경 300 m 의 콘 충돌구의 인연까지 도달하는 것을 목표로 했다. 그러나 두 명의 비행사는 충돌구의 경사면의 지형이 기복이 많이 있었기 때문에 충돌구의 인연을 찾아낼 수 없었다. 그들이 촬영한 사진을 사용한 그 후의 분석으로, 그들은 충돌구의 인연으로부터 65피트의 지점까지 도달하고 있었던 것이 밝혀졌다.
* 셰퍼드는 머큐리 계획의 비행사 중에서 달에 내려간 유일한 비행사가 되었다.
* 셰퍼드의 우주복에는 처음으로, 팔과 다리에 붉은 띠를 넣을 수 있어 헬멧의 상부에도 적색의 줄무니가 들어가 있다. 이것은 달 표면에서 선장을 간단하게 분별할 수 있도록 한 것이었다. 이것은 아폴로 12호로 촬영된 사진으로 2명의 비행사를 분별하는 것을 거의 하지 못하고, 매우 고생했기 때문이었다. 이 개량책은 아폴로 13호의 짐 러벨 선장의 우주복에도 채용되고 있었지만, 아폴로 13호의 사고 때문에 달 표면에서 사용될 일은 없었다. 이 붉은 선은 아폴로 15호 이후의 3회의 비행이나, 후의 우주왕복선이나 국제 우주 정거장으로의 미국과 러시아의 우주비행사의 옷에도 채용되고 있다.
아폴로 14호의 사령선 키티 호크는 플로리다주 타이터스 빌딩의 우주비행사 전당(Astronaut Hall of Fame)에 전시되고 있다. 달 착륙선 ''안타레스''는 1971년 2월 7일에 달 표면의 남위 3.42도, 서경 19.67도의 지점에 충돌했다.

아폴로 15호
선장 데이빗 스콧과 달 착륙선 조종사 제임스 어윈은 달 표면에 3일간 체류해, 달 표면 선외 활동으로 합계 약 18시간 반을 선외에서 보냈다. 아폴로 15호는 달의 바다 이외의 장소에 착륙한 첫 미션으로, 비의 바다 지방의 하드레이골짜기에 가까운, Palus Putredinus(부패의 늪)로 불리는 지점에 착륙했다. 2명의 비행사는 처음으로 월면차를 사용해서 그 인근을 탐사해, 이전의 아폴로 미션보다 훨씬 먼 장소까지 이동할 수 있었다. 들은 합계 77 kg 의 달 표면 샘플을 채집했다.
세 명의 우주비행사들 전원이 미시간 대학의 학위를 가지고 있었다.
최초로 실버는 보통 야외 지질학의 강의와 같게, 아폴로 15호의 정승무원과 예비 승무원을 여러 가지 지질학적 특징이 있는 장소에 데려갔다. 그러나 발사가 가까워지는 것에 따라 이러한 야외 조사는 점차 현실적인 것이 되었다. 승무원들은 달표면에서 사용하는 백 팩의 모형을 짊어져, 텐트에 있는 교신 담당 관제관과 트랜스시버로 통신을 행했다(통신은 통상, 우주선 교신 담당관 (Capsule Communicator; CapCom)이 승무원과의 회화를 행하는 유일한 행동이 된다). 임무의 실전에서는 지질학자의 그룹이 교신 담당관이 되어, 우주비행사의 설명에 의지해 조사 지역 상태를 파악하게 된다.
아폴로 15호로 처음으로 사용된 월면차는 보잉 사가 수주해 1969년 5월에 개발되었다(보잉은 새턴 V 로켓의 제 2단 로켓 S-II의 개발 기업이기도 했다). 월면차는 격납시에는 1.5m × 0.5m 의 사이즈로 작게 접을 수 있었다. 무부하시의 중량은 209 kg 로 비행사 2명과 장치류를 탑재했을 경우의 중량은 700 kg 이었다. 각 차 바퀴는 독립 구동으로, 전동 모터에 의해 각 1/4 마력 (200 W)의 출력을 발생시켰다. 차의 조종은 어느 쪽의 비행사도 가능한 것 같게 되어 있었지만, 통상은 선장이 조종했다. 이동 속도는 약 10-12km/h 로, 이것에 의해 비행사는 처음으로 착륙 지점에서 멀리 떨어진 장소까지 이동할 수 있었고, 게다가 충분한 시간을 과학 조사에 이용할 수 있게 되었다.
게다가 아폴로 15호부터는 우주비행사도 신형의 우주복을 입게 되었다. 이전의 아폴로의 비행에서는, 달로 향하지 않았던 비행도 포함해 선장과 달 착륙선 조종사는 생명유지장치와 수냉 장비, 통신케이블의 3개의 연결기가 각각 2열에 일렬로 붙어 있는 우주옷을 입고 있었다. 아폴로 15호에서는 A7L-B 로 불리는 새로운 우주복이 채용되어 이것에는 이러한 연결기가 삼각형 모양으로 배치되어 있었다. 이 연결기의 배치 변경과 착용 지퍼의 위치 변경(구형에서는 상하로 움직이는 형식이었던 것을 우현으로부터 왼쪽의 좌석부에 비스듬하게 배치한)에 의해서, 우주복의 웨스트로 새롭게 이음새를 붙이는 것이 가능하게 되어, 이것에 의해서 비행사는 몸을 완전하게 접어 구부리거나 월면차에 앉거나 할 수 있게 되었다. 또 백 팩도 장시간의 달 표면 보행용으로 개량되었다. 사령선 조종사는 이전에는 5개의 연결기가 붙은 우주복을 착용하고 있었지만, 아폴로 15호에서는 지구 귀환 궤도상에서 기계선으로부터 필름 카트리지를 회수하는 궤도 승선외 활동이 예정되었기 때문에 수냉용 연결기를 생략한 연결기 3개의 신형 우주복을 입게 되었다.
아폴로 15호는 달 표면에서 3회의 선외 활동을 행한 첫 미션이었다. 달표면의 북위 26도 08분, 동경 3도 38분에 착륙한 후, 스콧은 달 착륙선의 상부 해치를 열어 착륙 지점 부근의 관찰을 수행했다. 제 1회의 선외 활동으로 비행사 두 명은 월면차를 타 해들리 델타 산의 산기슭으로 향했다. 달 착륙선으로 돌아오면, 두 명은 아폴로 달표면 실험 패키지(ALSEP)의 전개를 시작했다. 스콧은 열류실험을 위해서 달 표면에 드릴로 구멍을 파는 작업 때문에 매우 고생해, 작업을 끝내기 위해서 다음날도 구멍을 파지 오지 않으면 안 되었다.
코어 샘플의 채취에 시간이 걸렸기 때문에, 북부 지역의 종단은 중지되어, 비행사들은 해들리 골짜기의 가장자리까지 원정했다. 달 착륙선으로 돌아온 후, 스콧은 매의 날개 깃털과 자신의 지질 조사용 망치를 달 표면에 떨어뜨리는 실험을 실시해, 중력장 아래에서는 물체가 낙하하는 비율은 질량에 의하지 않는다 것을 나타내 보였다.
임무 제 12일째는 특별한 예정은 없고, 지상의 임무 관제실은 기자 회견을 열어 비행사들이 뉴스 미디어로부터의 질문에 답했다. 13일째와 마지막 날에는 그들은 대기권 재돌입의 준비에 들어갔다. 지구 강하시에는 낙하산의 하나가 펴지지 않아 사령선은 2개의 낙하산으로 착수했다.
아폴로 15호의 임무가 성공적으로 완료된 후, 승무원들이 H. 발터 아이아만이라고 하는 미국인과 거래를 하고 있던 것 때문에 그들의 명성에는 조금 흠집이 났다. 아이아만은 NASA의 직원이나 우주비행사의 단체와 수많은 전문적·사회적 접촉을 가지고 있던 인물이었다. 스콧은 398통의 비공식적인 커버를 자신의 우주복 안에 넣고 달 표면에 반입하고 있었다. 아이아만은 각각의 비행사와 달로부터 가지고 돌아간 커버 100통에 대한 보수로 예금계좌의 형태로 7,000 달러씩을 지불하겠다는 약속을 했다. 그는 비행사들에게 아폴로 계획이 종료될 때까지는 " 커버를 홍보하거나 판매하는 일은 없다"고 말하고 있었다.
스콧은 달 표면에 지참한 커버 중 100통을 독일투트가르트의 아이아만 앞으로 보냈다. 아이아만은 이 커버를 독일의 로르히로부터 우표 판매업자 헬만 E. 지가에게 전송했다. 지가는 이전에 아이아만과 접촉해 이 거래를 제의한 인물이었다. 지가는 이 커버를 독일 국내에서 약 1,500 달러의 가격으로 팔기 시작했다. 스콧은 이 통지를 듣고 아이아만과 연락을 해, 판매를 그만두도록 요구했다. 또 비행사 3명은 아이아만으로부터 일절 금전을 받지 않기로 했다. 이것에 의해, 나머지 298통의 커버의 소유권은 NASA가 관리하게 되었다.
그들 3명의 비행사는 공식적으로 징계처분을 받았고, 그들의 군인으로서의 근무평정에서도 "분별력 부족"으로 등급이 변경되었다.
다른 문제가 임무 종료후에도 일어났다. 아폴로 15호의 비행사들은 벨기에의 조각가 Paul Van Hoeydonck 와 만나, 우주 탐사의 진전을 위해서 지금까지 목숨을 잃은 미소의 우주비행사를 추도하는 초상의 제작을 의뢰하고 있었다. 이 의뢰를 받고, "Fallen Astronaut" 라고 하는 제목의 작은 알루미늄의 조각이 만들어져 14명의 미국과 소련의 우주비행사의 이름이 새겨진 명판과 함께 달 표면에 남겨졌다. 아폴로 15호의 비행사들은 이 조각의 복제본을 제작하지 않는 것으로 Van Hoeydonck 와 합의하고 있었다. 비행 후의 기자 회견에서 이 초상에 대해 다룬 후, 국립 항공 우주 박물관이 비행사들에게 전시용의 초상의 복제본을 만들자는 것을 건의했다. 비행사들은 양식이 있는 전시 방법을 취하는 것, 선전을 하지 않는 것을 조건으로 이 제안에 응했다. 그 후, Van Hoeydonck 은 이 복제본의 제작을 의뢰받았다. 1972년 5월, 스콧은 Van Hoeydonck 가 박물관 전용이 아닌 복제본의 제작·판매를 계획하고 있는 것을 알았다. Van Hoeydonck는 복제본의 제작을 그만두라고 하는 설득에 응하지 않고, 결국 950개의 복제본이 1개가 750 달러로 뉴욕의 워델 갤러리로부터 판매되었다.

오니시 다키지로
분류:일본의 비행사

사랑의교회
* 1998년 10월 : 사랑의교회 수양관 헌당 및 사랑의교회 20주년 기념 행사

메타제트
캡틴 스트롱은 한결의 재능을 한눈에 알아보고 그를 ARC와 메타제트 팀에 합류시킨다. 지기 싫어하는 천진난만한 소년 한결은 레이스를 돌아다니면서 처음으로 세계를 보게 된다. 아버지 없이 자란 한결은 매우 독립적이고 명령을 받는 것에 익숙하지 못하지만, 자신이 하는 일에서는 발군의 능력을 발휘한다. 가장 뛰어난 레이서가 될 가능성을 가진 타고난 비행사임은 분명하지만 어린 한결은 자신의 능력을 증명해 보여야 한다는 숙제를 안고 있다.
한편, ARC 초기에 레이븐 장군은 서킷의 가장 재능 있고 개성 넘치는 파일럿 중 한 명이었다. ARC 첫 시즌의 막판에 레이븐 장군과 캡틴 스트롱은 세계 최고의 비행사를 가리는 마지막 시합에서 치열하게 경쟁했지만 레이븐 장군은 충돌사고로 시력을 잃게 된다. ARC가 세계적인 인기를 끌게 되자 자신의 사고에 대해 캡틴 스트롱을 용서하지 못한 그는 복수를 계획했다. 그의 목표는 ARC를 해체하는 것만이 아니라, 하늘을 지배하는 것이었다. 사악한 흉계를 꾸미는 레이븐 장군에 대항하여 우리의 영웅 메타제트 대원들은 블랙 클라우드가 하늘을 장악하지 못하게 하는데 전력을 다 할 것이다.

아폴로 16호
영과 듀크는 데카르트 고지를 3일간에 걸쳐서 탐사했고, 그 사이 매팅리는 사령선 캐스퍼로 달 궤도를 주회했다. 달 표면의 비행사들은, 화산활동에 기인한다고 생각되고 있던 착륙 지점 부근의 지역이 실제로는 운석 충돌로 만들어진 암석(각력암)으로 되어 있는 있는 것을 발견했다. 그들이 수집해 가지고 돌아간 표본 안에는, 아폴로 계획으로 얻을 수 있던 암석 중에서 가장 큰 11 kg 의 돌(Big Muley 라고 하는 닉네임으로 불린다)도 포함되어 있다. 아폴로 16호의 비행사는 월면차의 성능 테스트도 행했다. 이 테스트에서는 시속 18 km 의 최고속도에 이르러, 달 표면에서의 바퀴가 있는 탈 것이 낸 최고속도 기록으로서 기네스북에 기록되고 있다.

아폴로 6호
아폴로 6호로 발생한 여러 문제는 유인 비행이라면 비행사를 긴급 탈출시키는 사태가 될 수 있을 정도의 것이었지만, 거기로부터 얻을 수 있던 데이터는 헤아릴 수 없는 만큼 귀중한 것이었다. 사실 이후에 발사된 11기의 새턴 V 로켓은 심각한 사고를 내는 것은 한번도 없었다.

아폴로 5호
아폴로 5호의 발사에 사용된 로켓은 새턴 V 로켓보다 한 층 크기가 작은 새턴 IB 로켓이었다. 이 로켓은 아폴로 우주선을 달까지 보낼 수는 없지만, 지구 주회 궤도에 올리는 데에는 충분한 출력을 가지고 있었다. 아폴로 5호에 사용된 로켓은 원래 아폴로 1호에 사용될 예정이었으나, 지상 훈련 중의 화재로 우주비행사 3명이 희생되고 사령선이 파괴된 관계로 대기중이던 로켓은 LC-34 발사대로부터 내려져 후에 LC-37B 발사대에서 재조립되어 아폴로 5호에 쓰이게 되었다.

용의자 X의 헌신
평범한 수학교사인 이시가미는 옆집의 야스코를 짝사랑한다. 그녀가 전 남편에 시달린 나머지 그녀의 딸과 공조하여 남편을 죽였다는 사실을 알아차린 이시가미는 그녀의 범행사실을 은폐하는 것을 도와준다. 냉철하고 논리적인 이시가미의 계획은 결점이 없어보였고 그 누구도 그와 야스코 모녀의 개연성을 알아차리지 못할 것이라 생각했지만, 그는 예전 동창이자 호적수인 천재 물리학자 유가와에게 한번도 보여준 적 없던 감정을 드러내보임으로써 치명적인 약점을 노출했다. 그 약점에 관심을 가진 유가와는 경시청과는 별개로 수사와 추리를 계속하고 마침내 결론에 다다른다. 유가와는 자신이 결론을 알아냈다는 것을 이시가미에게 밝히고 자신의 최후의 방법으로 이시가미는 자수를 한다. 유가와는 이시가미의 그런 헌신적인 사랑에 안타까워 하고 그의 계획이 뜻대로 맞아 떨어지지 않은 것에 대해서 가슴 아파한다.

2010년 11월
* 캄보디아 프놈펜에서 열린 물 축제 폐막 행사에서 압사 사고가 발생하여 최소한 300명이 '사망'하였다.

위키백과:삭제 토론/주인
내용의 문제가 있으면 편집을 통해 고치면 될 듯 합니다. 삭제권한의 행사는 필요하지 않은 사안입니다.--hun99 (토론) 2009년 8월 2일 (일) 00:11 (KST)

다날
다날은 대한민국 토종 기술인 휴대폰결제를 전 세계로 확대해나가기 위해 활발한 해외진출 사업을 진행하고 있다. 2003년 9월 대만에 최초의 휴대폰결제 서비스를 제공하고, 2006년 중국 전역에 휴대폰결제를 선보였다. 미국에서는 현지 최대 이동통신사 버라이존 와이어리스(Verizon Wireless)를 시작으로, AT&T, 스프린트(Sprint), T모바일(T-Mobile), U.S. 셀룰러(U.S. Cellular)와 계약하며 미국 5대 메이저 이동통신사 모두와 휴대폰결제 제휴라는 쾌거를 올렸다. 다날은 2010년 3월 미국 라스베가스에서 개최된 CTIA 행사에서 미국 내 휴대폰결제 상용화를 발표하며, 같은 해 5월 미국 내 휴대폰결제인 BilltoMobile™을 본격 런칭했다. 2010년 10월에는 AT&T와, 2011년 2월 스프린트(Sprint), 8월 T모바일(T-Mobile)과, 2013년 1월에는 U.S. 셀룰러(U.S. Cellular)와 계약을 성사시켰다.

구남과여라이딩스텔라
1집의 성공으로 2008년 10월 3일, 쌈지 사운드 페스티벌에 출연하는 등 많은 록 페스티벌의 메인 무대에 초청을 받는 밴드가 되었다. 2009년 7월에 MBC 음악여행 라라라,  2010년 7월에는 EBS 스페이스 공감에 출연하였다.
2015년 현재 국내외 클럽과 페스티벌, 방송 등에서 1년에 많게는 100여 회의 공연 및 행사를 소화하고 있다. 제주 함덕 서우봉 해수욕장에서 매년 여름 열리는 스테핑 스톤 페스티벌(Stepping Stone Festival)에도 꾸준히 참여하고 있다.

IKU (가수)
* 2009년 1월 2일 - 일본 무도관에서 열린 I've 설립 10주년 기념 라이브 행사 「I'VE in BUDOKAN 2009 ~Departed to the future~」에 게스트로 출연하여 「Rimless ~테두리 없는 세계~」와 「새싹 바람」을 불렀다.

요한 슈타미츠
1741년 혹은 1742년에 그는 만하임 궁정에서 봉직한다. 필시 이 계약은 선거후의 가까운 동맹자인 칼 알베르트(Carl Albert, 칼 7세)가 보헤미아에 출정하고 대관식을 할 당시 만남 덕분이었을 것이다. 칼 테오도르(Carl Theodor)는 일 년도 채 되지 않아 숙부인 선거후 칼 필립(Carl Philipp)을 계승했는데, 1742년 1월, 만하임에서 슈타미츠는 칼 테오도르의 결혼식 축제 행사의 일부를 연주했다. 바이에른의 칼 알베르트는 이 결혼식의 하객이었던 것이다.

동물 실험
파일:Chimpanzee_Enos_before_the_flight_of_Mercury-Atlas_5.jpg|섬네일|1961년 머큐리 아틀라스 호에 투입되기 전의 우주비행사 침팬지 이노스

헬멧
헬멧()은 머리를 보호하려고 쓰는 철이나 알루미늄, 스티로폼, 플라스틱 등으로 만든 모자이다. 건설 현장용·운동 선수용·모터사이클용·우주비행사용 등이 있다.
* 우주비행사 헬멧(:en:Space helmet)

미워도 다시 한 번 2009
*2009년 2월 29일 제작발표회가 열렸으나, KBS가 2009년 1월 18일부터 시행한 취재기자의 KBS 신관과 본관 출입 제한 조치로 인해 기자들이 반발, 제작발표회를 보이콧하는 상황이 벌어졌다. 기자들의 무더기 취재거부로 인해 제작사는 일부 매체를 상대로만 행사를 진행해야만 했다.

동국세시기
『동국세시기(東國歲時記)』는 헌종 때의 학자 홍석모가 한국의 열두 달 행사와 그 풍속을 설명한 책이다. 모두 22항목으로 되어 한국 민속의 유래를 고증을 통해 자세하게 밝혀 놓고 있다. 조선의 홍석모가 썼고 1849년(헌종 15년) 만들어졌다고 한다.

1991년 한국프로야구 신인 드래프트
1991년 한국프로야구 신인선수 지명회의는 지역 연고를 바탕으로 한 '1차 지명'과 지역 연고에 상관없이 지명하는 '2차 지명'으로 이루어져 있다. 그리고 쌍방울 레이더스를 위해 특별 우선 지명권 10장을 2차 지명 때 행사할 수 있게 하였다.

파리국립고등광업학교
• Jean-Jacques Favier(1949 - ), 우주 비행사

조로 수호 통상 조약
이후 러시아는 조선이 개항할 경우 후발자본주의 국가로서 서구 선진자본주의 국가들과의 경쟁에서 자신이 없었기 때문에 조선의 현상유지를 대조선정책의 기조로 삼았다. 그러나 1876년 강화도조약의 체결로 조선이 개항을 하고, 이어 미국과 영국 등의 서구 제국들이 침투하면서, 러시아는 청나라로 하여금 조선에 종주권을 행사하여 서구세력을 견제하도록 외교적 노력을 기울이는 한편 조선과의 수교 가능성을 타진했다.
이에 당시 러시아는 조선과의 수교를 위해 조선의 종주권을 주장하던 청나라의 이홍장에게 접근하지만, 러시아가 조선에 영향력을 행사하는 것이 못마땅했던 청나라는 이를 거절한다.

음악의 역사
서양의 고대 음악에 관한 문헌이나 악보는 거의 남아 있지 않으므로 발굴된 악기 또는 회화, 조각 등에서 그 양상을 추정할 수밖에 없다. 기원전 3000-4000년경 세계 4대 문명 발상지 중에서도 가장 오래된 메소포타미아와 이집트에서 우선 고대음악의 기원을 찾아볼 수 있다. 그리고 티그리스, 유프라테스 강과 나일 강 유역의 고대 오리엔트 여러 나라로부터 그리스로 전해져 음악은 고도로 예술화되고 체계화된 이론마저 남기게 되었다. 악기로는 하프, 리라, 쌍관(雙管) 오보에, 북 등이 각 지역에서 사용되었으며, 음악은 축제제례(祝祭祭禮)나 종교 등 국가행사와 결부되어 발전함에 따라 직업적 음악가가 나타나고, 윤리적 목적을 위해서만이 아니라 단순한 오락으로서도 발전하기에 이르렀다.
그리스 음악의 특징으로는 음악이 시나 무용, 연기 등과 깊은 유대를 가지고 있었다는 점, 음악이 예배나 제전 등을 통하여 국가적 행사와 밀접한 관련을 맺고 있었다는 점, 그리고 음악에 관한 학문적 연구가 비로소 체계적으로 거론되었다는 점 등을 들 수 있겠다. 그리스음악의 역사는 스파르타에서 기원전 7세기 이후에 시작되는데, 이 시대는 이집트, 크레타의 영향을 강하게 받아 키타라(cithara)를 연주하는 테르판드로스나 아울로스(aulos)를 취주하는 사카다스, 그 밖에 탈레다스 등의 이름이 남아 있다. 그 후 아티카의 아테네로 문화의 중심이 옮겨져 거기서 극음악이 발생하였다. 디오니소스의 봄의 제전(祭典)인 디튜란보스에서 비극이 발생하였으며, 기원전 5세기에는 그리스 비극의 3대 시인이라고 하는 아이스킬로스, 소포클레스, 에우리피데스가 나왔다. 또한 희극의 대표적 작가로는 아리스토파네스를 들 수 있으며, 사포, 아나클레온, 핀다로스의 서정시도 음악적으로 낭창(郎唱)되었다.

롤로
롤로의 후계자들은 모태 로마 가톨릭교도로 성장하였으며 일련의 전쟁을 통해 주변영토를 획득함으로써 매우 강성해져서 형식적으로는 서프랑크와 프랑스 국왕들의 가신이나 봉신을 자칭하였으나 이들이 차지한 영역 내에서는 사실상 프랑스 국왕과는 무관하게 지배권을 행사하였다. 이후 1134년 윌리엄 클리토의 사망으로 직계가 단절되고 1259년 파리 조약이 체결될 때까지 한동안 영국의 군주들이 세습하였다.

창원터널
1994년 창원터널 개통 이후, 고속도로에서 창원의 접근성을 높이려는 초기 의도와 달리 2000년 이후 장유 신도시의 개발이 가속화되면서 장유지역 인구가 폭증하여 장유에서 창원으로 통근 수요또한 폭증, 결국 해마다 급격하게 교통량이 급증하게 되었다. 그러나 창원터널은 더 이상의 확장은 불가능하여 대안으로 제2터널의 건립을 계획하게 되었고, 구체적으로 노선은 창원시 성산구 사파동과 부산광역시 강서구 생곡동을 잇는 형태로 결정되었다. 2013년 개통을 목표로 3,617억원의 사업비가 투입되었으며, 건설 사업 시행사는 '주식회사 경남하이웨이'가 선정되었다. 그리하여 2012년 2월 29일 개통되었다.

닉슨 독트린
2016년 대통령으로 선출된 미국 공화당 도널드 트럼프는 1987년 12월 미국 공화당 리처드 닉슨 전 대통령으로부터 받은 편지를 백악관 벽에 걸어놓겠다고 말했다. 편지에서 닉슨은 트럼프가 대통령이 될 거라고 말했다. 트럼프는 현재 닉슨 일가와 가까운 사이다. 닉슨 전 대통령의 손자 크리스토퍼는 2016년 11월 플로리다주 마라라고에서 열린 트럼프의 추수감사절 행사에 참석했다.

한국 무용
가면무용은 원시적인 신앙행사나 세시풍속의 행위에서 발생되었다고 할지라도 특정된 지역에 기반을 두고 그 지방에 뿌리를 박고 토착화 되어서, 오랫동안 그 지역의 범위 안에서만 성행하고 성장되어 현재까지 전해진 춤을 말하는 것이다. 현재 각 지방에 남아 있는 탈춤(가면무용)들은 전체적으로 내용에 있어서는 대동소이하지만, 노는 형태에 있어서나 춤가락면에 있어서는 각각 그 지방대로의 특징이 있다. 멀리 삼국시대에서 근세에 이르는 동안 궁정무인 정재(呈才)에서 서민들의 놀이인 산대춤에 이르기까지 민속예술의 뼈대를 이루어 온 것이 바로 가면무용이다.
상고시대부터 부족단위의 부락제(部落祭)나 그 밖의 행사에 연행되었던 자생적(自生的)인 놀이가 종교를 앞세운 외세(外勢)가 상층사회로 침식되면서부터 하층계급의 전유물로 낙착되고, 시간이 지남에 따라 그러한 놀이 자체도 외래적(外來的) 영향을 받아 복합적으로 수용되어 갔던 과정을 발견할 수 있다. 따라서 종교적인 성격과 오락적인 성격이 복합된 민중희나 무용이 일어나기 시작했다.

호텔 더스크의 비밀
|발행사 =

1990년 한국프로야구 신인 드래프트
1990년 한국프로야구 신인선수 지명회의는 지역 연고를 바탕으로 한 '1차 지명'과 지역 연고에 상관없이 지명하는 '2차 지명'으로 이루어져 있다. 그리고 신생팀 쌍방울 레이더스를 위해 특별우선지명권 10장을 2차 지명 이전에 행사할 수 있게 하였다.

위키백과:삭제 토론/제2만덕터널
: 터널은 하나의 구조물이고, 재원도 있을 것이며 시행사 및 시공사, 공사기간 등등 문서가 살찔 가능성이 있습니다. 이는 위키백과의 취지에 부합하고, 저명성의 문제는 없으며 토막글이라는 이유는 삭제의 근거로 미약합니다. --Gwpei (토론) 2009년 2월 8일 (일) 05:54 (KST)

쿠바 혁명
1959년 2월 피델 카스트로는 쿠바의 총리가 되었다. 그는 즉시 국가 경제의 개혁에 착수하여, 임대와 전기 요금을 내리고 집권 첫 해인 1959년 5월, 토지개혁법으로 거의 보상 없이 사유 토지 및 재산을 몰수하였고, 400 헥타르 이상의 토지와 공공 시설을 유상 몰수하여 국유화하였으며, 민영 부문에 대한 통제를 강화하는 한편, 도박 산업을 금지시켰다. 또한 정부는 쿠바에서 많은 미국 시민권자들을 축출하였다. 쿠바의 중산층은 카스트로가 정권을 잡자마자 거의 대부분 쿠바를 탈출하였다. 이들 망명자의 거의 대부분은 바로 물 건너 미국의 마이애미에 정착하여 격렬한 반 카스트로 운동을 벌이며 미국의 대외 정책에 커다란 영향력을 행사하고 있다.

점유보조자
점유보조자는 점유자로 인정되지 않는데, 그 이유는 그에게 점유권을 주어 보호할 만한 이익이 적고 이를 보호할 경우 점유질서에 혼란이 오기 때문이다. 점유보조자는 물건에 대한 사실적 지배를 행사할 뿐, 점유자가 아니므로 점유권을 취득하지 못하며 점유주(占有主, 점유보조자를 통해 점유하는 자)만이 점유권자이다.  예컨대, 상점의 점원가정부은행의 출납원공장의 근로자공무집행중의 공무원 등은 점유보조자로서 물건에 대한 사실상의 지배를 하고 있더라도 점유자가 아니며, 상점 주인집 주인은행공장주국가 등이 점유자이다.점유보조자는 점유보호청구권을 행사할 수 없고 점유보호청구권의 상대방이 되지도 못한다. 다만 점유주를 위하여 자력구제권을 행사할 수는 있다.

의무투표제
투표는 시민의 의무가 아닌 시민의 권리라는 것이다. 시민은 법적인 권리(자유로운 발언, 투표 등)를 행사할 수 있으나, 이것은 강제되지 않는다. 의무투표제는 시민의 기본적인 자유를 침해하는 것으로 비춰질 수 있다. 어떤 사람은 투표 불참자에 벌금을 매기는 것이 이들을 억압하여 더욱 침묵하게 한다고 생각한다.

한국사회학
외국의 사회학을 도입하여 그의 소화에 힘을 기울이고 사회조사를 활발히 전개했던 시기를 거친 뒤 1964년부터 한국사회학은 자기 각성기에 접어들게 되었다. 이는 한국 사회학이 서구의 사회학을 받아들이는 종전의 자세에 반성을 가하고 한국사회에 적합하며 발전에 이바지할 수 있는 이론과 방법을 마련하도록 노력하자는 태도에서 비롯된 것이다. 이러한 움직임은 1963년 추계대회에서 한국사회학회가 「한국사회학의 연구와 문제점」이라는 주제 아래 토의한 심포지움에 처음으로 나타났다. 이때부터 한국사회학회는 빈번히 자기의 입장을 다짐하는 주제를 걸고 공동토의를 전개하게 되었다. 이후 한국사회학은 급속히 발전하게 되었다. 그 해에 한국사회학회는 경북대학교 사회학과를 설립한 배용광은 한국사회학회 창설 과정에서 이사로 참여하였으며, 초창기 한국사회학회의 거의 모든 행사에서 사회를 볼 만큼 열심히 참가한배용광 회장의 노력에 의해서 『한국사회학』이라는 기관지를 처음으로 발간하게 되었으며, 이때부터 연구의 양이 많아지고 질이 향상되었다.

족두리
족두리는 신분고하를 막론하고 혼례, 상례, 제례 등 여러 예식에 두루 애용되었으며, 오늘날에는 전통혼례에서 사용되는 것으로 그 맥을 이어가고 있다. 결혼한 여자들만 사용을 했으며 주로 혼례 등의 행사가 있을 때 사용하였다. 오늘날에도 결혼식 폐백 때 사용한다.

돈화문
원래 돈화문에는 종과 북을 매달아 날마다 정오와 인정 창덕궁과 종묘 사이를 가르는 도로는 1912년 일제가 계획하였으나, 종묘가 훼손될 것을 우려한 순종이 반대하여 건설이 미루어졌고, 순종이 세상을 떠나자 곧바로 공사가 강행되어 1932년에 도로가 났다. 또 돈화문 양 옆에 궁궐 문을 지키는 관청인 수문장청이 있는 행락이 있었으나, 지금은 모두 돌담으로 되어 있다. 그리고 원래 궁궐에서 빠져나온 금천의 시냇물이 문 오른쪽 담장을 따라 흘러 나왔으나, 지금은 사라졌다. 창덕궁 서쪽 담장을 따라 남쪽에는 금호문(金虎門), 북쪽에는 경추문(景秋門)이 있는데, 돈화문은 임금의 출입이나 국가의 큰 행사 때 쓰이던 상징적인 문이었으므로 평소에 신하들은 금호문으로 궁궐에 드나들었으며, 경추문은 평소에 닫혀있다가 군사를 동원할 때에만 쓰였다.
금호문을 중심으로 한 돈화문 서쪽 행랑은 궁궐 외부와 경계를 이루며 의장고(儀仗庫), 무비사(武備司), 수문장청, 위장소(衛將所), 남소(南所), 훈국군파수직소(訓局軍把守直所) 등이 자리 잡고 있었는데, 창덕궁과 금호문 사이의 행랑을 영군번소(營軍番所), 금호문 북측의 행랑을 영군처소(營軍處所)라고 했다.

화왕산 억새태우기
화왕산 억새태우기는 경상남도 창녕군 옥천리에 있는 화왕산에서 정월대보름을 맞아 달집살기, 억새 태우기 등을 하며 소원을 비는 행사였다. 하지만 2009년에 인명사고가 발생함으로 인해 이 행사는 폐지되었다.
2009년 2월 9일, 대보름 맞이 화왕산 억새태우기 축제를 하던 중 갑자기 불어온 돌풍과 오랜 가뭄으로 바싹 마른 억새로 인해 거세어진 화재로 관광객 및 현장 공무원을 포함한 6명이 사망 하고 60여명이 부상당한 사고이다. 사고 당시 행사장에는 2만 5천명에서 3만명 가량이 모여 있었으나 안전요원은 400명에 불과했으며, 억새밭 18만 5,000m를 태우면서 군청이 준비한 소화 장비는 150여 개의 등짐 물 펌프와 휴대용 소화기가 전부였다. 안전을 위해 억새밭에서 30~50m의 방화선을 구축했으나 불길은 방화선을 넘어서서 옮겨붙었다. 이 사고로 1995년부터 계속되던 억새태우기 축제는 6회만에 폐지되었다.

옥포항
임진왜란 때는 이순신 장군이 1592년 임진년 5월 7일 왜적을 최초로 무찔렀던 전투를 벌인 유서깊은 장소이다. 이충무공의 업적을 기리기 위해, 1957년에 당등산에 기념탑과 옥포정을 세우고, 매년 5월 7일 기념제전과 문화행사를 했다.

교육정보화 지표
*정보화 관련 교내외 행사 참여 학생 비율

이나가키 고로
* HIS 여행사 "여행 스마" (2012년 -)

2008년 민주노총 조합원 성폭행 미수 사건
=== 압력 행사 ===

사무라이 스피리츠 6번의 승부
| 발행사 =

한보이스
== 과거행사 ==
: 한보이스는 토론토대학의 Innis Town Hall에서 다큐멘터리 필름 (Seoul Train)을 상영함으로써 공식적으로 결성하였다. 200명 이상의 사람들이 이 행사에 참여하였다. 캐나다 국무장관 Janson Kenney 가 특별손님으로 참석하여 캐나다 정부를 대신하여 연설을 하였다.[http://eng.nkhumanrights.or.kr/bbs/data/file/active_news/2040551059_495766c2_hanvoice2.jpg]
* 한보이스 모금행사 - 2007년 11월
: 한보이스의 업적을 기념하고 축하하기 위해서 Toika lounge에서 열렸다. 성공적인 행사였으며 한보이스의 노력을 위한 상당한 금액이 모금되었다.
: 재미 한인 교포들의 장기자랑 행사 Kollaboration에서 Reveal '08 행사에 관한 관심도를 높히기 위해서 "어떻게 생명을 구할 것인가?"라는 비디오를 상영을 하였다. [https://www.youtube.com/watch?v=c5IXCk99oCI]
: 다수의 한보이스 회원들이 그들의 음악적 재능을 선보이며 분주한 토론토 거리에서 탈북자들의 상황을 시민들에게 알리기 위한 정보를 담은 팜플렛을 나눠주는 행사를 하였다.[http://www.michlerish.net/pictures/soundsfromstreet.gif]
: 토론토의 하얀밤(Nuit Blanche) 행사날, 한보이스는 시민들에게 탈북자 사태를 알리기 위해서 침묵속에서 피켓을 들고 거리를 행진하며 촛불을 들고 퀸즈파크에서에서 집회를 가졌다. [https://web.archive.org/web/20180504012747/http://www.hanvoice.org/HV_vigil_and_march.jpg] [https://www.youtube.com/watch?v=AfeBU7do_1k&eurl]

철학적 발본주의
1832년 선거법 개정 이후 더욱 근본적인 개혁을 요구하는 세력들이 나타나서 발본파()라고 불렸다. 이런 흐름은 대략 두 갈래로 나타났는데 민중적 발본파와 철학적 발본파로 나뉘었다. 민중적 발본파는 참정권, 표현의 자유, 빈곤에 대한 사회적 구호 등을 요구했고, 시위와 같은 실력행사를 통해 목표를 추구했다. 당시에는 집회와 시위가 반역 또는 범죄와 혼동되던 시절이기 때문에 시위는 경찰과 충돌로 이어지기 일쑤였다. 철학적 발본파는 양심의 자유와 종교의 자유, 자유경쟁시장주의, 의회개혁, 피임이나 참정권을 포함한 여성의 권리, 공리주의 원리에 따른 사회질서 등을 주장했고, 저술, 강연 및 의회진출을 통해서 목표를 추구했다.

회사법
: 회사는 자연인과 달리 육체를 가지고 있지 않으므로 육체를 전제로 하는 권리의무를 향유할 수 없다. 따라서 생명권, 신체의 자유권, 친족권 등은 향유할 수 없다. 다만 명예권, 상호권, 사원권, 대리권은 행사할 수 있다.

이와도노 산성
이와도노 산에는 9세기 말 천태종 사찰 엔쓰지(円通寺)가 창건되었다고 한다. 13세기에 들어서면 수행사찰로 번영하였다.

조현오
1979년 고려대학교 정치외교학과를 졸업하고 1981년 제15회 외무고시에 합격하여 외교관으로 활동하다가 1990년 경정시보로 경찰에 입문했다. 2010년 8월 이명박 정부에서 제16대 경찰청장이 되었다. 경찰청장으로 재직하면서 휘하 조직을 동원해 정부에 우호적으로 온라인에서 댓글을 달게 한 혐의(직권남용 권리행사방해)로 2018년 10월 5일 구속되었다.

테메레르 시리즈
영국군 해군 장교인 윌리엄 로렌스가 프랑스 군함을 포획하여, 셀리스티얼 품종의 용알을 발견하고 부화시킨다. 로렌스는 그 알에서 부화한 용을 테메레르라 이름 붙이고, 그 용의 비행사가 된다. 1권에서는 용과 주요 등장인물들에 대한 묘사가 중점적으로 나온다.
테메레르의 비행사인 윌리엄 로렌스가 황제의 양자의 입적이 완료되고 영국에서 오스만투르크 제국에서 용알 3개를 받아오라는 명령을 받는다. 중국에서 육로로 오스만투르크제국을 들어오지만 프랑스 나폴레옹의 눈치를 보는 오스만투르크제국은 용알을 내주진 않는다. 오스만투르크제국에서 용알을 훔쳐내기로한 로렌스 일행은 2개의 용알을 훔쳐 프러시아로 향한다. 프러시아는 프랑스와 전쟁중이었고 프러시아는 로렌스일행이 영국에서 온 지원군인줄 안다. 프랑스는 프러시아에게 압승을 거두고 로렌스일행은 프랑스군에 쫓기게 된다. 그 와중에 오스만투르크제국에서 가져온 키지리크 품종의 이스키에르카가 태어나며 그렌비 대위가 비행사가 된다.로렌스 일행은 겨우 영국으로 귀환한다.

견당사
장안에 도착한 견당사는 황제와 만나게 되는데 크게 일본으로부터의 신물(국서가 있으면 함께)를 봉정하는 의식의 요소가 강한 '예견(禮見)'과 내적으로 회견 요소가 강한 '대면'이 열렸다. 전자는 통상 선정전(宣政殿)에서 열렸는데, 신물 수납과 견당사에 대한 황제의 치하가 이루어졌는데 황제가 몸이 좋지 않아 나오지 못하는 경우도 있었다. 후자는 황제의 일상 생활의 장이었던 내조(內朝)의 시설에서 행해졌으며, 황제로부터 일본의 국정에 관한 질문이나 당에서 일본에 대한 구체적인 지시 및 의향이 전달되고, 견당사는 유학생의 편의나 서적의 하사, 물품의 구입의 허가 등의 요청을 행했다고 여겨지며, 견당사 체류 중에 첫 조하, 초하루, 동지가 겹친 경우에는 관련 행사에 참석하도록 요구되었고, 그 후의 향연에서는 대사 이하에게 당의 관품이 내려졌다(《속일본기》 등에 의하면 대사에게는 정3품, 이하 직책에 따라 관품의 높낮이에 차이가 있었다) 또는 대견 자리에서 허가된 책의 하사와 물품 구입도 이루어졌는데, 실제로는 당측에 의해 공개 · 비공개적으로 해외 반출이 금지된 책(왕조의 정사나 법령 · 총서 등)이나 귀중품도 있었다. 원칙적으로 견당사를 포함한 외국 사절은 외택에 머물면서 현지 주민과의 자유로운 접촉이 금지되었지만, 실제로는 도착 단계에서 위치 확인을 위해 현지 주민과 접촉할 수밖에 없었고 원하는 문물을 얻기 위한 협상 등의 필요성에서 그 원칙이 깨지는 경우가 적지 않았다.

대전일보
==문화행사==
대전일보는 충청권의 영향력 있는 언론으로 지역의 다양한 문화행사를 후원하고 있다.

남작
독일에서는 남작을 신성 로마 제국의 '자유로운 영주'를 뜻하는 말인 프라이헤어(Freiherr)라고 불렀다. 원래 이 말에는 왕가 사람들과 같은 지위라는 의미가 들어 있었으며 이들 대부분은 백작(Graf) 칭호를 갖지 않았으면서도 백작의 권한을 행사했다. 이들 가운데 세력이 강한 자들이 스스로 백작을 칭하게 되면서 프라이헤어 칭호는 그보다 낮은 귀족 작위가 되었다. 황제칙허장을 내려 프라이헤어의 칭호를 수여하는 관행은 16세기 황제 카를 5세 때 생겼고 뒤에 가서는 독일의 모든 군주들이 그를 따르게 되었다.
중세 이탈리아의 남작들은 자신의 영지 안에서 막강한 재판권을 행사했고 때로는 사형까지 언도할 수 있었다. 물론 항소권도 있기는 했으나 별로 유용성이 없었고 시칠리아나 사르데냐에서는 아예 존재하지도 않았다. 중세 말기에 이르러 남작의 권력은 특히 남부에서 강해져, 화폐를 주조하고 개인적인 전쟁을 벌일 권한도 있었다. 이탈리아에서 남작 칭호는 1945년까지 인정을 받았다.

집회
하지만 최근 미국에서는 시위의 대상인 행사가 이뤄지는 곳에서 동떨어진 곳에 "자유 발언 지역"을 설치해 시위 지역을 제한하는 경우가 점점 많아지고 있다. 하지만 일부에서는 이런 형태의 제약이 수정 헌법 1조에 위배되는 것이며, 시위의 영향을 축소시킨다며 "자유 발언 지대"를 비판하는 목소리도 있다. 많은 지역에서는 시위를 위해서는 정부의 허가를 얻어야 한다.

아시아송 페스티벌
2014년 11월 2일, 부산ITU 전권회의와 연계되어 부산 아시아드주경기장에서 아시아송 페스티벌이 개최되었다. 2015년 10월 10일 전야 행사와 함께, 11일 부산 아시아드주경기장에서 개최되었다.

코리안 테트리스
|발행사 =

우쓰노미야성
태평양 전쟁 후, 일본정부에 의한 전후 복구사업에 따라 1946년(쇼와 21년) 10월 9일 우쓰노미야 시도 이 사업에 선정되었고, 성터의 유구는 철거되어 시가지로 변모했다. 1955년 무렵까지 존재했던 해자가 위생상의 이유로 매립되었다. 1958년(쇼와 33년) 성터는 고혼마루 공원으로 정비되었고, 1989년과 1995년, 1999년 3차례 발굴조사가 진행되었다. 2002년(헤세 14년) 우쓰노미야 성터 공원으로 명칭이 변경되었다. 2007년(헤세 19년) 3월 25일 우쓰노미야 성 혼마루 일부의 외관복원공사를 완료하였고, 식전행사에서는 역대성주 우쓰노미야, 혼다, 도다 가문의 자손들이 참석했다.

제야의 종
《매일신문》유감</ref> 제야의 종으로 사용된 후 국민의 성금에 의하여 새로 주조된 종이 1985년 8월 14일 보신각에 걸렸고, 8월 15일 광복절에 처음 타종되었다. 2020년부터 코로나19 우려로 행사가 취소되었으며, 온라인으로 진행되었다.

== 타종행사 중계 ==

제국대장공주
일부 학자는 제국대장공주가 기존의 고려 출신 왕비와는 완전히 다른 대접을 받았으며, 상국의 공주라는 신분을 앞세워 국왕보다 강력한 권한을 행사하였다고 평가하였다. 더불어 지나치게 불교를 믿는 바람에 불사에 국고를 낭비하였다는 평가가 있다.

울산제일일보
울산제일일보는 2007년 11월 12일 '상쾌한 아침! 기분좋은 신문!'을 기치로 창간한 울산광역시의 일간 신문사다. 창간 후 각종 지역 사건들을 기사화하며 시민들에게 빠르고 유익한 정보를 제공해 왔으며 '선암수변공원 솔마루길 걷기대회'와 '대통령배 산악자전거대회', '골프대회', '울산국제목판화페스티벌' 등의 행사를 통해 지역사회 공헌 사업에도 힘쓰고 있다.

공소사실
공소사실(公訴事實)은 공소장에 기재된 구체적 범죄사실 및 심판의 대상으로 공소장에 범죄의 특별구성요건을 적시하여 검사가 심판을 청구하는 범죄사실을 뜻하는 단어이다. 공소사실의 기재는 범죄의 일시, 장소와 방법을 명시하여 사실을 특정할 수 있도록 하여야 한다(형사소송법 제254조 제1항.). 특정의 정도는 다른 공소사실과 구별할 수 있는 즉, 공소사실의 동일성을 인정할 수 있는 정도면 가능하다. 공소사실을 특정하는 것은 심판의 대상을 명확히 하여 피고인의 방어권 행사를 보호하기 위함이다. 공소사실의 특정은 공소제기의 유효요건이므로 공소사실이 특정하지 않은 공소제기는 무효가 된다. 현행 형사소송법에서는 공소사실 내용의 변경을 인정하고 있다. 여기서 검사는 법원의 허가를 얻어 공소장에 기재한 공조사실 또는 적용법조의 추가, 철회 또는 변경을 할 수 있다. 이 경우 법원은 공소사실의 동일성을 해하지 아니하는 한도 내에서 허가하여야 한다고 규정하고 있다(형사소송법 제298조 제1항.).

기모노
오늘날 기모노는 여성들이 의례나 결혼식과 같은 특별한 행사가 있을 때 많이 입는다. 결혼하지 않은 여성이 입는 전통적인 기모노는 후리소데라고 부른다 이들은 보통 안감이 없는 면화 형태의 유카타와 같은 간편한 종류의 의상을 입는다.
오늘날 일본인들은 서양식 의복을 주로 입으며, 가끔씩 편하고 시원한 유카타를 입는다. 특히 유카타는 여름의 행사용 의상으로 각광을 받게 되면서 모양과 소재가 다양화되고 세련된 모습으로 개량되었다. 유카타 패션의 수요는 대부분이 여성층으로, 남성들에게는 일반적이지 않다. 2000년대를 전후로 하여 입었던 기모노를 다시 판매하는 리사이클 기모노나 쇼와 이전의 기모노를 판매하는 앤티크 기모노 점포가 늘어나면서 잡지 매체를 통해서 기모노를 구입하게 되는 여성도 많아졌다. 이에 따라 격식을 차리지 않고 서양식 의복과 혼합하여 입는 등의 다양한 변형이 이루어지고 있다.
기모노는 특별한 행사가 있을 때 착용하는 것이 일반적이다. 현대의 일본 여성들은 과거와는 달리 기모노를 입을 수 있는 기회가 많지 않기 때문에, 입는 과정이 복잡한 기모노를 직접 입는 것이 힘들다. 전형적인 여자 기모노 의상은 열두 가지 이상의 부분으로 나뉘기 때문에 이것을 입기 위해서는 공인된 전문 기모노 의상인의 도움이 필요하다. 이러한 의상인은 특별한 행사가 있을 때 미장원이나 가정 방문을 통해서 불려나와 기모노를 입혀준다.
여성의 나이, 결혼 여부, 행사의 격식 수준에 따라서 입는 기모노의 종류도 달라지므로, 적절한 기모노를 선택하는 것이 중요하다.
:후리소데()는 결혼하지 않은 여성이 입는 기모노이다. 주로 성인식이나 결혼식과 같은 행사 때 많이 입는다.
:도메소데()는 결혼한 여성이 입는 기모노이다. 옷감의 색상에 따라 검은 바탕에 무늬를 넣은 구로토메소데()와 여러 종류의 단색 바탕에 무늬를 넣은 이로토메소데()로 나뉜다. 두 종류 모두 무늬는 허리 아래 부분에만 새겨져 있다. 구로토메소데는 소매와 가슴, 등부분에 다섯 개의 가몬(, 가문)이 새겨져 있으며, 결혼한 여성이 입는 가장 격조 높은 예복으로 통한다. 결혼식에서 양가의 어머니가 입는 경우가 많다. 이로토메소데는 검은색 이외의 색으로 염색한 옷감으로 만든 도메소데를 말하며, 결혼식에서 주로 양가의 가까운 친척들이 입는다. 가몬은 세 개나 한 개 정도로, 구로토메소데보다 적게 새긴다. 일본의 궁중에서는 검은색이 상을 뜻하기 때문에 구로토메소데를 입지 않는 것이 관례이며, 훈장 수여와 같은 행사로 궁중에 입궐하는 경우, 이로토메소데를 정식으로 입어야 한다.
:쓰케사게()는 근대에 와서 만들어진 의상으로, 가봉한 상태에서 어깨와 소매, 옷깃에 독립적인 문양을 집어넣어서 같은 방향의 무늬가 나오도록 만든다. 무늬에 따라서는 호몬기보다 격식을 갖춘 의상이지만, 주로 의식이 아닌 연회와 같은 사교 행사에서 많이 입는다.
:모후쿠()는 죽은 자에게 예를 갖추는 기모노이다. 무늬가 없는 검은 비단으로 만들며, 다섯 가몬을 제외하면 어떤 무늬도 들어가지 않는다. 오비를 비롯한 장신구들 또한 모두 검은색으로 통일해야 한다. 영결식, 장례식, 화장과 같은 불교 장례 행사를 지내는 날에 죽은 사람의 친족들이 입는다. 과거에는 흰색이었다가 메이지 시대 이후 검은색이 되었으며, 죽은 사람의 경우는 계속해서 흰색의 기모노를 입는다. 일부 지역에서는 현대에 와서도 흰색을 입기도 한다. 친족이 아닐 경우에는 검은색 장신구가 있는 단색의 이로무지를 입음으로써 애도를 상징한다.

칠국지
|발행사 =

우진교통 (충북)
* 2001년 1월 8일 충북리무진 이 충일관광여행사 청주시내사업부를 인수하여 설립한다.

우주 부적응 증후군
NASA의 우주 비행사들이 무중력 적응 훈련을 하고 있다.
우주 부적응 증후군(), 혹은 '우주 멀미'()는 우주비행사가 우주 공간의 무중력 상태에서 일으키는 신체적 부적응 증상이다.
사람들은 원심분리기에서 중력의 3배 정도 가속도에 한시간 이상 노출될 때 SAS 증세를 보이는 것으로 나타났다. SAS를 경험한 우주비행사들도 지상에서 원심분리기에서 강한 중력에 오래 노출된 후에는  SAS증상을 겪는 것으로 나타났다.

명의개서
상법 제337조 제1항은 '주식의 이전은 주주명부에 기재하지 아니하면 회사에 대항하지 못한다'고 규정하고 있으므로 명의개서 미필주주는 회사에 대해 주주로서의 권리를 행사할 수 없다. 다만 회사가 부당하게 명의개서를 거절하거나 지연되고 있는 등 극히 예외적인 사정이 인정되는 경우에는 미필주주의 권리행사가 예외적으로 인정될 수 있다.
반대로 명문의 규정은 없으나 회사가 임의로 명의개서 미필주주의 권리행사를 인정할 수 있는지 문제된다. 최근 대법원 전원합의체는 종래의 견해를 바꾸어 '회사도 주주명부의 기재에 구속되어, 명의개서 미필주주의 주주권 행사를 인정할 수 없다'고 보아 쌍면적 구속설의 입장이다.
명의개서의 부당거절이란 주식의 양도가 적법하고 명의개서청구가 적법함에도 불구하고 회사가 명의개서를 거절하는 것을 말한다. 명의개서를 부당하게 거절당한 주주는 회사를 상대로 명의개서청구소송, 민사집행법상의 보전소송으로서의 임시주주의 지위를 정하는 가처분신청, 명의개서를 거절한 이사 또는 회사에 대해 손해배상 등을 청구할 수 있다. 좀 더 직접적인 구제수단으로 명의개서를 하지 않은 상태에서 주주권을 직접 행사할 수도 있다.
* 명의개서청구권은 기명주식을 취득한 자가 회사에 대하여 주주권에 기하여 그 기명주식에 관한 자신의 성명, 주소등을 주주명부에 기재하여 줄 것을 청구하는 권리로서 기명주식을 취득한 자만이 그 기명주식에 관한 명의개서청구권을 행사할 수 있다. 또한 기명주식의 취득자는 원칙적으로 취득한 기명주식에 관하여 명의개서를 할 것인지 아니면 명의개서 없이 이를 타인에게 처분할 것인지 등에 관하여 자유로이 결정할 권리가 있으므로, 주식 양도인은 다른 특별한 사정이 없는 한 회사에 대하여 주식 양수인 명의로 명의개서를 하여 달라고 청구할 권리가 없다.
* 상법상 주권의 점유자는 적법한 소지인으로 추정하고 있으나(제336조 제2항) 이는 주권을 점유하는 자는 반증이 없는 한 그 권리자로 인정된다는 것, 즉 주권의 점유에 자격수여적 효력을 부여한 것이므로 이를 다투는 자는 반대사실을 입증하여 반증할 수 있고, 또한 등기주식의 이전은 취득자의 성격과 주소를 주주명부에 기재하여야만 회사에 대하여 대항할 수 있는 바(제337조 제1항), 이 역시 주주명부에 기재된 명의상의 주주는 실질적 권리를 증명하지 않아도 주주의 권리를 행사할 수 있게 한 자격수여적 효력만을 인정한 것뿐이지 주주명부의 기재에 창설적 효력을 인정하는 것이 아니므로 반증에 의하여 실질상 주식을 취득하지 못하였다고 인정되는 자가 명의개서를 받았다 하여 주주의 권리를 행사할 수 있는 것은 아니다.

몰로시아 공화국
몰로시아는 헌법에 의해 의회와 정부 기구를 설치한다. "경계상에 있어서 항상 존재하는 외국인으로부터의 위협"으로부터 몰로시아를 보호하기 위해 계엄령을 선포할 수 있으며 대통령은 외교를 포함한 모든 권한을 행사한다.

약식질
| 권리행사|| 주권압류 불필요||주권압류 필요
| 권리행사통지||  필요||  불필요

주주총회
각 주주는 원칙적으로 1주에 대하여 1개의 의결권을 가진다(369조 1항). 상법이 특히 인정한 예외의 경우 이외에는 정관 또는 총회의 결의에 의하여서도 1주에 대하여 복수(複數)의 의결권을 인정하거나, 일정수 이상의 주식을 가진 주주의 의결권을 제한하거나 할 수는 없다. 이것을 1주 1의결권의 원칙이라고 한다. 이 원칙의 예외로서 상법이 의결권이 없는 것으로 하고 있는 것에 의결권 없는 주식(370조) 및 자기 주식(369조 2항)이 있다. 또한 이 이외의 주식이라도 총회의 결의에 대하여 특별한 이해관계가 있는 주주는 그 결의에 한하여 의결권을 행사할 수 없다(368조 4항).
=== 의결권의 대리행사 ===
대리인에 의하여 의결권을 행사하는 제도를 의결권의 대리행사라 한다. 의결권은 원칙적으로는 주주가 스스로 총회에 출석하여 행사하여야 하는 것이다. 그러나 자본적 결합체인 주식회사에 있어서는 개개의 주주 개성은 문제가 아니고 주주 중에는 의결권을 행사하고 싶어도 여러 가지 사정으로 총회에 출석하지 못하는 사람도 적지 않다. 그리하여 대리인에 의하여 의결권을 행사할 수 있음이 인정되고 있으며, 이 경우 그 대리인은 대리권을 증명하는 서면(위임장)을 회사에 제출함을 요한다(). 또 1통의 위임장에 의하여 수개의 총회에 관한 포괄대리권의 수여도 가능하다. 실제로는 주주가 총회에 출석하지 않고 자신이 적당한 대리인을 선임하여 의결권을 행사하게 하지도 않는 일이 많으므로, 총회의 소집통지와 같이 백지위임장을 주주에게 보내서 의결권의 대리권 수여를 권유하는 일이 많다.
중립투표 또는 그림자투표(shadow voting)이라는 제도는 최소 의결정족수(전체 발행주식의 25%)를 확보하지 못한 회사가 예탁결제원에 요청하면 예탁결제원이 소액주주를 대신하여 의결권을 행사하도록 하는 제도이다. 즉, 예탁결제원에서 보관하고 있는 소액주주들의 의결권을 활용하여 최소 의결정족수를 채우는 제도이다.
=== 전자적 방법의 의결권 행사===
2009년 상법 개정을 통해 대한민국은 전자적 방법에 의한 의결권 행사, 전자투표제를 도입하였다. 회사는 이사회의 결의로 주주가 총회에 출석하지 아니하고 전자적 방법으로 의결권을 행사할 수 있음을 정할 수 있다.(상법 제368조의4 제1항) 기업이 전자투표 관리기관인 한국예탁결제원과 계약을 맺어 전자투표시스템에 주총의 의안과 의안별 자료, 의결권 제한 내용 등을 올리면 주주들은 주총이 열리기 하루 전까지 온라인으로 투표할 수 있다. 본인 확인을 위해 범용 또는 증권거래용 공인인증서로 로그인 해야 한다. 기업은 이 결과를 통보받아 오프라인 주총 결과와 합산한 최종 결과를 시스템에 등록하고, 주주들은 온라인에서 결과를 조회할 수 있다. 한국예탁결제원은 전자투표제의 시스템 구축이 마무리됨에 따라 2010년 6월 결산법인부터 시행할 계획이다. 전자투표제의 도입을 통해 대한민국에서도 소액주주의 권리가 보장되는 시대가 본격적으로 열릴 것으로 전망된다.
의결권 없는 주식 및 자기 주식의 경우를 제외하고 주주는 일반적으로는 자유로이 의결권을 행사할 수 있으나, 총회의 결의에 관하여 특별한 이해관계가 있는 자는 의결권을 행사할 수 없다(368조 3항). 정관 또는 주주총회의 결의에 의하여서도 이에 반하는 정함은 할 수 없다. 이와 같은 주주의 의결권 행사를 인정하면 회사의 일은 생각하지 않고 자기의 이익만을 위해서 의결권을 행사할 우려가 있으며 결의의 공정을 기할 수가 없기 때문이다. 특별한 이해관계의 의미에 대해서는 다툼이 있으나 특정한 주주의 이해에 특히 관계되는 것이라고 풀이하는 것이 다수설이다. 특별한 이해관계가 있기 때문에 의결권을 행사할 수 없는 주주는 대리인에 의하여 의결권을 행사할 수도 없으며, 타인의 대리인으로서 의결권을 행사할 수도 없다.
주주총회의 결의(決議)는 다수결의 원리에 의하여 형성된 주주총회의 의사표시이다. 결의는 그 성립이 선언된 때부터 주주 개인의 의사와 관계없이 주주전원과 회사의 기관담당자를 구속한다. 결의의 법적 성질에 관하여 결의는 주주들의 의결권행사가 집적된 것이고, 주주들의 의결권행사는 의사표시이므로, 이것을 법률행위로 보는 것이 통설이다. 주주총회에서 행하여지는 일반적인 결의방법이 보통결의이다.  기존에는 "총회의 결의는 본법 또는 정관에 다른 정함이 있는 경우외에는 발행주식의 총수의 과반수에 해당하는 주식을 가진 주주의 출석으로 그 의결권의 과반수로써 하여야"(1995년 개정전 상법 제368조 제1항) 하였다. 그런데 주주의 수가 많은 회사에서는 정족수를 채우는 것이 반드시 용이하지는 않았으며 또한 보통결의는 총회의 결의사항 중에서도 그다지 중요하지 않은 사항에 대한 결의방법이라는 점에서 정관으로 이 정족수를 배제하는 것이 인정되어 왔다.  실제상 거의 모든 회사가 정관으로 정족수를 배제하고 있었으며 '총회의 결의는 법령 또는 정관에 다른 정함이 있는 경우를 제외하고는 출석한 주주의 의결권이 과반수와 발행주식총수의 4분의 1 이상의 수로써 정하여야 한다'고 하는 규정을 두고 있었다.   1995년 상법 개정 시에는 이러한 현실을 반영하여,  "총회의 결의는 이 법 또는 정관에 다른 정함이 있는 경우를 제외하고는 출석한 주주의 의결권의 과반수와 발행주식총수의 4분의 1 이상의 수로써 하여야"(상법 제368조 제1항) 하도록 개정되었다. 정족수에 차지 않았거나 결의의 요건을 지키지 않았거나 하면 결의취소의 소(訴) 문제가 발생한다.

집중투표제도
집중투표제도(集中投票制,  cumulative voting)는 이사를 선임함에 있어서 선임하고자 하는 이사의 수만큼의 의결권을 1주식의 주주에게 부여하는 제도이다. 이는 1주 1의결권의 원칙에 대한 예외이며 소수파 주주도 자기가 적당하다고 생각하는 사람을 이사로서 선임하여 이사회에 진출시킬 수 있도록 한 제도이다. 이 제도에 따르면 2명 이상의 이사 선임을 목적으로 열리는 주주총회에서 주주는 1주마다 선임예정 이사와 같은 수의 의결권을 가지며(의결권=보유주식 수×선임할이사수) 이 의결권을 후보자 한 사람 또는 몇 명에게 집중적으로 행사하여 득표 수에 따라 차례로 이사를 선임하게 된다.
예컨대 발행주식이 100주이고 그 중 A 주주로 26주, B 주주가 74주를 가지고 있는 회사에서 집중투표의 방법으로 이사 3인을 선임하다고 하자. 이 경우 A의 의결권은 78개가 되고, B의 의결권은 222개가 된다. 그러므로 B가 이사 3인을 전부 자기 사람 b1, b2, b3로 선임하려면 의결권을 b1, b2, b3 각 1인에 대해 74개씩 분산해서 행사하여야 한다. 그러나 A는 a만을 이사로 선임할 의사로 자기의 의결권 78개를 전부 a에게 집중행사하면 a가 이사로 선임되고, 나머지 2인만이 B의 사람으로 선임될 수 있다.

금중병공가제법도
1631년(간에이 8년) 11월 17일에는 당시 고미즈노오 상황(後水尾上皇)의 주도로 〈약공가중법도〉(若公家衆法度)가 제정되었다. 이 법도의 제정에는 막부는 간접적으로 관여하였지만 젊은 공가의 풍기를 단속할 목적으로 조정 행사의 부흥을 촉진하면서도 공가에 대한 통제를 한층 높여서 금중병공가제법도를 보완하는 것이 되었다.

마쓰카타 마사요시
정부에 큰 영향력을 행사하던 이토와 야마가타 아리토모의 사후, 마쓰카타는 겐로(원로) 그룹의 수장으로, 가토 도모사부로 내각의 성립에 깊숙히 간여하였다.

A-004
A-004는 LES의 최종 시험이며, 또 처음으로 사령선의 실물이 사용된 실험이기도 했다. 그 때문에, 다음 해인 1967년 1월 27일에 사령선의 화재 사고로 비행사 3명이 희생되어, 거기에 아폴로 1호의 이름이 쓰일 때까지는 이 비행이 아폴로 1호로 불리고 있었다. A-004의 목적은,

어떤 마술의 금서목록의 등장인물 목록
:풍기 위원으로서 실력 행사시에는, 허벅지에 숨긴 철심화살을 다트와 같이 꽂아 상대를 구속하거나 상대하는 적 앞에 몸을 텔레포트시켜 드롭 킥으로 몸을 날린다.
:12~14세 정도의 로마 정교 소속 수녀로 '아녜제 부대'의 대장이다. 머리카락은 붉은 색으로, 연필 정도 굵기의 세 갈래로 땋아두고 있다. 마술사를 싫어하지만, 그녀 자신이 제 5원소, 에테르의 상징 무기 '연꽃의 지팡이(로터스 완드)'에 의한 마술을 행사한다. 원래는 밀라노에 살고 있었지만, 어릴 때 사건으로 인해 부모님이 살해당해 길거리 생활을 하고 있었다. 그 후, 로마 정교에 거두어져 거기서 알게 된 여자 아이들과 '아녜제 부대'를 만들어 냈다.
:로마 정교 최대의 어둠 속에 있는 '하느님의 오른쪽 자리'라는 집단에 속해 있는 마술사. 붉은 색을 기조로 한 복장에, 호리호리한 몸에 세미롱 헤어스타일을 하고 있다. 천사의 속성은 미카엘(신과 같은 자)<Michael>. 천사의 속성이나 '우방'이라는 위치로도 알 수 있듯이 '하느님의 오른쪽 자리'의 실질적인 리더에 해당한다. 스스로를 '이 몸(오레사마. 즉, 자신을 높여 부르는 말)'이라고 하고 단지 자신이 우위에 있다는 것을 느끼고 싶어 로마 교황에게 폭력을 행사하고 건물을 부수는 등 굉장히 비인간적이고 이기적인인 성향을 지니고 있다. 사용하는 술식은 '성스러운 오른쪽'으로, 피안마의 어깨로부터 거대한 팔이 나와 그의 뜻대로 움직이게 하는 힘이다. 그 힘은 바티칸 전체의 힘을 집중시킨 교황의 구속 술식을 한번에 파괴하고 그 여파만으로 바티칸의 거리를 수백미터에 걸쳐 완전히 붕괴시킬 정도로 엄청나다. 또한 21권에서는 4권에서 나왔던 대천사 가브리엘을 소환하여 자신의 목적을 위한 도구로써 사용하고 각지의 로마정교의 구조물로부터 '베들레헴의 별'을 만들어 공중에 띄운다. 자신이 약한 탓에 술식은 완전하지 못해서 한번 힘을 발휘하면 사라져버릴 정도로 불완전하며, 이를 보완하기 위해 카미조의 오른팔(이매진 브레이커)과 인덱스의 머리 속에 저장된 금서들을 노리고 있다. 나타나는 팔의 모양은 이름과는 달리 마치 불이 붙은 닭발과 같이 추악한 형상을 하고 있다. 또한 22권에서는 일시적으로 모든조건을 갖추어 완전한 상태가 되지만 흡수한 이매진 브레이커가 사라지며 불안정할 때보다 훨씬 불안정해지면서 카미조 토우마에게 패배 그 후 카미조 토우마에 의해 베들레헴의 별에서 구해지게 되며 그 후에 나타난 알레이스터 크로울리에 의해 오른팔이 잘려나가지만 목숨은 부지하였고 올레우스,실비아에게 발견된다. 명칭은 '불'이라는 뜻의 이탈리아어 fiamma에서 유래하였다. 대한민국 정식 발행본에서는 13권부터 시작해서 계속 우방의 피안마라고 잘못 번역되지만 사실 우방의 피암마라고 번역을 해야 한다. 이 부분도 대한민국의 어떤 마술의 금서목록 단행본 번역자의 실수이다.

상하이 조계
아편 전쟁을 계기로 1843년 영국이 상하이에 토지를 조차하였고, 이어 1848년에 미국이, 1849년에는 프랑스도 각각 토지를 조차하여, 1854년 영프미가 행정을 통일해 조계가 확립되었다. 그러나 프랑스만은 1861년에 다시 단독으로 프랑스 조계를 가졌고, 영미 조계는 1863년에 국제 공공조계가 되었다. 조계에서는 행정권과 치외법권이 인정되어 공공 조계에는 공부국(工部局, "Board of works”)이, 프랑스 조계에는 공동국이 설치되어 공부국과 공동국은 도로, 수도 등 인프라의 건설과 관리, 경찰, 소방 등의 행정 자치권을 행사하게 되었다. 게다가 1865년에는 홍콩상하이 은행이 설립된 것을 계기로 유럽의 금융기관이 상하이에 잇달아 진출하기 시작했다. 이렇게 하여 치외법권을 인정한 지역은 청나라 정부의 공권력도 거의 미치지 않은 상태가 되어, 영국, 미국, 프랑스의 서양 문명을 받아들이면서 상하이는 급격하게 변화되어 갔다. 공공 조계에서는 와이탄 지구나 난징루를 중심으로, 프랑스 조계는 화이하이루를 중심으로 서양식 거리가 만들어졌다.

청사초롱
원래는 궁중에서 왕세손이 사용하거나 일반인들의 혼례식에만 썼으나 지금은 일반적인 전통 문화 행사에 두루 쓰이고 있다. 2010년 11월에 열린 서울 G20 정상회의 로고에 청사초롱 그림이 활용되었다.청사초롱은 행복한 결혼생활  기원하는 등이다.

청년
청춘이란, 원래 봄을 가리키는 말이며, 고대 중국의 오행사상에서 봄은 청(靑)에 해당되며, 여름은 적(赤), 가을은 백(白), 겨울은 현(玄)에 해당한다고 보았다. 이에 각 계절은 청춘(靑春), 주하(朱夏), 백추(白秋), 현동(玄冬)이라는 말로 각 계절을 나타내는 말이 되었다.

조계
일본의 따렌이나 독일의 칭다오, 프랑스의 광저우(담강)과 같은 조차지는 조차국의 영토와 변함없이, 조차국이 외국인뿐만이 아니라 청나라(이후 중화민국) 주민에 대한 사법권도 행사하며, 전시에는 군사기지로도 사용하였다. 그러나 조약에서는 조계지에서는 원칙으로서 중국인에 대한 사법권은 중국 측만이 행사할 수 있었고, 군사기지로도 사용할 수 없었다.

서천공주고속도로
고속도로 건설 사업비로 총 9,387억 원이 소요되었으며, 2001년 12월 17일에 착공하여 2009년 5월 28일
이후 한국도로공사 충청본부는 예정대로 5월 28일에 행사를 진행하되, 해당 기간이 노무현 전 대통령의 국민장 기간인 것을 감안하여 규모는 대폭 축소하기로 하였다는 입장을 밝혔다. 이 날 오후 3시 한승수 전 국무총리와 정종환 전 국토해양부 (현.국토교통부) 장관을 비롯한 600명의 인사가 참석한 가운데 개통식이 치러졌고, 일반인 통행은 같은 날 오후 6시부터 허용되었다.

창원컨벤션센터
창원컨벤션센터는 2005년부터 2010년 현재까지 연 평균 1,100여건의 전시컨벤션, 기업 행사, 문화 행사등을 개최하였으며, 매년 100만여 명의 사람들이 이곳을 방문하고 있다.

패드 어보트 테스트-2
패드 어보트 테스트-2(Pad Abort Test-2, 약칭 PAT-2, 비상 탈출 로켓 시험-2)란, 미국의 아폴로 계획에 의해 2번째로 행해진, 비상시에 우주비행사가 탈출하기 위한 로켓의 발사 실험이다.
PAT-2의 목적은, 로켓이 폭발하는 등의 긴급사태가 발생했을 때, 비행사를 안전하게 탈출시키는 긴급 탈출용 로켓 (launch escape system, LES)의 성능 시험이었다. 이 실험은 PAT-1에 이어 2번째가 된다.

서당
조통(粗通), 불통(不通)으로 평가하는 곳도 있었고 순통약조불이 아닌 통약투조불(通略鬪粗不)로 평가하는 서당도 있었다.</ref>의 5단계 평가나 순을 뺀 4단계 평가를 하였다. 또 책 한 권을 다 끝마치게 되면 책의 일부분을 암송하거나 배운 내용을 묻고 답하면서 괘책례(掛冊禮)를 하게 되는데, 약간의 음식을 마련하여 나누어 먹으며 축하하는 행사였다. 이외에도 백일장이나 장원례와 같은 행사를 통해 평가와 동시에 학습을 장려하였다.

위키백과:관리자 선거/Sam9925
#  처음 보는 사용자입니다. 즉, 위키백과에 일정한 기여가 없어서 이 사용자가 어떠한 관리자 권한을 행사할 것이라고 신뢰할 수 없습니다. BongGon (토론) 2009년 2월 21일 (토) 16:34 (KST)

독립 영화
이상은 예술적 의욕에서 생긴 독립 프로의 경우지만, 한편으로는 영리주의(營利主義)에서 생겨난 독립 프로도 있다. 성(性)의 자유화(自由化) 물결에 편승(便乘)한 섹스영화 전문의 독립 프로가 그것이다. 우리나라의 경우는 대영화사(또는 제작자)의 존재가 없기 때문에 독립 프로의 발생 근거(根據)가 없다고 할 수 있으며, 간혹 영화감독들에 의해 독립 프로가 형성되기도 하지만, 그 본질에 있어 예술 창조를 위한 것이라기보다는, 그것 역시 타인자본(他人資本：주로 지방 흥행사)에 의존한다는 점에서 상업 영화사의 축소판(縮小版)이라 할 수 있다.

폴 티비츠
분류:미국의 비행사

샐리 라이드
샐리 크리스틴 라이드(Sally Kristen Ride, 1951년 5월 26일 ~ 2012년 7월 23일)는 미국의 물리학자이자 우주비행사이다. 라이드는 1978년에 미국 항공우주국에 합류하여 1983년에 지구 저궤도에 진입함으로써 32세의 나이로 미국 최초의 여성 우주비행사가 되었다. 우주비행 당시 라이드는 가장 젊은 미국 우주비행사(astronaut)였고, 그 기록은 현재까지 유효하다. 라이드는 1982년에 동료 우주비행사 스티븐 홀리와 결혼했으나 1987년에 이혼하고, 2012년에 암으로 사망 할 때까지 탐 오쇼너시와 함께 살았다.
샐리 라이드는 우주비행사로 발탁되었을 당시, 비행에 앞서 여성이라는 이유로 미디어의 주목을 받았다. 기자 회견 중 라이드는 “우주 비행이 생식 기관에 영향을 미칩니까?” “일이 잘 안 풀리면 울곤 하시나요?” 등의 여성에 대한 편견적인 질문을 들어야 했다. 이러한 사회 풍조와 임무의 역사적 중요성에는 개의치 않고 라이드는 자신을 오직 일개 우주비행사로서 판단할 것을 고집했다. 1983년 6월 18일, 샐리 라이드는 챌린저 우주왕복선에 탑승하여 STS-7 임무를 수행함으로써 미국 최초의 여성 우주비행사가 되었다. 당시 소련에서는 이미 1963년에 발렌티나 테레슈코바, 1982년에 스베틀라나 사비츠카야의 두 명의 여성 우주비행사를 배출한 바 있었다. STS-7 임무 승무원 5명은 통신 위성 두 대를 전개하고 약학 실험을 수행했다.
라이드는 개인적 생활이 알려지는 것을 극도로 꺼렸다. 그녀는 1982년에 동료 우주비행사 스티브 홀리와 결혼했으나 1987년에 이혼했다.
사망 이후, 샐리 라이드가 샌디에이고 주립 대학교 학교심리학 명예교수이자 친구인 탐 오쇼너시와 27년간 레즈비언 파트너로 지냈음이 밝혀졌다. 둘은 테니스 선수가 되려는 꿈을 가졌을 무렵인 어렸을 때 서로 만났다고 한다.
샐리 라이드는 전미우주학회의 폰 브라운 상, 전미대학체육협회의 시어도어 루스벨트 상 등 많은 상을 받았다. 그녀는 미국 여성 명예의 전당과 미국 우주비행사 명예의 전당에 등록되어 있으며 미국 항공우주국 비행 훈장을 2회 수여받았다. 라이드는 2회의 우주왕복선 사고 조사에 모두 패널로 참여한 유일한 사람이다. 텍사스 주의 우드랜즈와 메릴랜드 주의 저먼타운에 각각 샐리 라이드의 이름을 기리는 샐리 K. 라이드 초등학교가 한 개씩 존재한다.
* 여성 우주비행사 목록

에밀 랑
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

공동소송
* [1] 은행에 공동명의로 예금을 하고 은행에 대하여 그 권리를 함께 행사하기로 한 경우에 그 공동명의 예금채권자들은 은행을 상대로 하여서는 공동으로 이행의 청구나 변제의 수령을 함이 원칙이라고 할 것이나, 그렇다고 하여 공동명의 예금채권자들의 은행에 대한 예금반환청구소송이 항상 필요적 공동소송으로서 그 예금채권자 전원이 당사자가 되어야만 한다고 할 수는 없을 것이다. 만일 동업자들이 동업자금을 공동명의로 예금한 경우라면 채권의 준합유관계에 있어 합유의 성질상 은행에 대한 예금반환청구가 필요적 공동소송에 해당한다고 볼 것이나, 공동명의 예금채권자들 중 일인이 전부를 출연하거나 또는 각자가 분담하여 출연한 돈을 동업 이외의 특정목적을 위하여 공동명의로 예치해 둠으로써 그 목적이 달성되기 전에는 공동명의 예금채권자가 자신의 예금에 대하여도 혼자서는 인출할 수 없도록 방지, 감시하고자 하는 목적으로 공동명의로 예금을 개설한 경우에는 그 예금에 관한 관리처분권까지 공동명의 예금채권자 전원에게 공동으로 귀속된다고 볼 수 없을 것이므로, 이러한 경우에는 은행에 대한 예금반환청구가 민사소송법상의 필요적 공동소송에 해당한다고 할 수 없다.
[2] 위 ‘[1]’항 뒤의 경우가 소송법상으로는 필요적 공동소송에 해당하지 아니한다고 하더라도 공동명의 예금채권자는 그 예금을 개설할 때에는 은행과의 사이에 예금채권자들이 공동하여 예금반환청구를 하기로 한 약정에는 당연히 구속되는 것이므로, 그 예금채권자 중 일인이 은행을 상대로 자신의 예금의 반환을 청구함에 있어서는 다른 공동명의 예금채권자와 공동으로 그 반환을 청구하는 절차를 밟아야만 은행으로부터 예금을 반환받을 수 있음은 물론인 바, 이 경우 만일 다른 공동명의 예금채권자가 그 공동반환청구절차에 협력하지 않을 때에는, 예금주는 먼저 그 사람을 상대로 제소하여 예금주 단독으로 하는 반환청구에 관하여 승낙의 의사표시를 하라는 등 공동반환절차에 협력하라는 취지의 판결을 얻은 다음 이 판결을 은행에 제시함으로써 예금을 반환받을 수 있고, 이와 같은 방식에 의하여 약정에 의한 공동반환청구의 요건이 충족되었음에도 불구하고 은행이 정당한 이유 없이 예금의 반환을 거절하는 경우에는 그 예금주가 은행을 상대로 단독으로 예금의 반환을 소구할 수밖에 없을 것이고, 미리 청구할 필요가 있을 때에는 다른 공동명의 예금채권자와 은행을 공동피고로 하여 위와 같은 취지의 제소를 할 수도 있다.
* 각 채권자대위권에 기하여 공동하여 채무자의 권리를 행사하는 다수의 채권자들은 유사필수적 공동소송관계에 있다 할 것이다. 제1심에서 유사필수적 공동소송관계에 있는 다수의 채권자들의 청구가 모두 기각되고, 그중 일인만이 항소한 경우 민사소송법 제63조 제1항은 필요적 공동소송에 있어서 공동소송인 중 일인의 소송행위는 공동소송인 전원의 이익을 위하여서만 효력이 있다고 규정하고 있으므로 공동소송인 중 일부의 상소제기는 전원의 이익에 해당된다고 할 것이어서 다른 공동소송인에 대하여도 그 효력이 미칠 것이며, 사건은 필요적 공동소송인 전원에 대하여 확정이 차단되고 상소심에 이심된다고 할 것이다.
* 수인의 가등기채권자가 일인 채무자에 대한 매매예약완결권을 행사하는 경우, 즉 채무자에 대한 매매예약완결의 의사표시 및 이에 따른 목적물의 소유권이전 본등기를 구하는 소의 제기는 매매예약완결권의 처분행위라 할 것이고 복수채권자의 전부 아닌 일부로써도 할 수 있는 보존행위가 아니므로, 매매예약완결의 의사표시 자체는 채무자에 대하여 복수채권자 전원이 행사하여야 하며 채권자가 채무자에 대하여 예약이 완결된 매매목적물의 소유권이전의 본등기를 구하는 소는 필수적 공동소송으로서 매매예약완결권을 준공유하고 있던 복수채권자 전원이 제기하여야 할 것이다.

헤어스프레이 (2007년 영화)
대회가 진행되자("(It's) Hairspray"), 벨마는 WYZT 방송국 주변에 경찰을 배치하여 트레이시의 접근을 막고, 전화 집계의 표도 조작하여 앰버가 우승하도록 유도한다. 페니는 변장한 에드나와 함께 방송국에 도착하고, 윌버와 시위드, 흑인의 날 청소년들은 트레이시가 "울트라 클러치" 헤어 스프레이 모형에 숨어 스튜디오에 몰래 잠입할 수 있도록 돕는다. 흑인의 날 청소년들이 잠근 문을 열기 위해 경찰들이 헤어 스프레이 모형으로 문을 부수고, 트레이시는 모형에서 빠져나와 제 시간에 행사장에 도착하여 미스 틴에이지 헤어스프레이 댄스 콘테스트에 참여하게 된다. 링크는 앰버를 벗어나 트레이시와 함께 춤을 춘다. 링크는 메이벨과 함께 방송국에 온 아이네즈를 데리고 대회 무대에서 춤을 추게 한다.

아일랜드의 역사
노르만 잉글랜드가 아일랜드를 복속시켰다고는하나 잉글랜드의 군주의 통치력이 아일랜드 전역에 미치는 것은 아니었다. 일례로 존 왕은 얼스터 백작을 신설할 때까지 얼스터의 국왕으로서 군주권을 행사할 수 없었다. 또한 13세기까지 아일랜드 내에는 여러 소국들이 존재하였다. 아일랜드에 정착한 노르만족 사회는 여전히 건재한 켈트 사회에 둘러싸여 있었으며 이로 인해 통치에 어려움을 겪었다.

뮌헨 협정
1938년 3월 나치 독일은 오스트리아를 병합했다. 다음은 독일인이 다수 거주하고 있는 체코슬로바키아의 영토인 주데텐란트를 병합할 것이라고 예측되었다. 주데텐란트의 정치인인 콘라트 헨라인이 이끄는 친(親)독일계 정당인 주데텐 독일인당은 독일인이 체코슬로바키아 영토에서 자치권을 행사해야 한다고 주장했지만 히틀러는 체코슬로바키아의 소수 민족인 독일인은 고국 독일에 통합되어야 한다고 선동하였다.

브리세이스
그러나 아킬레스는 그들에게 '너희들에게는 잘못이 없다. 나는 그 여인을 지키기 위해 무력을 행사하지 않을 것이다. 그러나 그녀를 보내는 대가로 앞으로 일체 전쟁에 참여하지 않을 것이니, 너희는 이를 분명히 증언하라.' 고 말하고, 파트로클로스를 시켜 브리세이스를 내주라고 한다.

예복
예복(禮服)이란 결혼식 등 행사를 위해 갖추어 입는 옷을 말하며 기능성이나 활동성보다는 행사의 격식에 맞추어 입는 경우가 많다. 전례복과는 별개이다.

국가주의
국가주의라는 용어는 때때로 정부의 대규모 개입이나 규제, 시장이나 혼합경제 체제에 영향력을 행사하는 시장경제를 의미한다. 경제적 간섭주의는 자본주의 경제 틀안에서 경제 성장과 고용 수준을 향상시키기 위해 국가는 합법적이고 필요하다고 주장한다.
한국에서는 국가주의(statism)와 내셔널리즘(nationalism)과 국수주의(ultranationalism)가 제대로 구분되지 않으며, 국가주의가 국수주의적인 의미에서의 멸칭으로써 사용되는 경우가 많지만 국가주의는 국가가 사회와 경제에 어느 정도든 지배력을 행사하는 것이 옳다는 믿음 자체를 의미한다.

모섬유
양이 서식하는 지역에서 양모도 많이 생산된다. 세계적으로 가장 많은 양모를 생산하는 국가는 단연 오스트레일리아와 뉴질랜드이며 양모와 관련된 축제나 행사도 많다. 대부분은 양털깎기 대회이다.

일곱개의 별
|발행사 =

자딘성 (건축물)
프랑스인의 지도에서 제시한 구조는 각각의 국가에 대한 무역 거래를 위해 1820년대 사이공을 방문한 영국인과 미국인의 기록으로도 확증된다. 영국의 무역 특사 존 크로퍼드(John Crawfurd)는 "내 추측에는, 기다란 사각의 측면은 아마도 길이가 3분의 4마일의 겉모습으로 보아 사이공의 요새는 하나의 평행사변형 양식이다."라고 서술하였고, 남부 베트남에 영국 동인도 회사에서 무역 사절단의 일원으로 방문한 자연주의자이자 외과의사인 조지 핀레이슨(George Finlayson)은 요새를 "사각형 형태이고, 각각의 측면에서 반 마일 정도이다."라고 묘사하였다. 미국의 무역 특사로 방문한 미국군의 존 와이트(John White) 중위는 8개의 문에서 오직 4개의 문만 보았다고 주장하였으나 크로퍼드는 "4개의 주요 출입구를 제외한 것을 포함하여, 성문은 4개의 대문과 여러 개의 작은 문들로 구성되어 있다."라고 서술하였다. 크로퍼드가 본 작은 성문 4개는 보방의 성채의 형태를 지고 있었다.

대성 (가수)
2011년 5월 31일 새벽 1시 30분 경 대성은 부모님 집을 방문하기 위해 자신의 승용차를 몰던 중 양화대교 남단 방향 끝부분 내리막길 1차로에서, 대성의 차량에 앞서 달리던 택시가 길가에 쓰러져 있던 오토바이 운전자를 발견하고 오토바이 운전자 앞에 차를 세운 상황을 대성 차량 앞에 가던 또 다른 차가 먼저 발견, 비상등 없이 갑자기 비켜나가는 바람에 미쳐 보지 못하고 이미 혈중 알코올 0.165를 넘는 수치로 만취해서 가로등을 들이받고 쓰러져 있던 오토바이 운전자를 역과한 뒤 택시와 충돌했다.

허영 (헌법학자)
대한민국의 헌정사를 통해서 제도적으로 성공한 것이 헌법재판제도로 많은 기본권 침해 법률을 위헌결정해서 무효화 시킨 것은 큰 성과로 중국과 일본도 큰 관심을 보이고 있다. 헌법재판소가 더욱 완벽한 권력통제장치로 기능하고 명실상부한 <헌법수호기관>으로 뿌리내리기 위해서는 제도적인 취약점 보완이 필요하며, 국회와 정부 그리고 법원 등의 위헌적인 권력행사를 막기 위해서는 정치적인 설득력을 높이는 노력을 통해 정치적인 압력과 비판을 피할 수 있어야 한다고 현재 헌법재판연구소 이사장인 그는 말한다.

허만 (판사)
2008년 미국산 소고기 수입반대  촛불집회 관련 사건을 특정 재판부에 집중 배당하고 형량 변경 압력을 가했다는 의혹을 받았다. 형사단독판사들 중 일부는 "허 부장판사가 기수가 낮은 판사들에게 영장과 양형에 관한 언급을 한 것으로 알고 있다"고 진술하였다. 허만 부장판사는 양형에 대한 압력을 행사한 적이 없고, 배당은 관례에 따라 이루어졌을 뿐이라고 밝혔다.

109 (건축물)
정면 현관 앞과 도우겐자카(道玄坂)와 접한 점포 앞에 있는 109 스퀘어는, 건물 광고와 연동하거나 또는 단독으로 행사를 진행하는 공간으로 신제품의 프로모션, 샘플링, 탤런트의 출연 등, 점포의 고객을 상대로 하는 것은 물론 다수 보행자 눈에 잘 띄기 때문에, 주말을 중심으로 선전 매체의 하나로서 이용하고 있다.

무사시가오카 차량기지
이케부쿠로 선으로 운행하는 열차의 행선판에 무사시가오카 행이 있다. 그러나 이 행선판은 이곳에서 행사가 있을 경우에 임시로 투입되는 열차가 표시를 한다.

서울억새축제
서울억새축제는 환경 생태공원으로 탈바꿈한 월드컵 공원에서 2002년부터 추진하고 있는 가을철 서울의 공원문화축제로서, 매년 억새꽃이 피는 10월에 시행하고 있다. 밤에 서울 도심에 있는 억새밭을 걸으며 하늘공원 전망대에서 한강 등 서울의 야경을 감상할 수 있는 기회를 제공하며, 각종 조명과 음악공연 등 다양한 행사를 제공하는 축제이다.
억새 군락지에 설치된 조명 점등식으로 축제가 시작되면 매일 밤 10시까지 억새밭 오솔길을 걸을 수 있고, 저녁이면 공원 특설무대에서 매일 주제를 달리한 가을밤 작은 음악회가 열린다. 하늘공원 휴게소 장수하늘소 부근에서는 하늘공원 엽서에 가을편지를 쓰면 즉석에서 바로 우편 발송해주는 행사를 한다. 탐방객 안내소에서는 억새풀 공예전시와 만들기 체험을, 전망대에서는 난지도 매립지 시절의 사진을 볼 수 있는 난지도 사진전을 연다.
== 주요 행사 ==
* 강바람 소원빌기 : 하늘공원에 설치된 소원바위에 자신의 소원을 적은 한지를 끼워 바람에 날리는 기원행사

서울 북 페스티벌
제8회는 페스티벌 '도서관아 놀자'라는 컨셉으로 서울도서관과 서울광장 일대에서 2015년 10월 23일에서 25일까지 진행되었으며 넓은 서울광장에서 바닥에 흰천을 깔고 물감을 칠하며 노는 개막식 행사부터 사서들과 시민들이 함께 참여하는 '낭랑하게 낭송하라', 한밤중의 서울광장에서 책을 읽는 '달빛 독서', 아이들부터 어른까지 자유로운 주제로 질문을 던지며 노는 '도서관을 부탁해' 등 다양한 프로그램들었다.

청계천박물관
매달 세 번째 목요일 저녁 7시에 문화행사 ‘문화가 흐르는 청계천의 밤’을 진행하고 있다.

서울문화의 밤
서울문화의 밤(Seoul Open Night)은 심야까지 서울 주요지역의 박물관, 미술관, 공연장 등 문화예술시설을 연장개방하고 각종 문화프로그램을 운영하여, 서울시민과 국내․외 관광객이 서울의 야간문화(Night Life)를 체험할 수 있는 문화예술 행사이다. 2008년 최초로 시행되었다. 초기에는 서울광장 및 5개 지구(정동, 북촌, 인사동, 대학로, 홍대)에 대한 야간 문화시설 개방 및 지구별 특색 있는 프로그램으로 구성 및 운영하였다.
== 행사 내용 ==
2008년에는 서울광장 개막공연과 지역별 박물관, 미술관, 공연장 등 120여개소의 문화예술 시설을 심야까지 개방하여 체험할 수 있도록 하고, 재즈, 국악, 작가와의 만남, 줄타기, 소극장 공연 등을 실시하여 약 15만명의 시민 및 관광객이 행사를 즐겼다.
2017년 8월 11일 ~ 8월 12일에는 서울광장에서 메인행사가 열리고 이를 비롯해 서울곳곳에 있는 미술관, 갤러리, 박물관에서 12일 낮 12시부터 밤 12시까지 각종 전시회와 공연 등이 열렸다.

롯데월드 민속박물관
놀이마당은 민족 고유의 무형 예술을 접할 수 있는 공연장이다. 주말과 특별시즌, 방학 기간에는 어린이 마당극, 박물관 교실, 전통 문화 체험 교실 등의 다채로운 전통 행사가 열린다. 우리나라의 전통 악기와 조선 초기의 과학 무기가 전시되어있다.

광화문광장
광화문광장(光化門廣場)은 대한민국 서울특별시 종로구에 위치한 광장이다. 2009년 8월 1일 12시 일반시민에게 개방되었다. 범위는 광화문에서 세종로 사거리 및 청계광장에 이르며, 폭 34m, 길이 740m의 상시 광장에, 평상시에는 차도이나 대규모 행사시에 광장으로 활용이 가능한 왕복 10차선 예비광장으로 구성되어 있다. 향후 세종문화회관 쪽 5차선을 시민들의 공간으로 확장 할 예정이다. 왕복 10차선에서 왕복 7차선으로 감소해 우려가 되지만, 신호 체계 개편과 우회도로 신설로 우려한 대로 극심 정체가 없을 것 이라고 서울시는 예상했다.

위키백과:삭제 토론/서울특별시 공개 자료 중 홍보성 문서
: 행사가 진행되는 동안에는 해당 문서를 삭제해도 바로 다시 생성될 가능성이 큽니다. Jtm71님의 말씀대로 서울시는 자료를 제공했을 뿐이고, 이것을 취사선택해고 정리해서 올리는 것은 우리들의 과제입니다. 서울시 측에서는 그래도 홍보성 글을 줄이기 위해서 많이 노력을 기울인 편이고, 저는 이 점에 대해서 감사하게 생각하고 있습니다. 이렇게 좋은 자료들을 던져주었는데도 우리의 것으로 소화해내지 못한다면 그것은 우리의 탓이겠지요.
:제가 염려하는 것은, 현재 많은 서울시 관련 문서에 삭제 토론 틀이 붙어있어서, 일을 진행하는 관계자들(공무원)이 보기에는 인상이 꽤 좋지 않을 것이라는 점입니다. 필요하다고해서 많은 인력을 들여 자료를 수집해서 줬더니, 홍보 효과는 커녕 무서운 삭제토론 틀만 크게 걸려 있으니, 오히려 역효과를 우려하겠지요. 아마 애초에 삭제될 문서라면 처음부터 걸러져서 올라오지 않기를 바라겠지요. 문제는 이번 행사가 일회성에 그치지 않도록 해야한다는 점입니다. 정보의 기증자에게 긍정적인 피드백을 줘야 다음에도 좋은 행사를 기획할 수 있겠지요.
:그래서 제안하는 것인데, 이번 행사와 관련된 문서의 삭제토론 틀은 행사가 끝날 때까지만이라도 덜 자극적인 모양으로 바꾸면 어떨까요? :) --정안영민 (토론) 2009년 3월 2일 (월) 21:19 (KST)
::: 위키백과:삭제 정책은 모든 사용자가 따라야 하는 정책입니다. 처음 기여하는 사용자에게 백:삭정을 주지시키는 것은 중요합니다. 사용자:정안영민님의 의견대로 <u>삭제토론 틀은 행사가 끝날 때까지만이라도 덜 자극적인 모양으로 바꾸는 것</u>에는 동의 합니다. -- Cedar101 (토론) 2009년 3월 2일 (월) 22:01 (KST)
*  또는  위키백과에 대한 이해가 없는 사람들을 상대로 경품을 걸고 행사를 하니 이런 문서들이 생성되는 것은 당연합니다. 다음이나 서울시의 마케팅적인 이득이 있어야 하니까요. 독립될 수 있는 항목들은 유지하고 나머지는 서울시 문서에 병합하는 게 좋겠습니다. 그리고 삭제 틀 또한 행사 기간 동안만이라도 다른 형태로 바꾸면 서울시의 서운함이 조금 들어 들지 않을까 생각합니다. (행사 기간 생성된 서울시 관련 문서들에는 삭제 틀 말고 정리 필요 틀이나 병합 틀을 붙인다거나요.) 장기적으로 보았을 때 서울시 같은 자치단체나 정부의 호의를 얻어서 나쁠 것은 없고 오히려 더 이득일 수 있습니다.--미네랄삽빠 (토론) 2009년 3월 3일 (화) 00:30 (KST)
*  이런걸 '다른 이야기'라고 보시기 때문에 기관이나 기업의 협조를 끌어내기 어려운 것입니다. 그들은 그것이 다른 이야기라는 것을 인지할만큼 위키백과를 잘 알지도 못하고 그리 쿨하지도 않습니다. 퍼블릭 도메인이라는 개념 하나 주입시키는데도 얼마나 힘든데요. 이런 프로젝트를 진행하는 이유 중 하나도 지식공유와 저작권 공개라는 것을 UCC처럼 누구나 알 수 있게끔 홍보하는 것입니다. 지금도 서울시 외에 모 기관 하나가 자극을 받아 문의를 하고 있는데 그들이 위키백과를 잘 모르니까 이런 분위기를 접하지 못할 뿐이지 아마 이렇게까지 해야한다고 하면 과연 하려고나 할지 의문이네요. 행사 끝날때까지 좀 유연하게 진행하다가 행사 끝나면 적절한 톤으로 정리해주는 '관용'이야말로 지금 위키백과 내에 필요한 '원칙'이라고 생각합니다. --거북이 (토론) 2009년 3월 4일 (수) 10:23 (KST)
: 그 토론을 저 행사가 끝난 다음에 하자고 하는 것입니다. 100% 안들어갈 수도 있어요. 하지만 올라온 것에 대해 바로 삭제토론이 붙는다면 아무래도 좀 불편할 수는 있겠지요. 사실 삭제토론이 붙는 것도 일종의 위키백과 문화를 학습시킨다는 점에서 좋은 일이긴 합니다만, 그것도 좀 적응한 사람을 대상으로 한다거나 하면 어떨까 하는 것입니다.
*  세계디자인수도 행사는 그나마 정기적인 국제행사로서 인정할 수 있지만, '서울2010'에 대해 별도의 페이지를 할애할 이유가 없습니다. 특히 서울대회가 별건으로 처리되어야 할 만큼의 역사성 혹은 특이성이 없으니 말이죠. 해서, 당연히 삭제해야 한다고 생각합니다.

어린이회관 (서울)
야외상설무대에서는 어린이를 위한 각종 연극이 공연되며, 또한 세계아동미술전람회·어린이그림그리기대회 등 어린이의 건전한 육성을 위한 행사도 거행된다.

석촌호수공원
==문화제 및 행사==
석촌호수의 면적은 21만 7,850m이며, 깊이는 평균수심은 4.5m이다. 서호 입구 부근에는 흔히 '삼전도비'라 불리는 '대청황제공덕비'가 있다. 병자호란의 승리를 기념하기 위하여 청나라가 세운 것이다. 만주어, 몽골어, 한자로 쓰여져 있어 언어 연구에 있어 상당히 중요한 유물로 평가받고 있다. 조선이 청나라에 항복하게 된 경위와, 청 태종에 대해 찬양하는 내용을 담고 있다. 2014년 10월 14일부터 한달 간 러버 덕을 띄우는 행사를 했다. 매년 개화시기에 맞춰 석촌호수 벚꽃축제를 하기도 한다.

월간중앙
* 2003년 - 중앙일보 J&P가 중앙일보 시사 미디어로 발행사 변경

고대 그리스 청동 투구
이 투구는 원래 독일 베를린에서 열린 1936년 하계 올림픽 마라톤에서 우승한 손기정에게 기념 선물로 전달될 예정이었으나, 국제 올림픽 위원회가 메달 이외의 부상이 아마추어 정신을 훼손한다고 판단하여 허용하지 않았기 때문에 무산되었고, 한동안 베를린 샤를로텐부르크 박물관에 소장되었다. 1986년에는 그리스 올림픽 위원회와 브라디니 신문사가 투구의 반환을 주선했고, 손기정은 독일 올림픽 위원회가 주최한 베를린 올림픽 50주년 기념 행사에서 투구를 반환받았다. 손기정은 이 투구가 민족의 것이라고 판단하여 1994년에 대한민국 정부에 기증했다.

뮤지엄 김치간
뮤지엄김치간은 유물과 김치, 세계 절임 채소 등 실물 전시는 물론 관람객이 직접 즐기면서 체험할 수 있는 인터랙티브(상호 소통) 디지털 전시를 구현하고 있다. 또 김치를 담그고, 먹어보고, 가져갈 수 있는 다양한 김치 체험행사를 운영하여 살아있는 김치와 김장 문화를 생생하게 체험할 수 있다. 특히 CNN이 선정한 세계 11대 음식박물관 중 대한민국에서는 유일하게 선정된 박물관으로, 영국 BBC, 미군방송 AFKN, 중국 후난방송 등의 언론을 통해 한국 김치 문화를 세계에 알리는 ‘김치 문화의 채널’의 역할을 해오고 있다.

한국가구박물관
그 동안 성락원은 학술단체 방문이나 특별한 개방행사가 아니면 한국가구박물관에 연락해야만 들어갈 수 있는 베일에 싸인 비밀의 정원이었다.

육군사관학교 육군박물관
박물관 전시실을 떠받치고 있는 원추형 돌기둥이 두열로 돌아나간 옥외전시장에는 조선시대의 화포, 일제시대의 대포, 베트남전을 기념하는 여러유물이 전시되어 있으며, 관람객의 쉼터와 교내 야외행사장 등의 공간으로 제공되고 있다.

은행사 박물관
우리은행 은행사박물관

우리은행 은행사박물관
 -->|폐관일=}}『우리은행 은행사박물관』은 2004년 7월 20일, 우리은행 회현동1가 본점 지하 1층에 첨단 전시매체로 개관하였다. 한국 근대은행의 출현에서부터 일제식민지기, 광복과 민족분단, 경제 개발기 및 IMF 외환위기 이후 현재에 이르기까지 한국의 은행이 걸어온 발자취와 역사를 한눈에 볼 수 있는 곳이다.

은행사박물관
우리은행 은행사박물관

정선 필 육상묘도
이러한 형식은 상단에 전서체로 제목을 쓰고 중단에 산수를 배경으로 한 행사장면의 그림을 그려 넣고 하단에는 참가자들의 명단과 신상에 대해 기록한 좌목을 쓰던 계회도의 삼단형식에서 착안하여 약간의 변형을 가한 것으로 보고 있다.

기사계첩
기사계첩(耆社契帖)은 조선 숙종 45년에 열렸던 기로회의 행사장면과 임방의 서문, 왕의 시문,  전체 내용을 요약한 김유의 발문과 참석명단과 참석한 노신들의 초상 등으로 꾸민 화첩이다. 가로 76cm, 세로 59.5cm의 크기로 비단 바탕에 채색한 기록화이다. 숙종 45년(1719) 음력 4월 17일과 18일 양일에 회갑을 맞은 왕과 기로소 노대신들이 가졌던 계회를 기념하기 위해 제작되었는데, 기신 개개인의 초상화 제작이 오래 걸려 다음해인 1720년 12월 상순에야 비로소 완성되었다.
이 작업에 동원된 화원들은 김진여·장태흥·박동보·장득만·허숙 등으로 이들은 이미 어진제작에도 참여했던 어용화사들 이었다. 이를 통해 당시 화상의 명수들이 기로도상 작업에 참여했음을 알 수 있다. 화첩은 좌참찬 임방의 서문으로부터 시작하여 숙종의 어제, 대제학 김유의 발문, 어첩봉안에 참여한 관원들의 명단 그리고 다섯 개의 연회장면인 어첩봉안도(御帖奉安圖), 숭정전진하전도(崇政殿進賀䇳圖), 경현당석연도(景賢堂錫宴圖), 봉배귀사도(奉盃歸社圖), 기사사연도(耆社私宴圖), 그 다음으로는 행사에 참여한 기신 11인의 좌목과 반신상 초상, 자필의 축시, 계첩 제작에 참여한 감조관, 서사관, 화원의 명단 순서로 꾸며져 있다. 연회장면을 자세히 살펴보면 어첩봉안도는 기로소에 보관하던 왕의 입사첩인 어첩을 봉안하는 장면, 승정전진하전도는 경희궁의 정전인 숭정전에서 축하하는 글을 올리는 장면, 경현당석연도는 숙종이 경현당에서 베푼 잔치 장면, 봉배귀사도는 임금이 내린 은잔을 받들고 기로당상들이 기로소로 가는 장면, 기사사연도는 기로소에 돌아온 기로당상들의 연회 장면이다.
계첩에 실려있는 행사도들은 짙은 채색과 세필로 행사장면과 참여한 인물들을 묘사하여 당시 궁중의궤도의 특징을 잘 보여준다. 화첩의 초상은 반신상으로 18세기 초엽 초상화의 양식과 수법이 잘 드러난다. 당시 기로소에 소속된 당상은 영의정 김창집(金昌集, 1648-1722, 72세), 영중추부사 이유(李濡, 1645-1721, 75세), 판중추부사 김우항(金宇杭. 1649-1723, 71세), 행판돈녕부사 최규서(崔圭瑞, 1650-1735, 70세), 행사직 이선부(李善溥, 1646-?, 74세), 홍만조(洪萬朝, 1645-1725, 75세), 지중추부사 황흠(黃欽, 1639-1730, 81세), 한성부판윤 정호(鄭澔, 1648-1736, 72세), 우참판 신임(申銋, 1639-1725, 81세), 지중추부사 강현(姜鋧, 1650-1733, 70세), 임방(任埅, 1640-1724, 80세) 등 열한 명이었지만, 최규서는 서울에 없었기 때문에 모든 행사에 참석하지 못했다. 따라서 화첩에는 당시 행사에 참석했던 이유·김창집·김우항·임방·황흠·강현·홍만조·이선부·정호·신임 등 10인의 초상화가 함께 실려있다. 좌목에는 최규서의 이름도 들어 있으나 초상화는 그려지지 않았다.

삼청동 오위장 김춘영 가옥
1980년대 서울시내의 급격한 땅값 상승으로 인해 단층의 옛 가옥들이 토지의 경제적 이용가치를 저해하는 장애 요인으로 취급받게 되어, 일부 전통가옥의 소유자들은 문화재 지정을 해제하여 자유로운 재산권 행사를 요구하게 되었다.

2020년 하계 올림픽
7월에는 일본 도쿄도가 코로나19로 비상사태가 선언되면서 도쿄 내에서 열리는 모든 경기는 무관중 경기로 치뤄질 것이라고 발표하였다. 아사히신문의 여론조사에 따르면 응답자의 55%가 올림픽 취소를 지지했고 68%는 주최 측이 코로나19에 제대로 대응할 수 없을 것이라고 답했다.
2020 도쿄 올림픽은 영국의 상업 보험 시장인 런던로이즈를 통해 재보험사인 뮤닉 리와 스위스리의 보험을 들고 있다. IOC는 각 하계 올림픽마다 약 8억 달러의 보험에 가입하며, 2020년 올림픽의 총 손실액은 20억 달러 이상이 될 것으로 예상된다. 대회 연기로 인한 차질 사항은 보험으로 처리되었다. 재정적 손실에 대해 보험을 청구할 가능성이 있는 사람들로는 지역 주최 조직, 스폰서, 접객 회사 및 여행사 등이 있다. 총 손실 금액은 올림픽이 실제로 개최되어 정확한 금액이 나오기 전까지 명확하지 않다.
== 올림픽 준비 및 사전행사 ==
국제 여행 제한 조치로 도쿄 올림픽 조직위원회는 관중을 포함한 경기와 무관한 해외 여행객은 경기에 참석할 수 없다고 발표하였다. 기존에 예약하였던 일본인 관중들은 감독 하에 입장이 가능하며, 환호나 함성을 지르는 것이 금지된다. 2021년 6월 19일 도쿄도지사인 고이케 유리코는 길거리 응원 관람 장소 운영 계획을 행사 예정지였던 요요기 공원 등과 같은 지역을 대규모 백신 접종 장소로 만들기 위해 폐지한다고 밝혔다.
비상사태 선포 발표문에 따르면 도쿄도 외에서 열리는 경기는 관객 입장이 허용되나 개최되는 현의 보건국 승인과 언급한 1만 명 혹은 최대관객수 50% 제한 조치를 받게 된다. 후쿠시마현과 홋카이도는 도현 내에 열리는 모든 경기를 무관중 경기로 치르겠다고 발표했다. 7월 16일 바흐 위원장은 도쿄의 코로나19 감염 상황이 나아질 경우 추후에라도 관객 입장 제한이 완화될 가능성이 존재하는지를 물어본 것으로 보도되었다.
개회식 티켓은 장당 12,000엔에서 30만엔(한화 12만원~315만원) 사이 가격이며, 경기 티켓 중 제일 가격이 높은 육상 경기 결승전 티켓의 경우 최대 티켓이 장당 130,000엔(한화 136만원)이다. 전체 경기의 평균 티켓 가격은 7,700엔(한화 약 8만원)이고 티켓의 절반 가까이가 8천엔(한화 약 84,000원)에 팔린다. 일본 내에 거주중인 가족, 단체, 학교 프로그램과 연계된 단체권 티켓의 경우 장당 2,020엔(한화 약 21,000원)이다. 올림픽 경기 티켓은 일본 내 4만여곳의 매장에서 판매되며 인터넷에서 표를 구매할 경우 일본 내에 주소지를 둔 경우에만 우편을 통해 티켓 수령이 가능하다.
=== 연계 행사 ===
올림픽의 문화 올림피아드 행사의 일환으로 2017년 3월 4일-5일 양일간 도쿄 NHK홀에서 This is 프리미엄 극장-하츠네 미쿠x고도 스패셜 라이브 ~세계를 경악시킨 두 목소리가 울러퍼지다~(This is NIPPON プレミアムシアター 初音ミク×鼓童 スペシャルライブ ～世界を驚愕させた二つの音が響きあう～)가 개최되었다.
2020년 도쿄 올림픽과 패럴림픽 개최 기간과 동시에 "도쿄2020 닛폰 패스티벌"(東京2020 NIPPONフェスティバル)라는 이름의 문화 행사를 열기로 계획하였으나 2021년 4월 9일부터 도쿄 올림픽 조직위원회와 기타 파트너 기업이 개최하는 일련의 스트리밍 행사로 변경하였다. 이번 행사에서는 "참여와 상호소통", "포용사회 실현", "도호쿠 지방 부흥"과 같은 주제로 진행되었다. 패스티벌 프로그램은 코로나19 유행과 올림픽 연기로 축소되고 재편성되었다.
원래 닛폰 패스티벌에서는 가부키x연극(가부키 배우 11대 이치카와 에비조, 오페라 가수 안나 피로치와 어윈 슈로트, 도쿄 필하모니 교향악단이 참여), 장애인에 초점을 맞춘 예술 축제를 열기로 계획했으며
세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아 반도핑 기구(RUSADA)가 조작된 실험실 데이터를 조사관에게 넘겨준 사실을 확인하고 러시아에 대해 4년 동안 주요 스포츠 행사 참가를 금지하는 결정을 채택했다.
대한민국은 2020년 하계 올림픽에서 욱일기 사용을 금지해 달라 요구했는데,
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

송파산대놀이
송파는 한강변의 5강(송파, 한강, 서빙고, 용산, 마포)의 하나로서 송파진(松坡津)으로 불리던 곳이며, 조선왕조 후기에는 한국에서 가장 큰 향시(鄕市) 15곳 중의 하나인 송파장을 이루어, 송파산대놀이의 경제적 요건이 갖추어져 있었다. 연희자의 한사람인 허호영(許浩永)의 말에 의하면 약 200년 전부터 송파산대놀이가 창성되었으나 중도에 쇠진되었던 것을 1900년부터 송파에 거주하는 허윤(許鈗)에 의해 구파발 본산대 연희자 윤희중(尹熙重, 1840∼1923)을 초빙하여 재건하고, 그 뒤 연중행사로 정월 보름ㆍ단오ㆍ백중ㆍ추석에 놀았는데 7월 백중에는 크게 놀았다고 한다. 1924년에는 큰 규모의 산대놀이 모임을 송파에서 열었는데 이때에 구파발ㆍ아현ㆍ퇴계원ㆍ의정부ㆍ노량진 등지에서 20여명의 이름있는 연희자들이 모였다고 한다. 이듬해 한강대홍수로 송파마을이 유실되자 주민들은 가락동과 돌말이[石村]에 정착하면서 산대놀이의 명맥을 이어오다가 현재 국가무형문화재 제49호로 지정되어 보존되고 있으며, 서울놀이마당 전수회관에서 전수되고 있다.

관백
무라카미 천황(村上天皇)의 시대에는 관백이 설치되지 않았으나 레이제이 천황(冷泉天皇)이 즉위하면서 다시 설치되었다. 그러나 천황의 외조부에 해당하는 후지와라노 모로스케(藤原師輔)는 이미 사망한 뒤였기에 그 형인 태정대신 사네요리(実頼)가 관백이 되었지만, 외척이 아니었던 사네요리는 권력이 부족했고, 「이름뿐인 관백(揚名関白)」이라고 스스로 한탄할 지경이었다고 한다. 사네요리 이후는 최고위 대신이 섭정, 관백이 되는 것이 이어지지만, 간나(寛和) 2년(986년) 우대신(右大臣) 후지와라노 가네이에(藤原兼家)가 외손자 이치조 천황(一条天皇)의 섭정으로 임명되었다. 이때 가네이에의 위로는 태정대신과 좌대신 두 사람이 있어 섭정의 위치가 불분명하게 되었다. 한 달이 지나서 가네이에는 우대신을 사직하고 섭정이 삼공(三公, 태정대신, 좌대신, 우대신)보다 위에 위치한다는 일좌선지(一座宣旨)를 받았다. 이러한 「간나의 전례」 이후 섭정과 관백, 대신은 분리되어 후지와라 씨의 씨장자(氏長者)의 지위와 일체화하였다. 그러나 그뒤 섭정 관백을 맡은 태정대신이 진정(陣定)의 지도를 행하는 이치노가미는 되지 않는 관례가 생겨나면서, 섭정 관백은 태정관을 직접 지휘할 수 없게 되었다. 관백의 주요 직무란 태정관에서 올리는 문서를 천황보다 먼저 열람할 수 있는 「내람」의 권한과 그것에 대한 거부권을 행사하는 것이었다. 그 거부권도 태정관에 국한되어 다른 관청에서 올리는 상주는 그 대상에 포함되지 않았다.
에도 시대의 관백직은 금중병공가제법도(禁中並公家諸法度)에 따라 막부의 추천을 받는 것을 원칙으로 하여, 천황의 필두 신하이자 공가의 최고위직인 관백직도 실질적으로 막부의 지배 하에 있게 되었다. 그러나 동시에 조정의 회의는 관백의 주재로 열리게 되었고, 연호 개정이나 관직 임명 등의 중요 사항은 관백 자신이 주재한 회의의 결정을 무가전주(武家伝奏) 등의 과정을 거쳐 막부에 상의하는 수속이 확립되면서 관백은 조정 내에서만큼은 권력을 회복하게 되었다. 또한, 공가 가운데 관백만이 어소로 매일 참내하는 것이 의무화되었다(거꾸로 말하면 그러한 의무조차 없는 다른 공가의 권력은 관백에 비하면 크게 저하하게 된 것이다). 태정대신직의 임관도 도쿠가와 장군과 섭정 · 관백 경험자로 한정되는 등 궁중에서의 대우는 각별하였고, 더욱이 딸을 장군의 정실(미다이도코로)로 들인 관백도 많아, 고노에 모토히로()처럼 거꾸로 막부에 일정한 영향력을 행사하는 관백도 있었다.

정분
1448년 세종 30년 11월 8일 이때 세종은 병이 중하여 궁궐밖 금성대군 집으로 이어하여이 이룩되니 세종은 친히 불상을 안치하는 행사를 가졌다.

유달경기장
목포에서 전국체전, 전남도체전 등이 열릴 때마다 육상 종목 경기장으로 쓰였으며 각종 문화행사 및 집회장소로 사용되었다.
1997년 개항 100주년을 기념한 열린음악회 행사가 열리기도 했다. 2006년 6.15남북공동선언을 기념해 목포를 방문한 북한공연단이 이곳에서 음악단 공연을 펼쳤으며

청량산 괘불탱
청량산 괘불탱(淸凉山 掛佛幀)은 석가모니불이 독존의 형태로 그려진 괘불로 조선영조 원년에 조성된 것이다. 괘불이란 부처를 내어건다는 뜻인데, 야외에서 불교행사를 개설하는 것을 괘불재라 한다. 1994년 10월 17일 대한민국의 보물 제1210호로 지정되었다.

파일:서울시지식공유172.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (공연)

파일:서울시지식공유173.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (공연)

파일:서울시지식공유174.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (공연)

파일:서울시지식공유175.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (공연단원 공연)

파일:서울시지식공유176.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (그림시상)

파일:서울시지식공유177.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (도시공연)

파일:서울시지식공유178.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (뮤직카페)

파일:서울시지식공유179.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (뮤직카페)

파일:서울시지식공유180.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (뮤직카페)

파일:서울시지식공유181.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (외국도시공연단)

파일:서울시지식공유182.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (음식풍물)

파일:서울시지식공유183.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (음식풍물전)

파일:서울시지식공유184.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (음식풍물전)

파일:서울시지식공유185.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (음식풍물전)

파일:서울시지식공유186.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (음식풍물전)

파일:서울시지식공유187.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (취타대입장)

파일:서울시지식공유188.JPG
|설명=지구촌한마당행사 (행사장 모습)

플레처 스쿨
기숙사 자치회와 박사학위 사감 2명이 있어 각종 행사도 기획하고 컴퓨터실, 휴게실, 식당, 세탁실, 등의 시설이 있다.
== 학생 활동 및 행사 ==
=== 행사 ===
* 라틴 문화의 밤 (Latin Night): 라틴 문화에 관심있는 학생들이 모여 학생들의 장기도 보고 음식도 맛 보는 행사
* 중동 문화의 밤 (Medditerian Night): 지중해 및 중동 문화에 관심있는 학생들이 모여 학생들의 장기도 보고 음식도 맛 보는 행사
* 아프리카 문화의 밤 (African Night): 아프리카 문화에 관심있는 학생들이 모여 학생들의 장기도 보고 음식도 맛 보는 행사
* 아시아 문화의 밤 (Asian Night): 아시아 문화에 관심있는 학생들이 모여 학생들의 장기도 보고 음식도 맛 보는 행사
* 교수 써빙 일일 식당 (Professors Wait on You): 교수들이 써빙하는 학생 만찬 행사
* 에리카 골수 기증 행사 (Erica Bone Marrow Drive): 2007년에 백혈병으로 죽은 동문 Erica를 기리며 매년 골수 기증을 받는 행사
위 행사들은 전부 불우이웃모금 행사이며, 각 행사 기획 시 기획위원회에서 기부 단체를 선정한다.
* 플레처 폴리스 (Fletcher Follies): 학생들 끼리 또는 학교에 대한 풍자를 하는 행사
* 학장들과의 간담회 (Townhall Meeting): 매 학기마다 학생들의 의견을 듣기 위하여 학생, 교수, 직원들이 모여 토론하는 행사
이외에도 다양한 행사들을 학생 또는 학교에서 기획을 한다.

인정전
창덕궁 인정전(昌德宮仁政殿)은 창덕궁의 정전으로 왕이 외국의 사신을 접견하고 신하들로부터 조하를 받는 등, 공식적인 국가행사를 치르던 곳이다. 임진왜란후  경복궁 근정전 대신 정전으로 사용되었다  창경궁의 명정전과 이궁역할, 동궁으로 사용되었다. 1985년 1월 8일 대한민국의 국보 제225호로 지정되었다.
'인정(仁政)'은 '어진정치'라는 뜻이며, 인정전은 창덕궁의 법전(法殿)이 된다.  법전은 왕의 즉위식을 비롯하여 결혼식, 세자책봉식 그리고 문무백관의 하례식 등 공식적인 국가 행사 때의 중요한 건물이다.

강리나
월드컵 공식문화행사추진본부 사업팀장(한국미술협회)2002

인도 제국
인도 제국()은 1877년에 성립된 영국의 식민 제국이었다. 영국 국왕이 인도 황제를 겸임하였다. 인도에서는 '영국의 지배'(British Raj, )라고 부른다. '영국의 지배'라는 용어는 통치 시기를 이르는 말로 사용되기도 하는데, '인도'라는 이름으로, 인도 제국은 국제연맹의 창립 회원국이었으며, 1900년, 1920년, 1932년, 1936년 하계 올림픽에 참가국이었으며, 유엔의 창립 회원국이었다.

양을산
2005년부터 공원시설 배치를 위해 도시자연공연을 조성하기 시작했으며 등산로 곳곳에 운동시설, 쉼터가 있다. 2007년에는 꼭대기인 KT 전송탑 옆에 '양을루'라는 정자가 세워졌다. 체육공원 확충과 등산로 조성을 위해 식목일에 시에서 해송과 단풍나무, 왕벚나무를 심었다.

종친부
* 정1품 군은 공을 세우거나 국가의 행사로 승급을 하여 받는 품작이다. 본래 대군과 왕자군이 받은 품작이었으나 을사대전에서 무계로 조정되었다.

강릉 단오제
서진의 진수가 쓴 삼국지 위서의 30권 오환선비동이전(烏丸鮮卑東夷傳)에는 5월에 진행되는 행사로 다음과 같은 구절이 있습니다.

마에다 유카
마에다 유우카(, 1994년 12월 28일 ~ )는 전 스마이레지의 한 명. 하로프로에그의 전 멤버이기도 하다. 지바현 출신. 공식 닉네임은 유카린(ゆうかりん). 그 외의 애칭은 유카(ゆうか). 현재는 연예계는 은퇴를 했지만 최근에는 여행사에 취직해서 대학생과 수학여행 가이드를 하고있다.
최근에는 여행사에 취직했는지 수학여행 가이드를 하고 있는것이 제보로 확인되었다.-http://livedoor.blogimg.jp/morning77/imgs/8/2/8299b1e2.jpg

로베르토 벨라르미노
말년에 벨라르미노는 로마에 있는 예수회의 성 안드레아 대학교에서 은퇴하고 나서, 몬테풀치아노에 있는 자신의 옛 집으로 돌아와 그곳의 교구장으로 4년을 지냈다. 콘클라베에서 그는 교황 레오 11세, 교황 바오로 5세, 교황 그레고리오 15세 등의 선출에 표를 행사했다고 전해진다. 정작 벨라르미노 자신은 두 번이나 교황 후보자로 추천을 받았지만, 언제나 겸손한 마음으로 이를 사양했다.

서울의 슬로건
부제 슬로건은 주제 슬로건 HI Seoul과 함께 시 관련 행사 등에 사용하기 위해 서울시가 제정하였다. 선택된 슬로건으로는 We Are Friends, I Love Seoul, Dreams@Seoul 들이 있다.

청해부대
충무공 이순신함은「2009 말레이시아 국제해양방산전시회」에 참가하고 UAE 아부다비에도 2차례 입항하여 대한민국 해군을 홍보했다. 말레이시아 수교 50주년 기념행사를 맞아 함정공개행사, 태권도, 사물놀이 공연 등을 펼쳤다.
DDH-979 강감찬함은 아프리카 북동부에 위치한 '지부티' 기항 중에는 6.25전쟁 60주년을 맞이해서 에티오피아 참전용사 20명을 함정에 초청해 행사를 가졌다.

신현국 (1952년)
* 직권남용권리행사방해: 징역 3월, 집행유예 1년 - 2015년 2월 5일 선고

군사경찰
1968. 10. 15 헌병학교 종합행정학교에 통합500x500픽셀

서울 선농단
태조 이래로 임금이 친히 이곳에서 춘분과 추분에 농사의 풍년을 기원하는 선농제(先農祭)를 지냈으며, 가뭄이 심할 때는 기우제(祈雨祭)를 지냈다. 선농제를 올린 뒤에는 선농단 동남쪽에 마련된 적전(籍田)에서 왕이 친히 밭을 갈아 백성들에게 농사일의 소중함을 알리고 권농에 힘썼다. 이때 농부들 중에서 고령다복한 사람을 뽑아 임금을 도와 같이 밭을 갈게 하였다. 이 친경(親耕) 행사는 대한제국의 마지막 황제인 순종 융희 4년(1910년)까지 계속되었다. 현재 선농단에는 가로 세로 4m의 제단과 문인상만 남아 있다.
매년 곡우가 되면 과거의 선농제가 재현된다. 선농제에서는 옛 복장을 갖춘 이들이 임금의 행차에서부터 제사까지의 과정을 재현하며, 선농단에서 유래되었다고 전해지는 설렁탕을 행사를 관람하는 이들에 제공한다.

제3천년기
** 2월 1일 - 스페이스 셔틀 컬럼비아호, 지구로 귀환하던 중 지면에 충돌해 폭발. 우주비행사 전원 사망.

2010년 세계 박람회
** 경쟁국: 중화인민공화국 상하이시, 대한민국(여수시), 러시아(모스크바), 멕시코(케레타로), 폴란드(브로츠와프)였다. 상하이시와 여수시의 양강구도로 예측되었고, 실제로 양강구도였다. 1차 투표에서 기선을 잡은 상하이에 점점 더 표가 몰려서 결국 상하이가 당선됐다. 상하이가 이미 경제도시였고, 결정적으로 상하이 국제엑스포센터라는 주 전시장을 미리 지어놓고 유치전에 뛰어들었기 때문이다. 올림픽, 월드컵, 엑스포와 같은 초대형 국제 행사에서는 SOC 선 구축 필요성이 매우 높다. 상하이는 2001년 컨벤션센터와, 컨벤션센터로 이어지는 상하이 지하철 7호선을 미리 지어놓은 상태에서 유치전에 들어왔다. 반면 여수의 준비 상황은 상하이에 비해 미흡하였다. 여수를 이어줄 전라선 KTX는 2011년에 들어왔는데, 호남고속선은 2015년에 와서야 개통되었다. 여수는 대신 2012년 세계 박람회를 개최하게 된다. 여수는 2012 여수 엑스포 개최 당일이 되어서야 주 전시관을 완성했다.

박승호 (야구인)
한국 프로 야구 2010 시즌 7월, 올스타전이 대구구장에서 치러지면서 "삼성 라이온즈 레전드 올스타" 행사도 열렸는데, 박승호가 레전드 지명타자로 선정되어 오랜만에 삼성 라이온즈의 고전 유니폼을 입고 모습을 드러내기도 하였다.

서울국제금융컨퍼런스
== 행사 개요 ==

용산국제업무지구
용산국제업무지구()는 용산차량사업소 부지와 서부이촌동 지역을 통합 개발하여 용산역 일대를 국제업무기능을 갖춘 서울의 부도심으로 만들고자 한 사업으로, 2013년 3월 13일 시행사 드림허브의 부도로 백지화되었다. 사업 면적은 용산철도사업소 부지 44만2천m에 서부이촌동지역 12만4천m을 추가 포함한 56만 6천m이다.

서울 성북동 별서
제남기업 심상준(沈相俊) 회장이 1950년 4월 매입해 보존해왔고, 1991년 심상준 회장이 작고하자, 심상준 회장의 며느리 정미숙(鄭美淑) 한국가구박물관 관장과 남편 심철(沈哲)이 관리해왔다. 그동안 성북동 별서는 학술단체 방문이나 특별한 개방행사가 아니면 한국가구박물관에 연락해야만 들어갈 수 있었는데, 2019년 4월 23일에 서울에 남은 한국 전통정원의 가치를 알린다는 이유로 복원화 사업이 완료되기에 앞서 시민들에게 일시적으로 개방하였다.

쿨앤쿨
㈜쿨앤쿨은 1998년 1월에 설립된 대한민국의 온라인 유통전문 기업이다. 2002년 10월 대학생 창업기업인 곽상준이 대표이사로 취임한 후 온라인 유통으로 사업을 전환하였고.

서울특별시의 환경 정책
서울시 녹지조성 사업은 서울특별시에서 대기오염･소음, 진동, 악취 등의 재해방지, 도시의 자연적 환경보전, 훼손지역을 복원하여 휴식공간을 제공하고자 도시계획시설(녹지)로 결정한 뒤 장기간 사업시행이 이루어지지 않아 사유재산권 행사가 제한되어 중장기 계획을 수립하여 민원해소와 체계적인 녹지확충을 통하여 도시경관 수준을 향상시키는 사업이다.

플래시 이벤트
플래시 이벤트(Flash event)는 어도비 플래시에 관련된 축제 및 행사를 말한다.
* 사설 - 사설 이벤트는 플래시 콘텐츠 사이트에서 열리는 축제 및 행사를 말한다. 주요 이벤트는 공모전과 대회, 모집 등이 있다.

러브비트
|발행사 = 엔씨소프트

낙성대공원
== 행사 ==

엑스틸
|발행사 = 엔씨소프트

위키백과:서울시 지식공유 프로젝트/서울시 공개 자료 목록
| valign="middle" | [http://www.visitseoul.net/visit2006/article/place_view.jsp?seq=230&iPage=6&strCH=culture%7Ccspace%7Cmuseum&stype=&] 우리은행 은행사박물관

종묘 제례악
종묘악제례악(宗廟祭禮樂, The Royal Ancestral Ritual in the Jongmyo Shrine and its Music)은 조선왕조 역대 임금 및 왕후의 신위(神位)를 모신 종묘에서 올리는 제사인 '종묘제례'(宗廟祭禮)
1971년부터 다시 시작되어 해마다 매년 2회 즉, 양력 5월 첫째 일요일 및 11월 첫째 토요일에 종묘제례와 《종묘 제례악》을 공연한다.

김영란 (법조인)
여성 법조계의 상징적 인물로 꼽힌다. 차분하고 온화한 성품과 뛰어난 재판 능력으로 법조계에서 신망이 두텁다는 평가이다. 대법관으로 재직하면서 여성 등 사회적 약자와 소수자의 권리를 신장하고 국민의 기본권 보호를 위해 노력했다는 평가를 받았다. 여성의 종중원 자격을 인정하고 학교의 종교행사 참여 강요가 종교의 자유를 침해한다는 의견을 냈다. 또 사형제와 호주제에 반대했고 양심적 병역거부자에 대한 대체복무제 도입에 찬성했다. 서울특별시 종로구 선거구에서 첫 여성 선거관리위원장으로 선임되기도 했다. 두 딸은 모두 대안학교(인성 특성화 학교) 출신인데, 두 딸을 대안학교에 보낸 이유에 대해 김영란은 부부가 전형적인 엘리트 교육을 받은 사람들이라서 아이들은 자유로운 학교에 보내서 개성을 살려주고 싶었기 때문이라고 말했다.

탈인형
탈인형은 인형의 한 종류로, 사람이 직접 입는 인형을 말한다. '인형탈'이라고도 한다. 보통 놀이공원이나 축제 등의 행사에서 많이 이용되며, 만화캐릭터가 주로 탈인형으로 만들어진다.

신영철 (법조인)
충청권 지역 몫의 대법관 0순위로 꼽혀 왔었던[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=081&aid=0002001612] 신영철은 2003년 서울고등법원 형사3부 재판장으로 재직하면서 "1980년 광주민주항쟁을 배후 조종했다"는 김대중 내란음모 사건에 대해 재심 개시 결정을 하면서 내란 음모 혐의와 계엄법 위반 혐의에 대해 "1979년 12.12사태와 1980년 광주민주항쟁을 전후해 발생한 신군부의 헌정파괴범행을 저지하거나 반대함으로써 헌법의 존립과 헌정질서를 수호하기 위해 행한 정당한 행위이므로 형법 제20조의 정당행위에 해당하여 범죄가 되지 않는다" 서울중앙지방법원에서 법원장으로 재직할 때 촛불 시위와 관련된 재판을 담당한 판사에게 이메일로 "헌법재판소 위헌 논란과 관련하여 재판을 지체하지 말고 신속하게 끝내라"는 취지의 외압을 행사한 이유로 법관 윤리위원회에 회부된 전력이 있으나 이명박 대통령에 의해 대법관에 임명되었다. 윤리위원회에 회부된 전력이 있는 판사로서 최초로 대법관에 임명되었다.
서울동부지법 단독판사 16명은 15일 낮 12시30분 판사회의를 열고 신 대법관이 서울중앙지법원장 시절 촛불재판에 영향력을 행사하려 했던 행위를 명백한 재판개입으로 결론지었다. 판사들은 논의 결과를 담은 문건에서 "우리의 절대다수는 신 대법관이 더 이상 대법관의 직무를 수행하기에 부적절하다고 생각한다"고 명시했다. "직무수행 부적절 의견은 다수"라고 밝혔던 전날 서울중앙지법 판사회의 결과보다 한 단계 더 수위가 높아진 결론이다. 서울동부지법 판사들은 또 "대법원의 조치와 신 대법관의 사과가 이번 사태로 침해된 재판의 독립성과 실추된 사법부에 대한 신뢰 및 훼손된 판사의 자긍심을 회복하기에 미흡하다는 데 인식을 같이 한다"고 밝혔다. 서울북부지법 역시 이날 오후 5시30분부터 10시50분까지 단독판사회의를 열어 신 대법관의 행위를 재판 독립 침해로 규정하고 신 대법관이 대법관 직무를 수행하는 것이 부적절하다고 의결했다. 또 상당수 판사들은 용퇴를 촉구해야 한다는 의견을 내기도 했다. 단독판사회의는 다음 주에도 잇달아 개최될 예정이다.

한국의 인형극
꼭두각시놀음이 국가무형문화재로 지정된 것은 1964년 12월 7일인 바, 그 이전까지는 유랑연희집단인 남사당패들에 의하여 주로 그 명맥을 이어왔다. 일정한 주거 없이 전국을 떠돌았던 떠돌이패들에 의한 놀이였기 때문에 그 내용에 있어도 지역성이나 행사성(行事性)은 희박하고 다분히 민중취향의 내용을 짙게 품고 있다는 것이 이 놀이의 특징이기도 하다.

성 요셉 대축일
분류:기독교의 연중행사

제프 버클리
제프 버클리가 학교를 졸업한 후, 라이브 카페에서 공연을 하며 여러 장르의 밴드 내에서 기타를 쳤으며 코러스를 맡기도 했다. 1990년에 뉴욕으로 건너갔으나 음악가로서의 기회를 잡지 못했다. 그러던 중 그는 파키스탄의 종교 음악 장르인 카왈리를 접하게 되었고 파키스탄의 가수 누스라트 파테 알리 칸도 알게 되었다. 제프 버클리는 그의 열렬한 팬이 되었으며 카페 시네에서 공연하던 때에도 그의 곡을 자주 불렀다. 같은 시기 제프는 블루스 가수 로버트 존슨과 하드코어 펑크 밴드 배드 브레인즈에도 흥미를 가졌다. 그해 9월 그는 아버지인 팀 버클리의 전 매니저였던 허브 코헨이 그의 곡들의 데모 테이프 녹음을 도와주게 되자 다시 로스앤젤레스로 돌아갔다. 데모 테이프에는 총 4개의 곡이 수록되었는데, 〈Eternal Life〉, 〈Unforgiven〉(〈Last Goodbye〉로 곡명이 바뀜), 〈Strawberry Street〉(《Grace Legacy Edition》에 수록된 버전과 다름), 〈radio〉가 수록되었다. 1991년, 뉴욕 세인트 앤 교회에서 팀 버클리의 추도 행사 때 팀의 노래를 부르며 유명세를 타기 시작했다. 뉴욕에서 생활하면서 기타리스트 게리 루카스(Gary Lucas)와 함께 갓즈 앤 몬스터즈(Gods and Monsters)를 결성하여 잠깐 활동하기도 했다. 둘 사이의 이견으로 그룹이 해체된 후, 제프는 솔로로 활동하기 시작했다. 뉴욕 맨하탄의 이스트빌리지에 있던 음악카페 시네(Sin-é)에서 여러 가수들의 곡을 부르면서 유명해지기 시작했고, 당시 관심을 가지고 있던 콜럼비아 레코드사와 계약하고 솔로로 데뷔하였다.

우리법 연구회
전체 회원이 140여 명으로 박시환 대법관, 강금실 전 법무부 장관, 김종훈 전 대법원장 비서실장, 박범계 전 법무비서관 등이 노무현 정부 시절 요직에 발탁되어 판사들의 정치 사조직이 아니냐는 평을 받았다.
2010년 국회에서 폭력을 행사한 혐의로 기소됐던 강기갑 의원이 무죄판결을 받은데 대한 논란이 거세지던 가운데

김재원 (정치인)
=== 김주수 전 차관의 음주운전사건에 외압을 행사하여 기소강도를 낮췄다는 논란 ===
2018년 6월 19일 김주수 전 차관의 음주운전사건에 외압을 행사하여 기소강도를 낮췄다는 셀프 자백 영상이 올라와 논란이 되고 있다. 해당 발언의 시점은 4년 전인 제6회 지방선거 지원 유세과정에서 한 것으로 밝혀졌다.

노 애공
기원전 468년에 삼환씨에게 무력을 행사했으나, 이에 반발해 반란을 일으킨 삼환씨의 군사력에 굴복당해, 월나라로 추방되어 기원전 467년에 그 땅에서 죽었다.

자오저우만 조차지
청독의 조차계약의 결과, 중국 측은 조차지와 그 주위 50km 중립 지대의 모든 주권을 행사하게 되었다. 자오저우 만 총독부(Gouvernement Kiautschou)는 독일 제국의 주권 하에 있는 청나라의 영토로, 조차 기간 내 독일의 보호지역으로 남게 되었다. 또한 청나라 정부는 독일에 2건의 철도 부설권과 주변의 광산·탄광 채굴권을 양보했다. 독일 보호 하의 자오저우 만 조차지 이외의 산둥성 각지도 이렇게 독일의 영향권에 들어갔다. 조차 조약은 독일 세력의 확대에 일정한 제약을 가했음에도 불구하고, 선례를 들어 러시아(따롄), 영국(웨이하이 웨이 및 홍콩 바깥의 신계), 프랑스(광저우 만)와 같이 99년간 조차 조약으로 차례로 연결되어 버렸다.
이 보호령은 독일 함대의 모항이며, 함선의 연료 보급과 이를 위한 석탄 채굴이라는 목적을 가지고 있었고, 독일 해군의 위상을 과시하기 위한 장소라는 중요성이 있었으므로, 자오저우 만 조차지는 독일 외무성 식민지국으로서 해군성(Reichsmarineamt)의 관할이 되었다. 조차지의 장은 총독(Gouverneur, 5명의 역대 총독은 모두 해군 장교)으로 해군 대신 티르핏트로부터 직접 임명되었다. 총독은 조차지 내의 군사권과 행정권 모두를 행사할 수 있었다. 군사는 부총독(해군 군령 부장)이 운영하며, 행정은 민정 부장(Zivilkommissar)이 운영했다. 그 외 자오저우 만 조차지에서 중요한 역할을 한 관료는 항만·도시 건설부장, 1900년 이후는 고등재판소의 판사, 및 중국문제 부장이었다. 1902년 이후 중국위원회(Chinese committee)도 총독의 자문기관이 되었다.

서울시립미술관
* 국내·외 미술관 교류, 미술관련 각종 행사에 관한 사항

런던탑
윌리엄 1세는 그가 당도할 도시에 선봉대를 보내 개선 행사와 축성을 준비하도록 하였다. 윌리엄 1세의 담당사제이자 연대기 기록자인 푸아티에의 윌리엄은 “군중이 동요하는 가운데 요새화는 흔들림 없이 완수되었다. 그(윌리엄)는 이것이 런던인들을 위압하는 가장 중요한 수단이라는 것을 알고 있었기 때문이다.”라고 기록하였다. 당시 런던은 잉글랜드의 가장 큰 도시로서 에드워드 참회왕이 건설한 웨스트민스터 사원과 옛 웨스트민스터 궁전이 있는 행정의 중심지였다. 또한 번영하던 런던 항구는 정착지의 지배권을 굳히기 위해 노르만군에겐 꼭 필요했다. 윌리엄 1세는 시티오브런던 외곽에 베이너즈성과 몬트피셰츠성을 건립하면서
21세기에 들어 런던탑의 주된 기능은 관광이 되었다. 왕립 수송대가 수행하던 일상적인 군사 활동은 20세기 후반에 축소되고 성 밖으로 옮겨졌다. 그러나 런던탑은 여전히 왕립 수총연대의 본부로 사용된다. 런던탑은 수총연대의 전신인 왕립 수총대의 유물을 전시하고 있다.

슈테피 그라프
그라프의 스케줄은 전적으로 아버지에 의해 관리되었다. 그녀의 아버지는 그녀의 대회 출전 회수를 제한해서 그녀의 체력이 과도하게 소진되지 않도록 했다. 예를 들어 1985년 그녀는 연말 US 오픈까지 모두 합쳐 단지 10개 대회에만 출전했는데, 당시 그라프보다도 더 어렸던 아르헨티나의 또다른 신세대 스타 가브리엘라 사바티니가 21개 대회에 출전했던 것과 비교하면 이는 매우 적은 숫자였다. 그녀의 아버지는 그녀의 사생활 또한 엄격하게 통제했다. 언제나 연습과 경기를 최우선으로 했기 때문에, 대회 외의 행사나 모임 초청은 거절하는 일이 종종 있었다. 아버지 및 당시 코치였던 파벨 슬로질과 함께 훈련했던 그녀는 일상적으로 매일 4시간까지 연습을 했으며, 연습을 위해 공항에 도착하자마자 코트로 직행하는 일도 흔했다. 타고난 성격이 말수가 적고 내성적이었던데다 항상 훈련에만 집중하는 생활로 인해, 그녀는 선수 생활 초기에는 투어에서 친구를 거의 사귀지 못했다. 그러나 그렇게 테니스에만 집중한 덕분에 그녀의 실력은 꾸준히 향상되었다.

인민대회당
인민대회당은 단순히 국회의사당 용도 뿐만 아니라 국가적인 예식이나 정상회담, 기념식, 추모식 등 여러 행사들에 자주 쓰인다. 또한 워낙 그 거대한 크기 때문에 베이징을 방문하는 관광객들에게 인기있는 명소이기도 하다.
인민대회당은 중국의 정치적 중심이자, 전국인민대표대회의 개회장이다. 매년 3월에 인민대회당에서는 전국인민대표대회, 중국인민정치협상회의가 동시에 열려 2주에서 3주 동안 지속되는데, 이 행사들을 일컬어 '양회(兩會)'라고 하며 중국의 최고 정치 행사로 꼽힌다. 중국 공산당도 매 5년마다 공산당전국대표대회를 열어 공산당과 국가와 관련된 중대사들을 심의하고 의결한다. 인민대회당에서는 외국 대사들이나 대표들도 자주 방문하며, 중국에서 국가적인 행사를 열 때에는 다수의 해외 정상들도 참석한다.
내부는 전국인민대표회의나 특별한 행사가 없는 한 관람이 가능하도록 개방하고 있다. 관람 시에는 구두 위로 비닐 커버를 씌워 입장한다. 견학 시간은 자주 변동되며, 중국 각지에서 온 단체관광객으로 인해 길어지는 경우도 많다. 만인대회당은 연주회나 연극, 발레 등의 공연에도 자주 사용된다.

중국국가박물관
1994년 12월 19일에는 홍콩 반환을 결정한 1984년 12월 19일 〈중영공동성명〉(中英聯合聲明) 10주년을 기념해 〈홍콩주권회복 시계〉(중국 정부의 대홍콩 주권 행사 회복 카운트다운 시계)가 설치되어 1997년 7월 1일 0시를 향해서 카운트다운을 실시했다.
마카오 반환 때도, 마카오 특별행정구 준비위원회 발족 당일인 1998년 5월 5일에 〈마카오주권회복 시계〉(중국 정부의 대 마카오 주권행사 회복 카운트다운 시계)가 제막되어 1999년 12월 20일 0시를 향해서 카운트다운을 실시했다.

학군사관
후반기 학사사관이 존재하던 시절 학군사관은 후반기 학사사관에게 구타 가혹행위를 하는 짓이 만연하여 문제가 되기도 했다. 특히 학사사관이 같은 년도에 임관하는 타출신 장교들보다 몇개월 정도 늦게 임관한다는 점을 이용해서 과거의 학군사관 출신 중소위급 장교들은 같은 년도에 임관한 학사사관 출신 장교들에게 이등병 특유의 마인드인 개월수 따지기를 해가면서 강압적인 위계서열을 행사하며 구타와 가혹행위를 일삼아왔다.

서울특별시의회
* 의결권: 서울특별시와 서울특별시교육청의 정책과 입법, 주민의 부담, 기타 서울시정의 운영에 관한 사항을 심의하여 결정하는 권한으로 그 의결 형식은 조례, 의견, 의결, 승인, 동의형태 등으로 권한을 행사한다
* 통제권: 서울특별시의회는 집행부(서울특별시, 서울특별시교육청)의 독주나 부당한 처사를 시정하고 감사하기 위하여 서울시정에 대한 통제권한을 행사한다. 집행부의 집행행위에 대한 의회의 주요 통제수단으로는 시장, 교육감 등의 출석, 답변, 의견진술의 요구, 서류 제출의 요구, 현장확인, 행정사무 감사 또는 조사 등이 있다.
* 청원처리권: 서울특별시의회는 서울 시민이나 서울특별시에 이해관계를 가진 사람이 서울특별시 행정의 집행에 대하여 불만 또는 희망을 진술하고 그 시정을 요구하면 처리하는 청원처리권한을 행사한다. 청원사항은 법령에 어긋나는 것, 재판에 간섭하는 것, 국가원수를 모독하는 것을 제외하고는 피해구제, 비리공무원의 처벌, 법령의 개ㆍ폐, 공공시설 운영 및 서울특별시 및 서울특별시교육청의 권한에 속하는 모든 사항은 청원의 대상이 된다.
지방의회는 연중 계속 활동하는 것이 아니라, 일정한 기간을 정하여 활동한다. 의회 고유의 기능을 행사하기 위하여 일정한 장소에 모이는 행위를 집회라 한다.

탑골공원 팔각정
탑골공원 팔각정은 1897년 건립되고 1902년 고종 즉위 40년을 기념하는 대대적인 행사를 위하여 군악대의 연주 장소로 지어진 것으로 추정된다. 그때 건립되어 오늘날까지 남아 전하는 팔각정은 황실 관현악단이 쓰던 황실 음악 연주소였다. 당시 일요일에 한하여 일반에게 공개되어 관현악을 듣고자 많은 시민들이 모여들곤 하였으며, 평일에도 일반에게 공개하기 시작한 것은 1913년 7월부터다.

국제만화가대회
국제만화가대회(International Comic artist Conference; ICC로 약칭)는 세계 각국의 만화가들의 우정과 화합을 통해 상호 이해를 촉진하려는 국제적인 민간교류기구이다. 이 행사는 각국의 만화장르의 다양성, 서로 다른 언어와 문화, 개성 넘치는 캐릭터를 비교할 수 있는 기회인 동시에, 사회에 대한 진실되고 건설적인 만화가로서 책임의식을 통하여 사회에 공헌하고자 분쟁, 기아, 환경, 교육문제에 이르기까지 본 국제만화가대회를 통하여 “하나의 지구촌”이란 이상을 실현하려는 만화작가들의 국제 네트워크이다.

딤미
딤미(;   )는 이슬람법이 다스리는 국가에서 무슬림이 아닌 국민을 가리키는 말이다. 딤미라는 용어는 국민 개개인의 삶과 재산, 종교의 자유를 보장하는 국가의 의무에 관련한 것으로서, 단 국가에 대한 충성을 바탕으로 한 것이다. 따라서 딤미는 사회전반적으로 농노나 노예에 비해서는 지위상 월등히 우월하였으나, 무슬림보다는 낮은 수준의 권리를 행사하였다. 딤미에게는 지즈야라고 하는 세금이 부과되었는데, 그 대가로 딤미는 종교의 자유, 신변의 안전, 자치를 보장받았다.

원세훈 (1951년)
2013년 서울중앙지방검찰청 공안1부(부장검사 이상호)는 국가 안위에 중대한 영향을 미치는 경우에는 자료제출을 거부할 수 있으며(국가정보원법 제13조) 국가안보 등에 관한 사항으로 비공개가 가능하고(국가정보원법 제9조 제1항 제2호), 비공개 결정은 재량행위이며 불복 절차가 마련(국가정보원법 제18조, 제20조)되어 있어 직무유기 또는 직권남용권리행사방해 등으로 보기 어렵다며 원세훈을 무혐의 처분하였다.

부산 록 페스티벌
* 10회 : 2009년 8월 7일 ~ 8월 9일 다대포 해수욕장 내 특설무대에서 열렸다. 8월 7일은 국내인디밴드경연대회가 있었으며, 8월 8일부터 8월 9일까지 본 행사가 진행되었다.

톈안먼 서역
이 역은 베이징 난창가(南长街)(런다후이탕 서로 남쪽)와 시창안가(西长安街)의 교차로에 위치하고 있다. 국가대극원과 인민대회당이 인접해 있기 때문에 이 역 주변에서는 공연이 시작되기 전 암표상들이 판매행사를 하는 경우가 많다.

일본국 헌법
# 일본국민은 정의와 질서를 기조로 하는 국제 평화를 성실히 희구하고, 국권의 발동에 의거한 전쟁 및 무력에 의한 위협 또는 무력의 행사는 국제분쟁을 해결하는 수단으로서는 영구히 이를 포기한다.

바티칸 언덕
기원후 1세기경, 도시 구역 바깥에 있었던 바티칸 언덕에는 경기장(네로의 경기장)과 공동묘지가 특색을 이루었다. 그 가운데 성 베드로 사도의 무덤 위에는 성 베드로 대성전이 건설되었다. 인근의 또 다른 공동묘지는 2006년 10월 10일 바티칸 미술관의 500주년 행사 때 일반에 공개되었다.

이종원 (배우)
* 2001년 : 지오항공여행사

마르틴 부서
1523년 11월에 부서는 자신의 안전과 적법한 지위를 확보하기 위해 의회에 시민권을 신청하여 결국 시민권을 획득했다. 이것은 이 도시에서 상당히 중요한 사건이 되었다. 왜냐하면 결혼한 사제도 시민으로서의 권리를 행사할 수 있는 선례를 남겼기 때문이다. 부서는 바로 이 점에서 선구자가 되었으며, 자신의 유명한 말년 작품 <그리스도의 나라에 관하여(De regno Christi)>에서 결혼과 이혼 문제를 상세하게 다룸으로써 이 주제에 관한 최고의 종교개혁가가 되었다. 사제의 합법적 결혼이라는 선례의 대열에 가장 먼저 이름을 올린 사람은 안토니 피른(Anthony Firn)이었고, 슈트라스부르크의 위대한 설교자 마테우스 젤()이 그 뒤를 따랐다. 젤의 부인이 된 카타리나(Katharina)는 종교개혁 시대의 가장 강력한 영향력을 행사한 여인 가운데 하나였다. 이후 여러 사람들이 그 대열에 서게 되었다. 빌헬름 폰 호헨슈타인() 주교는 이들 모두에게 파문을 선언했지만, 이것은 당시 그 도시에서 어떤 효력도 발휘할 수 없었다. 왜냐하면 종교개혁의 시대 16세기에는 수많은 불성실한 성직자들 역시 첩을 두고 있었는데, 처벌 대상에서 이들을 면제한 채 성실한 기혼 성직자만 처벌한다는 것은 부당한 것으로 보였기 때문이다.

위키백과:삭제 토론/분류:테러 단체
* 중립적으로 분류하기 사실상 불가능합니다. 단순히 무력을 행사한 단체가 테러 단체라면 대부분의 국가들, 특히 미국, 러시아 같은 강대국은 대부분 들어가게 됩니다. 또한, 각 나라의 독립운동 단체의 대부분이 '테러 단체'가 되어버립니다. 굳이 따지자면, 자신들만의 이익을 위해 민간인을 공격하여 공포심을 조장하는 활동을 하는 단체를 '테러 단체'라고 할 수 있겠지만, 현실에서는 그런 단체가 얼마나 있는지 의문입니다. adidas (토론) 2009년 3월 15일 (일) 12:56 (KST)

근사록 (보물)
이 책의 판식은 사주단변(四周單邊), 유계(有界), 반엽(半葉) 8항 18자, 소자쌍행(小子雙行), 흑구(黑口), 상하하향흑어미(上下下向黑魚尾)이고, 제14권 제15장 끝에 묵기가 새겨져 있다. 즉 장방형 안에‘星山李氏刊于晋陽(성산이씨간우진양)’이란 전문이 새겨지고, 그 다음의 종형(鐘形) 안에‘洪武三年(홍무2년)’과 정형(鼎形) 안에‘李魯淑(이노숙)’이 각각 새겨져 있어 간행사항에 관한 것을 정확히 알 수 있다. 책의 말미에는‘庚戌(1370년)己丑朔星山李魯淑識(경술기축삭성산이노숙지)’라고 자서한 발문이 있다. 그 글에 의하면, 당시 진주목사 이인민이 고려 공민왕 19년 봄에 진주로 부임할 때, 사예(司藝) 박상충(朴尙衷)이 송별의 기념으로 선사한 것인데, 그가 평소부터 구하려던 책을 쉽게 얻었으므로 기쁜 나머지 진주에 와서 곧 간행하였다고 하였다.

정지영 (방송인)
2006년 대리 번역 논란으로 유명 방송인의 자리에서 내려와 6년간 지상파 방송에 거의 출연하지 못하고 몇 개의 행사 진행자로 나선 것 외에는 대중에게 얼굴을 거의 드러내지 못하던 그녀는 2012년 6월 11일 MBC 《생방송 월화수목》의 진행을 맡아 지상파 방송 진행자로 6년 만에 복귀하였다. 이후 《생방송 월화수목》은 2012년 10월 14일 종방하였다.

이시하라 요시유키
개막 이후 잠시 타격 성적은 좋지 않았지만 서서히 컨디션을 올리면서 최종적으로는 다른 포수와의 병용이나 허리 통증도 있어 전년도와 마찬지로 122경기에 출전하여 시즌을 마쳤지만 2년 만에 타율이 2할 5푼을 넘기는 등 타격 성적이 좋지 않았던 전년도보다 크게 개선되었고 마에다 겐타와 함께 최우수 배터리상을 수상했다. 8월 5일에는 타 구단으로의 이적이 가능한 FA권을 취득하면서 향후 거취에 대한 주목을 받고 있었지만 11월 15일에 FA권을 행사하지 않고 3년 계약을 맺어 히로시마에 잔류하는 것을 공식 발표되었다.

염민
349년, 관중(關中)에서 일어난 반란을 진압하기 위해 석민을 비롯한 제장이 출진해 있는 동안 석호가 사망하였다. 반란을 진압하고 귀환 중이던 석민 등은 하내(河內) 지역에서 석준(石遵)과 조우하여 황위를 찬탈할 것을 권하였다. 이에 석준은 반정이 성공하면 석민을 태자로 삼겠다고 약속하고 반정을 일으켜 석세(石世)를 폐위하였다. 석준이 황제에 즉위하여 약속을 어기고 다른 이를 태자로 삼았다. 석민은 석준의 휘하에서 큰 전공을 세워 강력한 세력을 가지게 되었다. 이에 석민이 국정에 영향력을 행사하기 시작하였고, 석준은 이러한 석민을 제거하기 위해 모의하였다. 그러나 석감(石鑒)이 모의 사실을 석민에게 밀고하여 석민은 석준을 폐위하고 석감을 옹립하였다.

위키백과:오프라인 모임/제1회 위키백과 컨퍼런스
== 행사 개요 ==
* 행사명 : 10만 문서 도달 기념 제1회 위키백과 컨퍼런스
* 주제 : 위키백과 10만 문서 도달 기념 행사와 주제 발표
* 참가비는 없고 누구나 참가하실 수 있습니다. 행사에 참가하시는 분들은 되도록 아래 참가자 목록에 이름을 써주셔서 사전에 참석 인원을 예측할 수 있도록 해주십시요.
* 자발적인 위키백과의 특성상 행사를 위해 미리 준비된 예산이 없습니다. 행사에 필요한 물품들을 후원해주시기를 부탁드립니다.
* 기념행사 중에 공동 편집하는 시간이 있으니 노트북이 있다면 가지고 오세요.
| 10만 문서를 도달을 기념하는 기념 행사
# <del>개인적으로 참여하는 학회나 모임, 혹은 학생회의 행사가 있을지도 모르겠습니다. 근시일내에 일정이 확정되는대로 다시 참가여부를 결정하겠습니다. UNCIA  2009년 4월 23일 (목) 17:05 (KST)</del>
# 날짜가 바뀌는 것에 상관없이, 저도 행사가 있을 것 같아 미확정으로 옮깁니다. 일단 저 대신 발표해 주실 분을 찾아야 되는데.. --사용자:관인생략|</small> 2009년 4월 30일 (목) 15:52 (KST)
# 저도 가깝기는 한데, 군 복무중이니 이런 좋은 행사에 참석 할 수 없네요... 저작권에 대한 좋은 이야기가 나오길 바랍니다. --크렌베리 (토론) 2009년 6월 7일 (일) 10:38 (KST)
*좋은 시간이었습니다. 발표하신 한분 한분의 모든 이야기부터 질문 과정에서의 이야기들까지 하나도 놓칠 수 없는 좋은 것들이었습니다. 제가 이것저것 하다 시간을 무려 한시간은 잡아먹어 버렸더군요; 저때문에 늦게까지 고생하신 모든 분들께 감사하다는 말씀 드립니다. 특히 행사 준비부터 컨퍼런스 과정에서의 의견 제시까지 모든 부분에서 KERIS 분들이 큰 역할을 해주셨다는 점이 매우 기쁩니다. 이제 위키백과 내부에서도 필요한 것들에 대해 차근차근 논의를 진행시켜 나가면 좋겠네요. 모두들 감사합니다:) --이니그마7  2009년 6월 14일 (일) 00:18 (KST)
잠시 제 소개를 하자면 오늘 행사를 후원한 한국교육학술정보원과 같은 정부 산하기관인 한국정보화진흥원의 정보문화기획부에서 일하는 고정현이라고 합니다.(필명은 카이저 입니다)
::오늘 첫 등장이라 굉장히 기대감에 부풀어 있었는데, 온라인에서만 만나던 분들을 현실에서 만나 굉장히 반가웠습니다. 그런데 제가 행사 끝나고 몇 분 후에 도망가는 바람에 저 사진에는 안 찍혔군요. --Š.ßULLET. (토론) 2009년 6월 13일 (토) 22:16 (KST)

파티마 (포르투갈)
== 종교 행사 ==
파티마에서는 성모 마리아를 위한 큰 규모의 횃불 행렬 행사가 저녁마다 이루어진다. 코바에 모인 순례자들은 성모 마리아가 어린이들 앞에 나타났다고 전해지는 곳에 세워진 작은 경당에서 길게 줄지어 행진한다.

북항 국제 음악 페스티벌
북항시는 마쭈우(媽祖) 여신을 위한 가장 큰 사원인 조천사원 (朝天宮)으로 유명하다. 종교적인 행사 뿐만 아니라 예술에 대한 관심이 높아지면서 북항 필하모닉 협회는 국제적인 음악 페스티벌을 조성하여 이를 장려할 수 있도록 이 페스티벌을 개최하였다. 이 페스티벌의 중심지는 대부분의 콘서트와 북항 관악 오케스트라와의 리허설, 그리고 교육 프로젝트가 열리는 북항이다.
북항 국제 음악 페스티벌의 역사는 2005년에 열린 북항 음악 페스티벌로 시작된다. 하인쯔 첸이2006년 예술 감독으로 발탁되면서 이 페스티벌의 규모와 수준을 국제적으로 만들기에 이르렀다. 그 후로 이 페스티벌은 관객과 미디어, 또한 지방 정치가들로부터 많은 사랑을 받고 있으며 주지사 Su Ji-Feng은 2005년부터 매년 이 페스티벌의 행사에 참석하고 있다. 2007년에는 독일의 데트몰트 음대 (Hochschule für Musik Detmold) 교장인 Martin Christian Vogel이 북항의 이 페스티벌을 방문하였다.

우치카와 세이이치
6월 3일에 FA 자격을 얻었고, 6월 15일의 후쿠오카 소프트뱅크 호크스전에서는 오구라 신스케로부터 데뷔 이후 처음으로 만루 홈런을 때려냈다. 애당초에는 주로 3번·1루수로서 출전하는 경우가 많았지만 시즌 도중에 영입한 브렛 하퍼가 역시 1루 밖에 지키지 못한 상황에 놓이면서 시즌 후반기에는 1번·우익수로 출전했다. 최종적으로 리그 3위인 182개의 안타를 기록해 본인으로서는 처음으로 시즌 전 경기를 모두 출전, 3년 연속 3할 대의 타율을 달성했다. 시즌 종료 후인 11월 8일, FA권을 행사한다는 입장을 밝혔고 우치카와의 움직임에 예의주시하고 있는 후쿠오카 소프트뱅크 호크스와 히로시마 도요 카프가 영입에 착수하여 우치카와는 양 구단과의 입단 교섭에 응했고 12월 1일에 우치카와의 출신지인 오이타현과 가장 가까운 구단인 소프트뱅크에 이적했다.

아바스 2세
섭정을 했던 사루 타키는 부패 척결을 포방하면서 많은 적을 만들었고 1645년 10월 11일 군부에 의해 암살당했다. 후에 1654년까지 여러 정치에 관여하며 칼리파 술탄이 정치에 영향을 행사했다.

아르투르 보루츠
2004년 4월 28일 아일랜드와의 친선경기를 통해 국가 대표팀에 데뷔했고 2006년 FIFA 월드컵의 폴란드 선수 명단에 포함됐다. 그는 맨체스터 유나이티드의 토마시 쿠슈차크와 아스널의 우카시 파비안스키와의 경쟁 끝에 넘버 1으로 등극했고 월드컵에서도 좋은 활약을 보였지만 대표팀의 16강 진출 실패를 막진 못했다. 보루츠는 UEFA 유로 2008에서도 훌륭한 활약을 펼치며 오스트리아와 독일 언론으로부터 '우주 비행사'라는 별명을 얻기도 했지만 폴란드는 조별 예선에서 1무 2패로 탈락하고 만다.

레오나르도 디카프리오
2009년 3월, 자선 행사에서 디카프리오.
1997년 영화 《타이타닉》의 성공에 이어 1997년 초 영화와 함께 만 24세의 디카프리오는 1998년 레오나르도 디카프리오 재단(Leonardo DiCaprio Foundation)을 설립했다. 이 단체는 환경 인식을 홍보하기 위해 설립된 비영리 단체이다. 환경의 모든 영역에 관심이 있지만, 지구 온난화, 지구의 생물 다양성 보존 및 재생 가능 에너지 지원에 중점을 두고 있다. 40여 개국의 프로젝트에 참여했으며, 《워터 플래닛》과 《글로벌 워닝》이라는 두 편의 웹 다큐멘터리를 제작했다. 재단은 또한 자연 채무를 위한 부채 자금을 지원했다.

위키백과:알찬 글 후보/마창진 광역권의 시내버스
*  찬성 한 표를 행사합니다. <del>이유는 따로 언급하지 않겠습니다.</del> 찬성을 행사하는 이유로는, 첫째, 자체만으로도 알찬글의 조건을 만족하고, 둘째. 버스문서에 대한 삭제 옹호론을 불식시킬 수 있는 계기가 될 것이고, 셋째, 이런 소재로도 알찬글이 나올 수 있다는 신선한 충격이 있어서이고, 마지막, 이런 문서가 한국어 위키백과의 타 언어판에 대한 '경쟁력'이 아닐까 생각해서입니다. 비단 버스 분야뿐 아니라 다른 특이한(?) 분야에서도 알찬글이 많이 등장했으면 하는 바람이네요.--Ta183 (토론) 2009년 3월 18일 (수) 12:07 (KST)
*  달리 언급하지 아니하여도 찬성 한 표를 행사하겠습니다. .--사용자:백범 김 구 2009년 3월 22일 (일) 09:12 (KST)

가가린 (동음이의)
* 유리 가가린은 소련의 군인·우주 비행사이다.

군마
대한민국의 국군의 경우도 군마를 보유하고 있다. 다만 각 군 사관학교에서 생도들에게 승마를 배우게 하기 위해 보유하고 있거나 기타 행사에 사용하기 위해 소수 보유하고 있다.

남이 장군 사당제
남이 장군 사당제가 시작되면 걸립패들이 농악을 울리며 집집마다 방문하여 당제와 당굿에 소요되는 경비를 마련하는데, 농악대의 단순한 걸립이라기보다는 무녀가 참여하여 집집마다 축원을 해주는 마을돌기굿에 해당하는 신앙성이 강한 의례이다. 예전의 당굿에서는 꽃을 당집에 모셨다가 본당으로 모셔오는 영신의례로 꽃받기가 있었으나, 현재는 꽃등렬 행사로 발전하여 산천동 당집에서 사당까지 행진하고 사당에서 제를 올린다. 남이장군사당제는 악공들의 제례음악에 맞추어 유식제례로 지내고 이어 무굿이 진행되는데, 강릉단오제나 은산별신제와 그 형태가 비슷하다. 다만 장군행렬은 신꽃을 들고 마을을 한바퀴 돌아오는 것이 사실상 신의 마을 행차에 해당되는 것이다.

바위절마을 호상놀이
암사동 쌍상여 호상놀이는 일반 전통 장례행사와 비슷하나 슬픔 속에서 진행되는 것이 아니고 즐거운 가운데서 진행된다는 것과 발 동작이 절도 있다는 것과 또 회심곡과 방아타령 등이 불리는 것이 일반 상여와 다르다.

도시 농업
인천도시농업네트워크의 도시농업사업, 서울그린트러스트의 상자텃밭 사업으로 도시농업이 대중적으로 활성화 되었다. 이후 광명시, 고양시, 수원시에서 관련조례제정에 이어 많은 지자체에서 도시농업네트워크결성과 조례제정을 통해 활동을 펼치기 시작했다. 일반적인 주말농장의 형태와 함께, 베란다텃밭, 옥상텃밭, 학교텃밭, 재활용텃밭상자와 같이 도시의 자투리공간을 활용한 텃밭이 이루어지고 있다. 정부에서는, 2011년 11월 22일 ‘도시농업의 육성 및 지원에 관한 법률'이 공포되었고, 공포 후 6개월이 경과한 날부터 시행되고 있다. 다만, 특별자치시와 특별자치시장에 관한 부분은 2012년 7월 1일부터 시행되고 있다. 2017년 9월부터 농림축산식품부장관이 발행하는 국가자격증 도시농업관리사 제도가 시행되는 등 관심이 증가하고 있다.

2009년 예멘 세이윤 폭탄 테러 사건
}}</ref> 3월 17일 일행 18명 중 사망자 4명과 여행사 관계자 2명을 제외한 생존자 12명이 인천공항을 통해 귀국하였다.

샌프란시스코 전쟁기념 공연예술 센터
전쟁기념 공연예술 센터(San Francisco War Memorial and Performing Arts Center, SFWMPAC)는 캘리포니아주 샌프란시스코에 위치해 있다. 샌프란시스코 시빅 센터 히스토릭가에 위치한 면적 30,000m²와 좌석 7,500석 규모를 자랑하는 이곳은 오페라·교향곡·현대무용과 고전 무용·음악회·연극·강연·회의·리셉션·특별 시사회 등 각종 문화행사를 수용할 수 있다.

A-001
착륙 때, 낙하산 1기가 얽혀 전개하지 않아 버렸기 때문에 투기되었지만, 문제는 없었다. 사령선은 3기의 낙하산 중 1기가 문제가 발생해도 나머지 2기로 안전하게 귀환할 수 있도록 설계되고 있었던 것이다(후의 아폴로 15호에서 실제로 그러한 사태가 일어났지만, 비행사들은 무사했다). 덧붙여서 낙하산 3기가 전개했을 때의 착륙 속도는 초속 7.3 m(시속 26 km)로, 2기의 경우는 초속 7.9 m(시속 28 km)에서 9.1 m(시속 33 km)였다.

가대복
로마 가톨릭교회의 가대복은 부제와 사제, 주교가 성무일도와 같이 미사가 아닌 전례를 집전하거나 참석할 때 그리고 미사 때 단독 또는 공동으로 성찬식의 집전 없이 그냥 참여할 때 입는다. 신학생들은 독서자와 복사 그리고 미사 또는 다른 전례 행사 때 복사단과 가대의 일원직을 임명받았을 때 가대복을 입는다.

교황의 레갈리아와 휘장
교황이 예식 때 사용하는 지팡이는 목자가 양을 칠 때 사용하던 지팡이에서 유래하며 목자의 직무와 권위를 상징한다. 일반 주교나 대주교는 윗부분이 원형으로 구부러진 지팡이를 사용하는 데 비해 교황은 십자가 모양을 머리로 한 지팡이를 쓴다. 사도 베드로의 후계자이며 그리스도의 지상 대리자라는 뜻에서다. 한편, 성년 문 개폐식 등 특별한 행사 때에는 삼단 십자가로 된 지팡이를 사용한다.
종교적인 의식을 집전하지 않는 날에는 특유의 가대복을 입는다. 가대복은 (교황이 집전하지 않는) 종교의식 또는 접견과 같은 공식 행사에 참석할 때 입는다. 이보다 덜 공식적인 때에는 평상복을 입는다.
교황의 수단 위에는 레이스 달린 소백의를 착용한다. 소백의 위에는 칼라 부분에 어깨 망토가 달렸고 앞부분에는 아래 끝까지 단추가 달린 붉은색 교황용 모제타를 착용한다. 교황용 모제타의 색상은 원래 진홍색이었지만 나중에 붉은색으로 바뀌었다(흰색은 나폴레옹 전쟁 이후부터 교황직과 연관되었음). 교황의 모제타 뒤에는 작은 두건이 달렸는데, 이 두건은 제2차 바티칸 공의회 이후 사라졌다가 최근에 다시 등장하였다. 겨울철에 입는 교황의 모제타는 흰 담비털로 가장자리를 장식한 붉은색 벨벳 재질이며(이 옷 또한 제2차 바티칸 공의회 이후 이용하지 않았지만, 근래에 교황 베네딕토 16세가 하얀 모피로 가장자리를 장식한 겨울용 모제타를 입으면서 다시 이용되기 시작하였음), 여름에는 붉은색 새틴 재질의 교황용 모제타를 입는다. 교황은 모제타 위 가슴 부위에 금색 줄이 달린 가슴 십자가를 걸친다. 교황은 또한 공식 행사가 아니더라도, 선택에 따라 모제타 위에 금실로 수놓은 붉은색 영대를 착용할 수 있다.

김하균
* 2004년 SBS 주말특별기획 《발리에서 생긴 일》 ... 여행사 사장 조상배 역

관성묘 (서울)
== 행사 ==

더럼 스티븐스
1883년 11월 스티븐스는 전임 상관 빙엄이 일본 정부에 행사하던 영향력을 바탕으로 워싱턴 D.C.의 주미 일본 공사관에 영어 전문 촉탁으로 채용돼 일본을 위해 일하기 시작했다.
청일 전쟁이 일어나자 스티븐스는 곧 잡지 《노스아메리칸 리뷰》에 기고문을 올리고 청나라의 썩은 보수주의가 조선의 발전을 막고 있으며, 청나라가 조선에 행사하는 영향력을 줄이고 대신 일본의 영향력을 키우면 조선에서 사회적 및 경제적 개혁이 일어날 것이라고 주장하며 전쟁을 정당화하려 했다.

여왕의 교실 (2005년 드라마)
| 졸업 행사는 없습니다! 악마인가? 천사인가? 학생이 아는 귀신교사의 슬픈 과거

J. 에드거 후버
1940년 이후 그가 동성애자였을 것이라는 설이 제기되었다.

샤먼
* 헬렌 샤먼: 영국의 화학자이자 1991년 최초의 영국 우주비행사로 미르에 오른 최초의 여성

서울 장의사지 당간지주
당간지주는 주로 절 입구에 세워진다. 절에서 행사나 의식이 있을 때 당이라는 깃발을 달아두는데, 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 지주라 한다.

기국주의
기국주의(旗國主義)는 공해상(公海上)에 있는 선박은 선박 소속국, 즉 그 선박이 소속되어 그 국기를 게양하고 있는 국가의 국내법의 지배를 받으며, 그 국가만이 관할권을 가진다는 국제법상의 원칙이다. 자기 나라에 속한 선박에 대해 관할권을 유효 적절하게 행사함으로써 각 나라는 공해상에서 질서 유지를 위한 책임을 분담하고 있다. 다시 말해서 이 기국주의는 공해상에서 효과적인 질서 유지를 위해 마련된 제도이다.

농촌 이탈
# 마을에서 공동으로 행하던 갖가지 행사도 하기 어려워진다.

빅토르 야누코비치
1990년대 초반 정치에 입문하였고, 소련이 붕괴되었다. 이후 동부 공업지대인 도네츠크주 주지사를 지냈다. 친러시아 성향의 지역당에서 활동하며 도네츠크 주지사로 영향력을 행사했고, 2002년 총선에서 지역당이 포함된 연정이 중앙 정권을 잡아 그도 입지를 굳혔다. 2002년 11월, 총리로 임명되어 중앙 정계에 진출했고, 2003년부터 지역당 당수를 지냈다. 2004년 10월 대통령 선거에 출마하여, 빅토르 유셴코 후보와 격돌했으며, 1차 투표에서는 근소한 차로 유셴코가 앞섰으나, 유셴코와 야누코비치 모두 다수표는 얻지 못하여 11월, 결선 투표가 치러졌다. 개표 결과 야누코비치가 49.46%의 득표로 대통령 당선자로 발표되었으나, 선거 부정이 개입되었다는 이유로 유셴코 후보 지지자들은 강력히 반발하였다. 오렌지 혁명으로 알려진 시위가 광범위하게 확산되는 등 큰 논란 끝에 12월 26일 재선거가 실시되어 결국 유셴코가 다수표를 얻어 대통령 당선자로 발표되자, 이번에는 야누코비치 후보 지지자들이 반발하였다. 그러나 선거 결과를 뒤집지 못하고 유셴코가 대통령으로 취임하고 야누코비치는 2005년 1월 총리직에서도 축출되었다.

특별교서
특별교서(特別敎書)는 미국 대통령이 특별한 사안이 있을 때 의회에 보내는 메시지를 뜻한다. 일반교서·예산교서·경제보고와 다른 점은 사안에 따라 필요에 따라 보낸다는 점이다. 법률안에 대한 거부권 행사를 위한 의사 표시, 의회를 상대로 한 입법을 위한 권고, 의회가 요구하는 정보의 제공 또는 조사 보고, 선전포고의 권고 등이 바로 이 특별교서에 해당한다.

보호국
두 개의 국가가 보호조약을 체결하여 한편의 나라가 다른편의 나라를 외부의 공격으로부터 보호할 의무를 지며 그 대상으로서 후자의 외교관계를 지배하에 두고 그 주권의 일부를 행사하는 경우에 양자를 보호관계라고 하며 보호를 하는 영토를 '보호령' 보호를 하는 국가를 '''보호국'''(保護國)이라고 한다. 근세 이래 유럽 제국 및 제국주의 국가가 식민지 혹은 후진국을 지배할 때 쓴 통치 형태이다. 예를 들면 과거 부탄은 영국의 보호국이었으나, 현재 인도의 보호국이다.

재정신청
재정신청(裁定申請)은 국가기관인 검사가 고소나 고발 사건을 불기소하는 경우, 그 결정에 불복한 고소인 또는 고발인이 법원에 그 결정이 타당한지를 다시 묻는 것을 말한다. 2007년 이전의 형사소송법에서는 형법 123조 내지 125조의 3개 죄(공무원의 권리행사방해죄, 특수공무원의 체포·감금죄, 특수공무원의 폭행, 가혹행위죄)에 대해서만 재정신청이 가능했다. 하지만 2011년 7월 18일 개정된 형사소송법에서는 모든 당사자 고소 사건에 대해 검찰에 항고 뒤 재정신청을 할 수 있도록 했고, 고발 사건은 4가지 사건에 대해서만 재정신청을 가능하게 했다.
하지만 1973년 유신정권은 검찰력에 대한 법원의 통제를 약화하기 위한 목적으로 재정신청은 검찰에 대한 견제가 가장 시급한 형법상의 3개 항목(공무원의 권리행사방해죄, 특수공무원의 체포·감금죄, 특수공무원의 폭행, 가혹행위죄)에 대해서만 가능하도록 변경했다. 결국 1987년까지 재정신청 조항에 의해 기소된 경우가 단 한번도 없었다.

아고다
뉴욕주 롱아일랜드 출신의 케니는 90년대 초 태국으로 이주, 푸껫 섬

체험학습
체험학습(體驗學習)은 교실 밖에서 체험을 중심로 이루어지는 학습이다. 이론보다 실제 현장에서의 체험 과정을 통해 학습이 이루어진다. 지방에 있는 친인척집에 머물며 현지학교를 다닐 수 있는 교육제도이다. 전학절차는 필요없지만 학기말에는 원래 다니던 학교로 돌아와야 한다. 출석상황이나 학습 결과는 현지학교 교사가 평가하여 원래 다니던 학교에 보내준다. 부모와 함께 국내의 여행을 다녀오거나 결혼, 생일, 제사 등 각종 가족행사에 참여해도 수업을 받은 것으로 인정해 준다. 기간은 1년 이내이며 횟수의 제한은 없다.

코스트코
* 상품권 : 코스트코 상품권의 구입은 코스트코 회원권을 소지한 자만이 가능하다. 상품권은 10만원권을 판매한다. 상품권으로 코스트코 물품을 구매할 경우, 회원권 할인행사가 적용되지 않는다. 물품 구매시 상품권 액면금액보다 적게 나왔을 경우, 현금으로 받을 수 있으며, 상품권 액면금액보다 높게 나왔을 경우, 현금이나 현대카드(체크카드는 연회비 2000원추가)로 결제가 가능하다.

증거능력
증거능력(證據能力)은 형사소송법상 증거가 엄격한 증명의 자료로 이용될 수 있는 법률상의 자격이다. 즉, 공소 범죄사실 등 주요사실을 인정하는 자료로 사용할 수 있는 법률상의 객관적인 자격을 의미한다. 반면 민사소송법에서는 유형물이 증거방법으로서 증거조사의 대상이 될 수 있는 자격을 말하는 것으로, 민사소송에서는 모든 증거방법은 원칙적으로 증거능력이 있다. 증거의 증거능력 유무는 법률에 따라서 판단된다. 증거능력이 없는 증거는 사실인정의 자료로서 인정받지 못하고, 공판정에서 증거로서의 제출도 불허된다. 이는 증거능력이 없는 증거에 대한 증거조사를 허용하면 법관의 심증형성에 부당한 영향을 줄 가능성이 있기 때문이다. 증거능력은 증거로서의 자격 유무, 즉 증거의 허용성에 관한 문제이므로, 증거의 실질적 가치를 의미하는 증명력과 구별된다. 따라서 임의성이 없는 자백, 반대신문권을 행사할 수 없는 전문증거, 당해 사건의 공소장 등은 증거능력이 없다고 인정된다.

치료감호
치료감호에 대한 청구권이 헌법상 재판청구권의 보호범위에 속한다고 하기 위하여는, 피고인에게 치료감호에 대한 재판절차에의 접근권을 부여하여는 것이 피고인의 권리를 보다 효율적으로 보장하기 위하여 필요하다는 것이 인정되어야 한다. 피고인에게 더 유리한 것이라고는 단정할 수 없다. 나아가, 설령 피고인의 이익으로 보이는 측면이 있더라도 그러한 이익은 주관적, 상대적 이익일 뿐이고, 그마저도 실형이 명백히 예상되는 자에 국한되는 이익이다. 검사로 하여금 치료감호 청구를 하게 하는 것은 개인적인 감정이나 집단적 이해관계 또는 여론에 좌우되지 않고 국가 형벌권을 객관적으로 행사하도록 하여 재판의 적정성 및 합리성을 기하고자 하는 것이다. 국가는 국민의 건강을 소극적으로 침해항서는 아니될 의무를 부담하는 것에서 한 걸음 더 나아가 적극적으로 국민의 보건을 위한 정책을 수립하고 시행하여야 할 의무를 부담한다.

압력 단체
압력 단체(advocacy group)는 특정 이익을 위해 의회나 행정부에 정치적인 압력을 행사하여 그 목적을 달성하려는 이익 단체를 말한다. 교육자 단체·의사 단체·재향군인 단체·변호사 단체 등이 있다. 행정부·사법부·입법부를 제3부라 하며, 언론을 제4부, 압력단체를 제5부라 하기도 한다.
압력 단체란 정치기구와 일반 국민 사이에서, 이해를 같이하는 사람들이 자기 이익을 수호하기 위해 조직된 자발적인 집단이다. 그리고 이것은 때에 따라 중간집단(中間集團) 혹은 이익집단(利益集團)이라고 불리기도 한다. 미국의 사회학자인 로즈는 현대사회 내의 중간집단을 표출적 집단(表出的集團, expressive group) 및 사회적 영향집단(社會的影響集團, social influence group)으로 분류하고 있다. 전자는 인간이 지닌 자기 표출의 욕구와 관련하여 그것에 만족을 주는 집단으로 그 예로서는 오락, 운동단체, 사교클럽 등을 들 수 있고, 후자는 집단행동을 통하여 욕구 충족을 얻고자 하는 사회적 활동을 중심으로 한 집단으로 그 예로서는 노동조합, 직업단체 등을 들 수 있다고 한다. 이러한 두 가지 형태의 중간집단 중에서 후자가 여기서 말하는 압력단체에 해당한다. 말하자면 압력단체란 사회 내의 중간집단 중에서도 자기 집단의 이익을 수호하기 위하여 정치 권력에 직접적인 영향력을 행사하는 집단이라는 것이다. 압력단체야말로 정치적 이해관계의 상충에서 빚어지는 부작용을 의식함으로써 정치성을 강하게 띠게 마련이다.
압력단체는 자기 집단의 이익을 대표하고 그것을 집약해서 정치기구에 반영시키려 한다는 면에서 보면 오늘날의 정당과 비슷하다. 그러나 압력단체를 정당과 엄격히 구분짓는 것은 그 기능상의 차이점을 통해서이다. 압력단체는 자기 집단의 이익을 수호하기 위해 영향력을 행사함으로써 정치 권력의 획득을 위한 경쟁에는 간접적으로 참여하는 데 그치지만, 정당은 바로 정치권력을 획득하기 위한 경쟁에 직접적으로 참여하고 있다. 또한 압력단체는 한 집단의 특수하고 구체적인 요구를 대변하고 있는 데 반해서 정당은 선거인의 포괄적이고 일반적인 요구를 대변하고 있다는 데서도 차이가 있다.
오늘날 정당활동의 단속성(斷續性)과 정당선전의 추상적인 일반성과 비교해 볼 때 압력단체를 통한 집단운동은 항상 보다 더 구체적이고 계속적인 성향을 띠게 마련이다. 따라서 압력단체를 통한 시민의 사회화는 보다 효과적이고 지속적이 된다. 압력단체들이 그 성원의 사회생활을 위한 체계를 마련해 주는 곳에서는 그것은 분명 정당의 기능을 충족시키거나 적어도 보완하는 역할을 다한다. 앞서도 지적한 바와 같이 정치체제 안에서 압력단체들이 제구실을 다하면 개개적인 성원들의 고립감은 극복되고 정치적 권위에 대해서도 일체감을 지니게 된다. 뿐만 아니라 정당의 리더십 못지않게 집단의 리더십도 정치적 기술을 습득하고 행사하는 계기를 마련해 주고 또 사회적 승진의 길을 터주기도 한다.

카롤루스 (니더로타링겐 공작)
987년 루이 5세가 낙마사고로 갑자기 죽자 랭스 대주교 아달베로와 제르베르 주교는 귀족들에게 영향력을 행사하여 카롤링거 왕족인 그의 왕위계승권 요구를 묵살하고 위그 카페 공작을 왕으로 선출하도록 했다. 이에 샤를은 반발했고, 988년부터 989년 반발을 일으켰다. 위그 카페의 비서이자 고문이었던 제르베르는 샤를이 군사를 일으켜 위그를 폐위시키려 하자 위그와 함께 이에 대항했다.

전광훈
* 2014년 대한예수교장로회 총회장 선거 출마 때 제출한 최종학력 증명 서류들에서 위조된 정황이 드러나 사문서 위조 및 위조 사문서 행사 혐의가 제기되자 안양대 대학원 관계자 측은 "우리 학교 증명서의 포맷은 맞지만, 안에 적힌 내용은 이상하다. 그러나 공식적으로는 확인이 어렵다"고 밝혔으며 이에 대해 전광훈은 통화를 거절하는 가운데 측근은 "연구 과정은 석사 학위 과정과 달리 비인가 학위니까 대학원에서 알아서 주는 것"이라며 "신학교가 정식 신학대학으로 바뀌고 나서 신학교를 나온 사람들은 6개월 집중 공부했다"며 "흔히 생각하는 정규 과정의 신학대학원 졸업장이 아니다"라고 했다.

송준길
1662년 1월 15일 겸 성균관제주, 1월 16일 행용양위부호군, 2월 29일 사헌부대사헌 겸 성균관제주, 5월 6일 행용양위부호군, 겸 성균관제주, 6월 20일 사헌부대사헌겸 성균관제주, 8월 23일 행용양위부호군, 겸성균관제주, 11월 12일 행사헌부대사헌 겸 성균관제주를 지냈다.

반의사불벌죄
* 형사소송법 제232조제1항, 제3항의 취지는 국가형벌권의 행사가 피해자의 의사에 의하여 좌우되는 현상을 장기간 방치할 것이 아니라, 제1심판결 선고 전까지로 제한하는데 그 목적이 있다. 그러므로, 항소심에서야 비로소 반의사불벌죄가 아닌 죄에서 반의사불벌죄로 공소장변경이 이루어졌더라도 항소심인 제2심을 제1심으로 볼 수는 없다.

링구아 프랑카
UN의 6개 공용어 중 하나로, 국제 정세 분야에서 상당한 영향력을 행사하는 언어이다. 7세기 이슬람교의 형성 이래 지속적으로 영향권을 확장해 온 이슬람 문화권의 공통어(많은 경우에 국가 공용어)이다.
어떠한 언어 집단의 상대적 힘과 그 언어의 위상은 정비례한다. 단적인 예시로 네덜란드(엄밀히 말하면 플랑드르)가 무역대국으로 성장하여 유럽 최고의 위상을 과시하던 17세기의 경제 방면 링구아 프랑카는 단연 네덜란드어였고, 스페인, 포르투갈이 아메리카 대륙을 독식하고 국제 무역에 막강한 영향력을 행사하던 대항해 시대, 카리브 연안 무역의 링구아 프랑카는 스페인어와 포르투갈어였다.

위키백과:오늘의 알찬 글/딤미
<onlyinclude>딤미()는 이슬람법이 다스리는 국가에서 무슬림이 아닌 국민을 가리키는 말이다. 딤미라는 용어는 국민 개개인의 삶과 재산, 종교의 자유를 보장하는 국가의 의무에 관련한 것으로서, 단 국가에 대한 충성을 바탕으로 한 것이다. 따라서 딤미는 노예에 비해서는 지위상 유리한 점을 갖고 있으나 무슬림보다는 사회 전반적인 권리 행사에 있어서 열악한 상황에 놓여 있었다. 딤미에게는 지즈야라고 하는 세금이 부과되었는데, 그 대가로 딤미는 종교의 자유, 신변의 안전, 자치를 보장받았다.

아르미니우스
기원후 4년경, 아르미니우스는 로마군의 체루스키 보조병 부대의 지휘를 맡고 있었다. 아마도 그는 발칸반도에 파견되어 판노니아의 부족들과 전투를 벌였을 것이다. 그는 북부 게르마니아에 기원후 7-8년경 돌아왔다. 로마는 이곳에 지배권을 행사하려고 하여, 라인강을 넘어 엘베강 연안까지 속주화하려고 하였다. 그리하여 당시 로마의 황제였던 아우구스투스는 푸블리우스 퀸틸리우스 바루스를 이곳의 총독으로 파견하여 속주화를 마무리하려고 하였다.
아르미니우스의 승리때문에 로마인들은 게르마니아를 직접 속주화 하려는 시도를 포기하였고, 대신 게르만 부족에 클리엔테스(clientes, 로마에 충성하는) 왕을 등극시켜 간접적으로 영향력을 행사하려고 하였다. 아르미니우스의 사후 그의 부족인 체루스키족의 왕이 된 자는 로마에 충성하는 아르미니우스의 조카 이탈리쿠스였다.

쿠바의 역사
1970년대까지 삶의 기준은 매우 엄격하고 간소하였으며 불평이 가득찼다. 피델 카스트로는 1970년에 행한 한 연설에서 경제 정책의 실패를 시인하였다. 쿠바 정부는 아프리카에서 소련이 지원하는 전쟁에도 군대를 파견하였다. 쿠바는 1962년에 미주 기구에서 축출되었고, 엠바고를 당했으나, 1975년 미주 기구는 쿠바에 대한 모든 제재조치를 해제하였다. 1976년에 혁명 승리 후 첫 헌법을 제정하고 11월에 "인민 주권 민족 회의 대의원 선거"를 진행하였으며 12월에 혁명정부가 행사해 오던 입법권을 인민 주권 민족 회의에 넘겼다.

제척
제척(除斥)에는 법원구성원의 제척과 권리의 제척이 있다. 제척이란 일반적으로 법원 구성원의 제척을 가리키는데, 재판권 행사의 공정을 기하고 재판에 대한 국민의 신뢰를 지키기 위하여 법관이나 사무관 등이 특정사건의 피해자이거나 또는 피해자나 피고인의 가족·친척관계일 때는 그 사건의 직무 집행에서 제외시키는 것을 말한다. 반면 권리의 제척이란 재단의 청산 등의 경우에 일정한 기간 내에 신고를 하지 않는 채권자를 변제나 배당으로부터 제외시키는 것을 뜻한다(민법 제88조·제89조, 민사소송법 제37조, 형사소송법 제17조, 파산법 247조·제248조·제249조).

보름스 협약
그 내용은 성직자(聖職者)는 교회법의 규정에 따라서 선거되며, 황제는 지환(指環)과 장(杖：영적 권력의 상징)에 의한 서임권(敍任權)을 포기하고 홀(笏：세속적 권력의 상징)에 의한 교회령 및 이에 부수되는 정치적 권리의 수여만을 행사한다. 단 선거에는 황제 내지는 그 대리인이 입회한다. 독일 국내에서는 황제의 홀(笏)에 의한 수봉(授封)은 성직자서임(聖職者敍任) 때 행해지는 성별(聖別)의 의식(儀式)에 선행(先行)되며, 부르군트와 이탈리아에서는 성별(聖別)이 선행(先行)되어야 할 것. 교회국가(敎會國家)에서는 이러한 협정(協定)은 적용되지 않음 따위 등이다. 이 내용은 교황과 황제가 다같이 만족을 느낄 수 없는 타협으로 서임권 투쟁은 내내 계속되었다. 이러한 가운데 1123년에 열린 제1회 라테란 종교회의는 보름스 협약과 교회개혁의 기본노선을 재확인하게 되었다. 그러나 그 직후에 이 협약의 양당사자는 연이어 사망하게 된다.

파도콘
2004년 11월, 충남대학교의 해커그룹(정보보호동아리)인 아르고스가 처음 설립하였으며, 2005년 2월 22일 충남대학교 정심화 홀에서 첫 컨퍼런스를 개최을 한다.

코드게이트
코드게이트(CODEGATE)는 보안 전문 업체 소프트포럼에서 매년 주최하는 국제보안콘퍼런스, 국제해킹방어대회, 방어기술콘테스트 행사의 총칭이다. 2008년 첫 콘퍼런스로 한국 안팎의 컴퓨터 보안 전문가들의 큰 호응을 불러모았다. 당시 단일 보안콘퍼런스 및 컴퓨터 해킹/보안 대회로써는 국내 최대 규모였다.
== 주요 행사 ==

밀양아리랑
2011년 12월 27일 ~ 28일 서울 남산국악당에서 열리는 "지역 소리와 문화가 어우러지는 '2011 아리랑 한마당'"에서, 행사 두 번째날인 28일(수), 3번째마당에서 밀양아리랑이 불렸다.

본등기
채권자들이 채권을 담보하기 위해 여러명의 채권자를 공동매수인으로 하는 1개의 매매예약을 체결하고 공동명의로 가등기를 마친 경우 매매예약의 해석상 채권자가 그 지분별로 매매예약완결권을 행사할 수 있는 것으로 인정되는 때에는 단독으로 자신의 지분에 관해 가등기담보권을 실행해 본등기 청구를 할 수 있다.
보통 매매예약에 의한 가등기완결권은 형성권의 성격을 가져 통상적인 제척기간은 10년인데, 소멸시효의 경우와 달리 시효중단의 문제가 없이 진행될 수 있다. 실무상 경우, 매매예약완결권이 행사되어 매매계약으로 전환된 뒤에 가등기권리자가 그 부동산을 계속하여 점유하고 있을 경우이다. 이 경우 가등기권리자의 권리는 매매예약완결권이 아닌 본등기 청구권(채권적 청구권)으로 전환되게 되어 10년의 소멸시효의 대상으로 바뀐다.

디오스다도 마카파갈
1972년 마카파갈은 제헌회의 의장이 되어 새로운 헌법을 마련했으나, 마르코스의 장기 집권은 계속되었다. 1979년 새로운 정당인 자유를 위한 국민 연합을 만들었으나, 예전과 같은 영향력을 행사하지 못했으며, 저술 활동 등을 하다가 은퇴했다. 1997년 진폐증으로 사망했다.

7급 공무원 (영화)
행사 직원으로 위장한 경력 6년차 국가정보원 요원 ‘수지’. 과거는 밝혀도 정체만은 밝힐 수 없는 직업 특성상 남친 ‘재준’에게 조차 거짓말을 밥 먹듯 하다 일방적인 이별을 통보 받는다. 말도 없이 떠나버린 재준에 대한 서운함과 괘씸함에 몸부림 치던 그녀. 3년 뒤, 청소부로 위장한 채 산업 스파이를 쫓던 중 재준과 우연히 다시 마주치게 된다! 국제 회계사가 되어 나타난 재준. 그를 보자 수지의 마음은 다시 흔들린다.

2011년 9월
* (파이낸셜뉴스)
** 미국 웨스트버지니아 주 마틴즈버그 부근 동부 WV 지역 공항에서 열린 에어쇼에서 북미 T-28 트로전이 충돌해 비행사가 사망했다. Martinsburg) [http://aviation-safety.net/wikibase/wiki.php?id=138579 (Aviation Safety Network)]
* 대한민국의 인천상륙작전 61주년을 기념하는 재연 행사가 인천 월미도에서 열렸다. (연합뉴스)

구제융자
구제융자(救濟融資)는 기업의 도산을 구제하기 위해 금융기관이 기업에 돈을 빌려 주는 것이다. 신규로 자금을 융자할 경우, 대금 회수를 일시 연기(채권 행사 보류)하는 경우 따위가 있다.

엘레프테리오스 베니젤로스
제1차 발칸 전쟁이 일어나자 베니젤로스와 콘스탄티노스 왕세자의 관계에 여러가지 문제가 생겼다. 이 문제는 두 사람의 공식적인 관계가 복잡한 탓도 있었다. 콘스탄티노스는 왕세자이며 미래에 임금이 될 사람이었으나, 한편으로는 베니젤로스의 명령을 받는 그리스 국방부 직속의 일개 군 사령관이기도 하였다. 그러나 당시에 그리스 국왕은 입헌 군주로서 국가의 부왕 요르요스는 당연히 국가의 지도자였다. 그러므로 왕세자와 임금의 분명한 관계 때문에 현실적으로 베니젤로스가 자신의 군 지휘관에 행사할 수 있는 권한이 줄어들었다.

박정권
첫 FA 권리를 행사하기 전 마지막 시즌을 맞이했고, 초반에는 타점도 많이 올리며 강한 4번 타자의 면모를 보였다.

분류:해킹대회
분류:컴퓨터 관련 행사

유엔 환경 계획 한국위원회
일반적으로는 방콕 사무소와 서울 사무소가 국제 업무에 관련한 업무 제안과 토론을 진행하며 국내 환경 단체와 함께 환경의 날 행사를 비롯해 청소년 환경 프로그램을 다수 진행한다. 대표적인 것으로 동북아 청소년 환경네트워크인 TUNZA가 있다. TUNZA는 몽골, 중국, 일본과 대한민국의 청소년이 한데 어우러져 환경에 대한 주제를 갖고 토의하는 것으로 매년 8월 즈음 4개국에서 번갈아가며 회의를 열고 있다. 처음 서울에서 열렸던 회의에 이어 2009년은 4년 만에 대한민국이 회의 장소가 되는 해이다.

템플턴상
시상식 행사는 크게 두 가지로 구분되는데, 해당 연도 수상자의 연설을 듣는 공식 행사는 매년 장소를 바꾸어 가며 거행되고, 수상패와 수상금 수여식만은 항상 영국의 버킹엄 궁전에서 이루어진다.

간인노미야 고토히토 친왕
1912년 대장이 되었고, 1919년 원수로 승진하였다. 이는 일본 육군 역사상 최연소의 원수였다. 1921년 히로히토 황태자유럽순방에 보좌관으로 수행하였다. 1931년 참모총장에 취임하였다. 당시 육군내에서 황도파와 통제파 간의 파벌 다툼이 한창이어서, 각 세력은 그를 자기파로 끌어들이려고 하였으나, 당시 간닌노미야는 황도파였던 마사키 진자부로(眞崎甚三郎)에 대한 반감때문에 통제파를 지지했고, 마사키가 육군 교육총감에서 해임될 때 영향력을 행사했다고 한다.

IHQ
| 서비스 = 일반 영화 및 비디오물 제작업
매니저업
광고 대행업
공연·전시·행사기획및대행업
* 싸이더스HQ는 2000년대 초반 엔터테인먼트 업계에서 가장 주목을 받은 연기자들이 중심이 된 연예기획사로 2001년 영화 ‘엽기적인 그녀’를 통해 톱 배우로 떠오른 전지현을 비롯해 정우성, 차태현, 조인성, 전도연, 설경구, 김혜수, 박신양, 최지우 등 당대 최고의 배우들을 거느리며 한 때 국내 드라마와 영화, 광고시장 등에서 막강한 영향력을 행사하기도 했다. 2002년에는 매니지먼트 사업부와 음반사업부를 분리하면서 독자적인 엔터테인먼트 회사로 출범하였다.

스나이퍼 사운드
2013년 7월 1일 아웃사이더는 스나이퍼 사운드의 전속계약 해지 신청과 함께 법원에 미정산금에 대한 청구소송을 제기했으며, MC스나이퍼 측 역시 아웃사이더를 상대로 소속사의 동의 없이 발매를 앞둔 4집에 대한 음반 활동 금지 가처분 신청을 제기, 맞소송에 나서며 그간 두 사람 사이의 깊어진 감정의 골이 수면 위에 드러났다. 특히 양 측은 모두 원만한 합의를 원하고 있다면서도 전속계약 및 미정산금 문제를 놓고 팽팽한 입장 차를 보이고 있어 갈등이 쉽사리 해결되지는 않을 전망이다. 아웃사이더 측근 관계자는 "그간 스나이퍼사운드와 1~3집을 내며 생긴 음반 및 음원 수익, 방송, CF, 행사 출연료, 저작권료 등을 계약서대로 정산을 받지 못했다"며 "현재 미정산금만 1억 원이 넘는다. 이와 관련 여러 차례 내용증명도 보냈지만 제대로 된 답을 듣지 못했고 이에 법적 소송으로까지 이르게 됐다"고 주장했다. 특히 이 관계자는 "정산금을 받고자 소장을 낸 것은 아니다. 정산하는 과정에서 깔끔하게 마무리 되지 못한 부분을 투명하게 정리하고 싶어서이다. 변호인을 통해서도 공식입장을 밝히겠지만 선후배 사이에 맞소송으로까지 불거지고 대외적으로 알려진 것에 대해서는 안타깝게 생각한다. 계약 이행에 대해서는 잘못한 부분이 없지만 도의적인 차원에서 문제가 되는 점이 있었다면 서로 잘 마무리하고 싶다"고 말했다.

레이디 가가
2011년 동안 가가는 토니 베넷의 "The Lady Is a Tramp" 재즈 버전에 참여하는 등 베테랑 가수들과의 협연을 통해 음악적 노력을 계속했다. 가가는 추수감사절을 맞아 A Very Gaga Thanksgiving이라는 제목의 텔레비전 스페셜 프로그램에 주인공으로 출연했는데, 미국 시청자 5,749,000명을 기록하고 평론가들로부터 호평을 받았다. 또 크리스마스를 맞아 ''A Very Gaga Holiday''라는 제목의 네 번째 EP 음반을 발매했다.
* </ref> 가가는 두 번째 "새터데이 나이트 라이브" 출연에서 앤디 샘버그, 저스틴 팀버레이크와 함께 여러가지 촌극을 했고, Born This Way의 일부분 노래도 불렀다.
2018년 3월, 가가는 워싱턴 D.C.에서 열린 March for Our Lives 총기 규제 집회를 지지했으며, 엘튼 존의 헌정 음반 〈Revamp〉에 수록된 노래 "Revelope"를 커버했다. 그해 말, 그는 1937년에 개봉된 영화 《스타 탄생》을 리메이크한 브래들리 쿠퍼의 뮤지컬 로맨틱 드라마 영화 《스타 이즈 본》에서 고군분투하는 가수 앨리로 출연했다. 이 영화는 앨리와 가수 잭슨 메인(쿠퍼 역)의 관계를 이은 것으로, 그의 경력이 그를 무색하게 하기 시작하면서 긴장하게 된다. 쿠퍼는 쿠퍼의 작품을 숭배하는 암 연구 기금 모금 행사에서 가가가 공연하는 것을 보고 가가에게 접근했고, 가가는 중독과 우울증에 대한 묘사로 이 프로젝트에 동의했다. 스타 이즈 본은 2018년 베니스 영화제에서 초연되었으며, 그 해 10월에 전 세계에 개봉되었다. 가가의 연기는 영화 평론가들로부터 호평을 받았는데, 《가디언》의 피터 브래드쇼는 이 영화를 이 영화를 "무섭게 볼 만하다."고 표현하고 가가의 일부 일반인, 부분 외계인 연예인 황후가 될 수 있는 능력이 최고 수준으로 기능한다고 밝혔다. 《타임》의 스테파니 재커렉도 비슷하게 그의 멋진 연기를 강조했고 "그가 평상시의 화장, 가발, 의상 없이 카리스마 있는 것을 발견했습니다"라고 밝혔다. 이 역할로 가가는 아카데미상, 골든 글로브상, 미국 배우 조합상, 영국 아카데미 영화상 여우주연상 후보에 올랐을 뿐만 아니라, 전미 비평가 위원회 여우주연상 및 크리틱스 초이스 최우수 여우주연상을 수상하였다.
레이디 가가가 초기 활동 때에 게이들로부터 많은 인기를 얻었으며, 이후 가가는 게이 아이콘으로써 자리를 잡았다. 가가는 이미 양성애자임을 밝혔고, 게이 커뮤니티에서 팬들을 아웃사이더의 군대라고 표현했다.
| 뉴욕에서 시장 마이클 블룸버그의 타임 스퀘어 볼 드랍 행사에서 공연.

위키백과:사무관 선거/피첼
** 분쟁이 일어났을때 관리자에게 해결을 부탁하는 장면은 자주 볼 수 있습니다. 거기까진 좋은데, 관리자에게 아예 분쟁에의 개입을 요구하는 경우가 가끔 있습니다.(‘강제적 중재’라고 할까요?) 또한 이를 거부하면 “관리자 의무  방기”등의 이유로 비난을 하기도 하죠. 이것은 좋지 않은 모습이라고 생각합니다. 관리자는 기본적으로 관리 권한만을 행사하는 직책입니다. 물론, 그러다 보니 현실적으로 중재의 역할을 맡는 경우가 잦으며, 그래서 중재를 잘 할 수 있는 능력을 요구받는 일도 많습니다. 하지만 이 둘은 별개로 생각되어야 합니다. 강제적 중재 자체는 관리자의 의무가 아닙니다. 지나친 의무를 관리자에게 지우는 일은 삼갔으면 합니다. 관리자는 특별한 존재가 아니니깐요.

위키백과:사무관 선거/ITurtle
:*두 프로젝트 모두 공유를 알리기 위해서 다음에 로그인을 해야 하는 것은 좀 아쉬워요. 서울시 지식공유 프로젝트의 경우 경품 행사 관련해서 제3의 업체에도 개인 정보를 제공했어요. 그럼에도 성공적으로 진행되었다는 것은 “한국 위키백과”가 아니라 “한국어 위키백과”라는 것에 다소 신빙성을 잃는 결과를 낳지 않았나 생각해봅니다.
#  반대의 여지가 없습니다. 찬성 한표 행사하겠습니다. --사용자:Av3037|</sup> 2009년 4월 6일 (월) 22:27 (KST)

위키백과:관리자 선거/Pudmaker/2
#:: 투표를 하는 것은 권리를 행사하는 것이지 반론듣자고 투표하는 것은 아닙니다. 위에 어느 사용자분이 좋은 실례를 제시해 주셨읍니다. 중립적이지 못하다 함은 제생각에는 저와 비슷한 시각을 가진 사람 중엔 보다 강경론자인 지만원, 조갑제가, 반대편에서는 강정구, 유시민, 한홍구, 송두율씨 등이 이 관리자 선거에 출마하는 것과 같다고도 생각되는데요? 반론을 받지 않겠읍니다. 저는 제 권리로 투표한 것이지 김정정민(JM)의 반론을 들으려 투표한것은 아닙니다. 유념해 주십시오. --100범 (토론) 2009년 4월 22일 (수) 23:19 (KST)

김종림
그는 '비행사 양성소' 설립 자금으로 현금 3만 달러, 비행장 건축, 항공기 연로 등 모든 기구와 시설에 대해서 지원하였다. 그가 내놓은 돈으로 비행기 2대와 미국인 기술자 1명, 한국인 교수진 6명의 지도 인력을 갖추게 되었다.

녹스 (비디오 게임)
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

듄 2000
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

아름다운가게
아름다운가게가 태동하기 전부터 아름다운가게는 참여연대 사무실 앞길에서 가두 판매를 진행했다. 여러 물품을 놓고 판매하는 이른바 "알뜰시장"의 개념은 박원순 변호사와 여러 시민운동가들이 2001년 5 월부터 시작한 일종의 시민운동이었다. 매월 두 번씩 열렸던 사업이 큰 호응을 얻게 되면서 서울 강남구 미도아파트 주민들이 매달 한번씩 '아름다운 날' 행사를 여는 데 적극적으로 참여하게 됐다. 시민들의 호응에 힘입어 공식적인 알뜰시장의 배출구를 만들고자 박원순변호사(전 서울시장)를 비롯한 여러 운동가들은 2002년 초 구세군 미국 본부를 방문해 환경 운동과 시민 참여의 매커니즘을 전수받았다.
1호점이 문을 열면서 아름다운가게는 다양한 물품을 시민들로부터 기증받기 위해 아름다운 트럭과 기부 물품 취급, 공정무역 방식의 도입 등에 대해 검토하게 된다. 아름다운 트럭은 기부물품을 직접 수거해 가게로 내보내는 다리 역할을 맡게 되었으며 현재까지도 여러 기업의 후원과 참여로 기증된다. 공 무역에 대해 처음 아름다운가게가 표방했던 생각은 제 3세계 물품을 공정 무역으로 수입해 다시 수익을 되돌려주는 방식이었다. 개점 행사의 일환으로 작가와 연예인, 정·재계 인사의 기증품이 줄을 잇기도 했다.

로저 워터스
워터스는 캠브릿지의 고등학교에서 시드 배럿를 만난다. 당시 데이비드 길모어도 근처에 살고있었다. 워터스는 15세때 핵군축캠페인의 의장이 되어 행사를 조직하거나 포스터를 만들곤 했다. 그는 스포츠맨이어서 크리켓, 럭비팀의 중요 멤버였다. 그는 학교를 싫어했다. 선생의 괴롭힘도 친구들의 괴롭힘도 싫었고 매 순간이 싫었다.그는 런던의 리젠트 스트리트 폴리테크닉 건축과에 다니면서 닉 메이슨과 리처드 라이트 (음악가)를 만난다. 그는 기계공학도로서의 경력을 시작하려했다.
89년 11월 베를린 장벽이 무너졌고 워터스는 역사상 최대의 공연을 기획한다. 공연장소는 포츠담 광장과 브란덴부르크 문의 사이였다. 공식적으로 20만명이 공연을 보았고 1억명 이상이 시청했다. 그는 자선행사로 만들어달라는 요청을 받아서 조니 미첼, 밴 모리슨, 신디 로퍼, 브라이언 애덤스, 스콜피언스, 시네이드 오코너 등과 함께했다. 동독의 심포니 오케스트라와 러시아 행진 밴드 등을 동원했고 미군의 헬기 지원까지 받았다. 벽은 25m높이에 170m폭으로 설치되었다. 앨범은 실황음반으로 발매되어 플래티넘을 따냈다.

닉 메이슨
닉 메이슨(Nick Mason, 1944년 1월 27일 ~ )은 영국의 드러머이자 작곡가로, 록 밴드 핑크 플로이드가 창립된 1964년부터 계속 활동해온 유일한 원년 멤버이다. 르망 24시와 같은 자동차 경주 행사에 참여하기도 한다.

이해관계자
(2002)는 "이해 관계자"라는 용어의 정의를 사용한다: "조직에 관심이나 우려가있는 사람, 그룹 또는 조직 이해 관계자는 조직의 행동, 목표 및 정책에 영향을 주거나 영향을받을 수 있다. 주요 이해 관계자의 예는 채권자, 이사, 직원, 정부 (및 그 대행사), 소유자 (주주), 공급 업체, 노동 조합 및 기업이 자원을 확보하는 지역 사회 등이 있다. 모든 이해 관계자가 동등하지는 않다. 공정한 거래 관행을 받을 자격이 있지만 회사 직원과 동일한 배려를 받을 자격은 없다. 기업의 이해 관계자는 자발적으로 또는 비자발적으로 부의 창출 역량 및 활동에 기여하는  잠재적 수혜자 및 / 또는 위험 부담자인 개인 및 선거구이다." 이 정의는 경쟁자를 기업의 이해 관계자로 포함하는 이해 관계자 이론(Stakeholder theory, Freeman, 1983)에서 이해 관계자라는 용어의 이전 정의와 다르다. Robert Allen Phillips는 이해 관계자 이론 및 조직 윤리에서 이해 관계자 이론의 윤리[https://www.amazon.com/exec/obidos/tg/detail/-/1576752682 (Stakeholder Theory and Organizational Ethics)]를 다룬다. 여기서 그는 John Rawls의 작업을 기반으로 하는 "이해 관계자 공정성 원칙"과 규범 적 및 유추 적 합법적 이해 관계자 간의 구별을 옹호한다. 지분 소유자 인 진정한 이해 관계자 : 합법적 인 지분을 가진 진정한 이해 관계자, 상호 이익을 위해 노력하는 충실한 파트너이다. 이해 관계자는 회사의 지분을 소유하고 소유 할 자격이 있다. 이해 관계자 상호성은 이사회에 누가 누가 동의해야하는지에 대한 기업 지배 구조 토론에서 혁신적인 기준이 될 수 있다. 기업의 사회적 책임은 기업의 이해 관계자의 책임을 의미해야 한다.

이노우에 가오루
제4차 이토 내각의 붕괴 이후, 내각총리대신에 낙점되었으나, 정국의 운영이 쉽지 않겠다고 판단하여, 스스로 사퇴하고 가쓰라 다로에게 양보하였다. 이토가 사망한 이후, 사이온지 긴모치와 마쓰카타 마사요시와 함께 겐로(元老)로서 정관계와 재계에 절대적인 영향력을 행사하였다.

타임 파일럿
|발행사 =코나미

고창성
2012년 11월 15일, NC 다이노스에서 특별 지명권을 행사하여 전력 보강 선수로 지정되어 이적했다.

선도산성모

클레멘스 홀
클레멘스 홀은 바티칸 시국의 성 베드로 대성전과 가까이 있는 사도 궁전에 있는 홀이다. 이 홀은 성 베드로 사도의 세 번째 후계자인 교황 클레멘스 1세를 기리고자 17세기에 교황 클레멘스 14세의 지시로 설립되었다. 클레멘스 홀은 르네상스풍의 프레스코 그림들과 값비싼 예술품들로 채워져 있다. 이곳은 교황의 응접실로 사용되며, 어떤 경우에는 다양한 행사와 전례 의식을 집전하는 장소로도 사용한다. 클레멘스 홀은 가장 최근에 교황 요한 바오로 2세의 장례식에서처럼 교황의 선종 직후 바티칸 공직자들의 개별적 문상을 위해 교황의 시신을 안치하는 곳이다. 교황의 시신은 전통적으로 클레멘스 홀에서 전례 절차에 따라 들것에 실어 성 베드로 광장을 가로질러 성 베드로 대성전이나 산 조반니 인 라테라노 대성전으로 나른다.

가슴 십자가
가슴 십자가는 성직복 또는 수도복과 같이 착용한다. 그리고 전례에 참석하거나 세속 행사에 참석할 때 모두 착용한다. 성직복을 입을 때 가슴 십자가는 목에 걸쳐 눈에 띄게 하거나 셔츠 또는 코트의 왼쪽 주머니에 넣어 십자가는 보이지 않더라도 줄은 여전히 보이도록 한다(이 방법은 사실 정석은 아니지만, 실용적인 목적으로 이루어졌음).

변희재
이후 관련 언론사들은 부친 생존설이 사실로 확인되었다며 정정 보도문을 발표하였고, 이후 낸시 랭 본인도 가수 박상록이 아버지라고 사실상 인정하였다.
이후 낸시 랭의 주장을 보도하였던 언론사들은 "BBC가 낸시 랭을 초청한 사실이 없음을 확인하였다"고 밝히고 이에 대한 정정 보도를 발표하였다.
변희재가 대표로 있는 인터넷 매체인 미디어워치는 "보수대연합, 1천만원 매출 올려주고 '창고'에 뒤통수 맞아"라는 제목의 이 기사에서 "보수대연합 측은 현재 1000만원을 먼저 지급하고 나머지 약 300만원을 지급하지 않은 상황이다"라며 '미지급 사실'을 인정했다. 그러나 변희재는 "식당의 서빙 인력이 3명밖에 없어 행사 진행이 안되자 서빙을 보수대연합 회원들 및 미디어워치 직원들이 행사 내내 직접 했으며, 밑반찬, 식사 등에 대해서 제대로 공급 받지 못했고, 직화구이 고기가 아니라 생고기가 나오는 등 제대로 된 서비스를 받지 못하였다"는 보수대연합 쪽의 주장을 전했다.
=== 박원순 서울시장 후보 도시락 행사 ===
2014년 5월 29일 새정치민주연합 박원순 서울시장 후보가 서울 용산가족공원에서 개최한 도시락 플래시몹 '원순씨 밥묵자!' 행사와 관련, 변희재는 자신의 트위터에 "스시, 이른바 생선초밥은, 질좋은 생선회 구입과 밥알갱이가 뭉칠 정도로 적당히 밥을 지어야 하는 초일류 요리사들만 하는 고급 요리인데 스시 요리를 집에서 직접 해먹는 건 8억 빚진 박원순이 처음이다"며 "박원순은 무식한 기자들만 믿고 온몸에 거짓말 쳐바르고 다닌다.", "일본 오뎅탕이 담긴 그릇도 스시집에 쓰는 전문 특수 컵"이라며 박원순 후보의 도시락 행사를 비난하였다.

여행 오퍼레이터
여행 오퍼레이터는 여행을 진행하는 직종이며, 가이드 및 차량을 소유하고 있다. 직접적으로 여행자와 접촉하기보다는 여행사를 통해서 여행자와 접근한다.

여행자 (동음이의)
* 여행사

합성생물학
합성생물학은 지구에서 보낸 혼합물의 제한된 목록에서 우주비행사들을 위한 자원을 생산하는 데 활용할 가능성으로 인해 NASA의 관심을 끌었다. 특히 화성에서 현지의 자원을 통해 유용한 것들을 생산할 수 있을지 모르며, 현실화된다면 인류의 전초기지에서 지구 의존도를 낮출 수 있는 강력한 도구가 될 것이다.

몽강연합자치정부
1936년 2월 10일, 데므치그돈로브는 현 중국 내몽골 자치구 시린궈러 맹의 쑤니터 우기 지역에 있었던 덕왕부에서 '''<nowiki/>'몽골군 총사령부'''<nowiki/>' 성립행사를 가지고 행사 연설에서 스스로 칭기즈 칸의 30대손이라 자칭하면서, 칭기즈 칸의 정신을 이어받아 몽골족의 모든 고유한 영토를 되찾고, 민족 부흥의 대업을 이루어야 한다고 주장하였다. 데므치그돈로브는 그의 사령부가 소련 뜻대로 움직이는 외몽골에 대항하는 정통 몽골 세력임을 내세웠는데, 그 까닭은 데므치그돈로브의 장기목표가 그의 세력을 기반으로 내몽골을 통일한 뒤, 외몽골 (몽골 인민 공화국), 소련령 부랴티아까지 합병, 몽골족의 통일을 이루려는 데 있었기 때문이었다. 그러나 이러한 계획을 관동군은 만주국의 불안정 등 여러 사안, 특히 소련과의 충돌을 제일 염려하여 극구 만류했다. 결국 그의 구상은 내몽골의 독립국가 정도로 상당히 수정되었다.

아스카니오 스포르차
아스카니오 추기경은 1494년 엘르네 교구를 할당받아 1495년 5월까지 사목하였다. 아스카니오와 알렉산데르 6세의 관계는 1494년 9월 프랑스가 이탈리아를 침공하면서 교착 상태가 되었다. 줄리아노 델라 로베레 추기경이 자신에게 대항하려 한다는 음모를 알아차린 알렉산데르 6세는 프랑스에 저항하기로 하였다. 루도비코 스포르차는 비밀리에 프랑스의 샤를 8세 국왕과 동맹을 맺었으며, 아스카니오는 몇몇 추기경과 함께 교황을 배신하여 델라 로베레 추기경의 영향을 받아 그에게 퇴위를 요구하였다. 교황이 프랑스 국왕을 상대로 승리를 거두자, 프랑스에 버림받은 밀라노 세력과 아스카니오는 다시 한 번 바티칸에 받아들여졌다. 아스카니오는 그러나 예전처럼 교황에게 영향력을 행사하지는 못하였다. 1497년에 교황의 사생아인 후안 보르자가 칼에 찔려 살해당한 사건이 일어나자, 뒤이어 열린 추기경회의에서 아스카니오가 의심을 받아 살인 혐의로 기소되었다. 그러나 곧바로 교황은 아스카니오의 결백을 공표했다.

조선민주주의인민공화국 국방위원회
2009년의 헌법개정에서는 국방 위원장의 권한이 확대되어 ‘국가의 전반 사업을 지도한다’, ‘외국과의 중요 조약을 비준 또는 폐기한다’, ‘특사권을 행사한다’라는 규정등이 추가 되었고 위원장이 헌법상의 국가원수가 되었다.

이병렬 (1967년)
2006년부터 2년 동안 민주노동당 당원으로 가입해 활동했다. 2008년 2월에는 공공노조 전북평등지부에 가입하여 활동하였으며 서해안 기름피해 100일 행사, 한미FTA 반대운동, 한반도운하 백지화 운동 등에 참여하여 묵묵히 활동하였다.

이시하라 사토미
2021년 2월 4일 신종 코로나 바이러스 감염을 공표.

기수
* 기수(旗手)는 전투, 운동 경기나 시위 등의 행사에서 깃발을 들고 있는 사람이다.

이상조 (1915년)
이후 김일성 빨치산파가 장악한 군부에서 입지가 좁아져 외교관으로 전향 1955년에 소련의 대사로 부임하였으나 흐루쇼프의 스탈린 격하운동에 고무된 최창익 등 연안파가 1956년에 해외순방 중이던 김일성 축출을 기도할 때 이에 동조해 소련과 중국에 각각 김일성의 독재체제를 알리며 북한에 압력을 행사해 달라는 서신을 보냈다. 이에 김일성은 일정을 취소하고 급거 귀국해 최창익이 김일성을 쫓아내려고 시도했던 8월 당대회(8월 종파 사건)에  반격하였고, 결국 연안파의 기도를 무산시켰다.

스쾃
많은 나라에서 스쾃은 범죄 행위이며, 단순히 토지 소유자와 점유자 사이의 민사 쟁의로 비쳐지곤 한다. 물권법과 정부는 전통적으로 토지 소유자의 편이었다. 그러나 무단 점유자가 사실상 소유권을 행사하는 경우 대개 법은 그들의 지위를 적법으로 인정한다. 무단 점유자는 그 소유권보다는 점유의 장점을 들어 자신의 권리를 주장하곤 한다. 이런 점에서 스쾃은 취득시효(그리고 잠재적으로 필요한 그 조건)과 비슷하며, 이를 통해 명의 없이 부동산을 소유한 사람이 그 부동산의 실제 법적 명의를 얻을 수도 있는 것이다.
스쾃의 동기로서 스콰터들이 자주 진술해온 것은, 주거공간(혹은 사회적, 문화적 행사를 위한 공간들)이 부족하거나 그 가격이 지급가능하지 않다는 것이다. 한편, 임시적 사용(Zwischennutzungen)과 스쾃은 다른데, 임시적 사용은 합의된 것이며 일시적으로 경계를 정하고 행해지는 것이기 때문이다.

다부동 전투
제12연대는 그동안 8차례의 공격끝에 이날밤 최초로 야간기습을 시도하여 마침내 유학산 탈환에 성공하였다. 제1사단은 마침내 주저항선을 안정시켜 작전의 주도권을 행사하게 되었으며, 이에 따라 미 제27연대는 증원임무에서 해제되어 마산의 모체부대로 복귀하였다.

김상만 (언론인)
1949년 동아일보 이사로 언론계에 투신한 이래 45년간 동아일보사의 실질적인 사주(社主)로서 재임하는 동안 동아일보의 사세가 신장되었다. 아버지인 김성수의 사후 그는 사촌형인 고재욱과 상의하여 회사를 경영해 나갔다. 이후 점차적으로 그는 막후에서 영향력과 실력을 행사하였다.
* 1986년 동아꿈나무재단 이사장, 매헌윤봉길의사 의거55주년행사 추진위원회장

카도쿠라 켄
2006년에는 작년에 비해 불안정한 투구 플레이로 평균자책점 4.84의 성적을 기록할 정도의 부진을 겪으면서 한때는 중간 계투로 조정하는 등 만족스러운 투구 내용이 나오지는 않았지만 우시지마 감독은 참을성이 많을 정도의 선발로 기용해 전년도와 마찬가지로 규정 투구 이닝을 채우는 등 10승(1구원승 포함이라 통산 9선발승)을 올려 2년 연속 두 자릿수 승리 기록을 달성했다. 투구 내용이 만족스럽지는 않았지만 팀의 일원으로서의 두 자릿수 승리, 팀 최다승, 무엇보다 FA권을 행사했다는 이유와 1년 혹은 2년 이상이라는 계약과 연봉이 조금 늘어난 것에 대해서도 주장했다. 그러나 이러한 주장에 대해 구단 측은 “10승 10패의 투수는 필요 없다”등과 같은 강경한 태도로 일관했다. 구단 측의 대응에 불만을 느낀 가도쿠라는 이적을 시야로 넣은 FA 선언을 했다. 12월 2일, 요코하마가 가도쿠라의 잔류 교섭을 중단하면서 가도쿠라도 요코하마와의 결별을 선언하였고 메이저 리그 구단으로부터의 오퍼가 있었다는 것을 밝히기도 하는 등 “입단 테스트를 받을 가능성도 있다. 요코하마보다 조건이 나빠도 타 구단”이라고까지 발언했다. 그 후 요미우리 자이언츠가 영입할 의사를 나타냈다는 보도가 흘러나오면서 “매우 영광”, “하라 감독에게 동경하고 있었다”라고 말해 12월 7일 요미우리와의 입단 교섭에 응했다. 2년 계약에 인센티브 2억 엔의 제시를 받아 “굉장히 높은 평가를 해 주었고 기분은 거의 굳어지고 있다. 마음은 하나이다”라고 말하면서 이 시점에서는 요미우리의 이적이 사실상 결정되었다.

박옥수
}}</ref> IYF는 경기도 부천, 동서울 지역 등 대한민국 내 10여 곳에서 대안학교인 '링컨 하우스 스쿨'을 운영 중이며 영어캠프, 영어말하기 대회, 세계문화체험박람회 등의 문화행사를 개최하고 있다.

최능익
최능익은 1916년 미국으로 이민하였다. 1920년 2월 캘리포니아 위로우스 비행사 양성소에 입소하여 훈련을 받았다. 1941년 2월 로스앤젤레스에서 변준호 등과 함께 독립운동을 위하여 중국피난민 후원회를 토대로 조선의용대 미주후원회를 조직하고 후방공작을 지원하였다. 1941년 4월 하와이 호놀룰루에서 미국내 한인단체 대표들이 모여 해외한족대회를 개최하고 8월에 통합 단체인 재미한족연합위원회가 결성되자 가입하여 활동하였다. 1944년 8월 대한민국임시정부가 외교위원부를 개조할 때에 조선민족혁명당 미주지부 대표로 로스앤젤레스에서 열린 회의에 참여하였다. 1995년 건국훈장 애국장을 추서받았다.

전제
** 전제 정치(專制政治)는 통치자가 절대적인 권력을 행사하는 정치 제도이다.
** 전제군주제(專制君主制)는 군주가 절대적인 권력을 행사하는 정치 제도이다.

괴르데 전투
루돌프 폰 베니히센(Rudolf von Bennigsen)의 아버지 카를 폰 베니히센(Karl von Bennigsen)은 이 전투에 부관으로서 참여했다. 자유의 투사로 유명한 엘로노아르 프로챠스카(Eleonore Prochaska)는 남자로 변장하고 뤼초프 자유군단에 합류하여 전투에 참여하였다. 전투 와중에 그녀는 부상을 입었고, 얼마 안 있어 단네베르크의 병원에서 부상으로 인해 사망하고 만다. 전투가 어떤 식으로 진행되었는지 보여주는 행사가 다흘렌부르크(Dahlenburg)에서 2년마다 개최된다. 이 도시에 있는 하이마트 박물관(Heimatmuseum)에는 1,500개의 주석 병사 모형을 통해 당시 전투를 보여주는 디오라마가 전시되어 있다.

S/W 취약점 찾기대회
S/W 취약점 찾기대회는 대학정보보호동아리연합회 소속의 해커그룹들을 대상으로 한국정보보호진흥원에서 개최하는 컴퓨터 보안(해킹) 경진대회이다. 2006년에 제1회 대회가 개최되었다. 예전에는 <공개 웹 소프트웨어(SW) 취약점 찾기대회> 라는 명칭으로 일반인들을 상대로 개최되었으나, 2006년부터 바뀌었다.

패드 어보트 테스트-1
패드 어보트 테스트-1(Pad Abort Test-1, 약칭 PAT-1, 비상 탈출 로켓 시험 1)은 미국의 아폴로 계획에 의해 최초로 행해진, 비상시에 우주비행사가 탈출하기 위한 비상 탈출 로켓의 발사 실험이다.
PAT-1의 목적은, 만약 로켓이 폭발하는 등의 비상사태가 발생했을 때에 우주비행사가 탑승한 사령선을 가능한 한 멀리 탈출시키는 비상 탈출 로켓 (launch escape system, LES)의 시험이었다.

하나투어
* 1993년 11월 : 국일여행사(현 모두투어)에서 독립하여 (주)국진여행사 창립
* 2016년 3월 : 능률협회컨설팅 선정 '2016 한국산업의 브랜드파워(K-BPI)' 및 브랜드스탁 선정 '대한민국 브랜드스타' 여행사부문 12년 연속 1위 인증
분류:대한민국의 여행사
국일여행사
국일여행사

고척스카이돔
국내에 최초의 돔구장으로, 라운드에서 지붕까지의 최고 높이는 67.59m로 설계했으며 지붕에 반투명의 테프론막을 덮어 자연 채광이 가능하게 했다. 이밖에도 LED를 전체 시설에 반영하여 에너지 소비를 최소화시킬 수 있는 친환경 건축물로 시공하고 있으며, 경기장 내에 수영장, 헬스장 등의 체육 시설과 함께 콘서트를 비롯한 문화 행사가 가능하도록 인프라를 구축하고 있다.

닉 아덴하트
한편 아덴하트의 가족은 닉 아덴하트 추모 기금을 만들어, 어린이 야구 단체들에 재정적인 지원을 주고자 하였다.
2010년 6월 20일, 에인절스의 싱글 A 팀인 시더래피즈 커널스에서는 아덴하트의 번호 21번을 영구 결번시켰다.

고대 올림픽
** 각종 행사 (시 낭송회 등등)

안드로스섬 (그리스)
참고로 페리행 티켓은 아테네 시내의 여행사에서 10~12유로정도에 팔고 있다.

다크 콜로니
|발행사 =

헬레니즘 시대의 그리스
그러나 기원전 215년, 필리포스는 로마의 적 카르타고와 동맹을 맺었다. 이 때문에 로마는 처음으로 그리스 문제에 직접적으로 연관을 맺게 된다. 로마는 즉시 아카이아 도시들을 꾀어 필리포스에 대한 명목상의 충성을 버리도록 했으며, 로도스와 페르가몬과 동맹을 맺어 소아시아의 맹주로 떠올랐다. 기원전 212년 제1차 마케도니아 전쟁이 일어나 기원전 205년에 애매하게 끝났다. 그라나 이때부터 마케도니아는 로마의 적이 된다. 로마의 동맹 로도스는 에게 해 섬들에 지배권을 행사했다.

최일구
*중국사람들 말이죠. 지금 2008년 올림픽 준비한다고 난리인데, 이웃인 우리를 장기판에 졸 취급하면서 인류화합 행사를 치르겠다니, 어이가 없군요!

전장의 발큐리아
|발행사 = 세가

타임스 스퀘어
예전에는 롱에이커 스퀘어(Longacre Square)였던 장소였는데, 1904년 4월  《뉴욕 타임스》의 본사가 이쪽으로 이동하면서 타임 스퀘어라고 부르게 되었다. 그 때 이후로 건물 주소를 따라서 원 타임스 스퀘어라고 불리는 뉴욕 타임스의 사옥은, 새해가 될때마다 볼 드랍 행사가 열린다.
2008년의 볼드랍 행사
=== 신년 행사 ===
타임스 스퀘어에서는 매년 12월 말 볼 드랍(Ball Drop)행사가 열린다. 대략 1백만 명에 달하는 관광객들이 이 행사를 보기 위하여 타임스 스퀘어를 찾으며, 이는 평소 관광객에 2배에 달하는 인원이다. 그중에서도 특히 1999년 12월 31일, 1900년대의 마지막 연말 행사에는 거의 2백만 명에 달하는 관광객들이 이 곳을 방문했다고 추정된다. 이로 인하여 6번가에서 8번가, 브로드웨이에서 세븐스 에비뉴에 달하는 거의 대부분의 거리에 사람들이 꽉꽉 들어찼고, 이는 1945년에 세계 2차 대전이 끝난 것을 기념하기 위해 사람들이 모인 것을 능가하는 수치이다.
현재 우리가 볼 수 있는 '볼 드랍'은 1907년 12월 31일에 처음으로 시작했다. 이후 그때부터 타임스 스퀘어에서 뉴욕 주최 신년 기념 행사가 열리기 시작했다. 12월 31일 밤에는 LED로 화려하게 장식된 공이 새해 1월 1일 0시에 맞추어 빌딩 꼭대기에서 아래로 내려오는데, 이를 볼 드랍이라고 한다. 원래 1904년에서 1906년까지는 빌딩 꼭대기에서 화려한 불꽃놀이가 함께 펼쳐졌으나, 화재의 우려로 인하여 결국 사라졌다. 2차 세계대전 시기에는 공습의 우려로 밤에 불을 환하게 키는 것이 금지되었기 때문에, 교회의 종소리가 볼 드랍 행사를 대체하였다.

펠리페 6세
펠리페는 왕위 계승자로서 자신의 헌법적 임무들을 부지런히 착수하여 스페인에서 많은 공식적 행사들을 개최하고 스페인 대중의 서로 다른 분야와 상황들의 행사들 전부에 참가하였다. 1995년 10월 이래 펠리페는 자신이 세상살이로부터 스페인 국민들과 연락하는 동안 발렌시아에서 시작으로 스페인 자치 공동체들에 공식 방문에서 스페인을 대표하였다. 펠리페는 그들의 활동들과 함께 최신의 헌법적 조직체와 국가적 제도들과 함께 정규적 모임을 개최하였다. 또한 그는 자신의 국내적과 국제적 헌법적 의무들에 의하여 요구되면서 중앙 행정부와 자치 공동체들의 다양한 조직체의 모임들에 참석하기도 하였다. 펠리페는 국내와 국제 정세들에서 왕실의 상호 작용을 유지하는 데 가능한 대로 많은 공공적과 개인적 관중들에 의하여 환영을 받았다. 특히 그는 정치, 경제, 문화와 매체의 집단들에서 성공적인 경력들을 쌓은 자신 세대의 사람들과 모임들을 개최하였다. 군사 훈련의 일부로서 펠리페는 군사 헬리콥터 조종사로 훈련받았다. 후안 카를로스 1세가 참석하지 못한 경우에 펠리페는 3개의 군사 복무들에 의하여 개최된 군사 연습에서 참석은 물론 군사의 사관들과 임관되자 않은 사관들에게 해마다의 급송 공문서 수여식을 사회하였다.
펠리페는 아랍 세계, 극동의 나라들과 오스트레일리아는 물론 유럽과 라틴아메리카로 많은 공식 방문을 하여 라틴아메리카, 유럽 연합, 중동과 북아프리카에 관련된 모든 문제들에 특별한 중요성을 유지하였다. 1996년 1월 이래 펠리페는 많은 라틴아메리카의 대통령들의 취임식에서 스페인 정부를 대표하였다. 황태자로서 그는 쿠바를 제외한 라틴아메리카의 모든 나라들을 방문하여 총 200개 이상의 해외 순방을 이루었다. 펠리페는 스페인의 경제, 상업과 문화적 흥미들과 해외의 스페인어를 흥행하는 매우 활동적 역할을 하기도 하였다. 그는 세계 경제와 무역 행사들에 자주 스페인을 대표하였다.

김용갑
1986년에 야당인 신한민주당직선제개헌 추진 행사장에 잠입 정세를 파악 전두환 대통령에게 보고하였고 1987년에 발생한 6월 민주 항쟁 당시 그는 명동성당의 농성장 한가운데에 들어가 최루탄을 뒤집어쓰면서 수집한 현장의 생생한 목소리를 전두환대통령에게 전달하며 직선제 수용을 강하게 주장하였다 얼마 뒤 전두환은 직선제를 수용하겠다고 밝혔고 노태우는 대통령 직선제를 골자로 하는 6·29 선언을 발표한다.

축제
축제(祝祭)는 지역 사회, 학교, 교회 등에서 여는 행사이다. 주로 음악, 춤, 음식, 스포츠 등이 함께 한다. 축제의 종류는 학교 축제, 영화제, 음악 축제, 지역 문화제, 종교 축제, 록 페스티벌 등 유형에 따라 다양하다.
토마토 축제(La Tomatina)는 8월 마지막 주 수요일에 에스파냐 남동쪽 발렌시아 주의 부뇰 마을에서 개최된다. 토마토 축제는 1940년에 시작되 역사가 그리 길지는 않지만 전 세계적으로 유명해지면서 참가자가 3만 여명이 넘는 축제로 발전했다.  토마토 축제의 시작을 알리는 첫번째 행사는 긴 기둥에 햄을 매다는 것이다. 광장 중앙에 기둥이 설치되면 사람들이 햄을 잡아채기 위해 안간힘을 쓰며 햄이 장대에서 떨어지는 순간 토마토 축제는 시작 된다. 신나게 던지며 1시간 정도가 지나면 종료를 알리는 대포가 울린다. 이때는 소방차들이 동원되어 청소를 하기 시작한다. 축제상 과격해 질 수 있기 때문에 다음과 같은 안전, 위생 수칙을 따라야 한다.
할로윈은 미국 10월 말 밤에 행하여진다. 이는 고대 켈트인의 삼하인 제를 기원으로 하고 있다. 할로윈의 어원은 Hallow 로써 이는 애글로 색슨어로 성도를 의미한다 .또한 All Hallows Even(만성절 전야제) 을 줄여서 Halloween이 되었다. 고대 앵글로색슨족과 켈트족은 이날 온갖 귀신과 악령들이 세상을 떠돌아 다닌다고 생각 했지만 현대 그러한 의미는 거의 사라지고 어린이들을 위한 축제로 발전되었다. 이 날 어린 아이들은 귀신과 같은 독특한 분장을 하고 과자, 사탕을 얻으로 다니는 행사로 변하게 되었다.

한국 철학
신라의 불교사상을 계승한 고려의 불교는 여전히 봉건적인 근왕 사상과 결합하여 이른바 호국 불교(護國佛敎)의 성격을 분명히 하였다. 건국 초부터 계속된 팔관회(八關會)·연등회(燃燈會) 등의 국가적인 행사는 불교 의식(儀式)의 토착화인 것이며 국사(國師)·왕사(王師)제를 통한 왕권과의 연결, 국난 극복을 위하여 2차례나 이루어진 대장경 판각, 그리고 묘청, 신돈 등 승려의 정치 활동은 모두 이것을 뒷받침한다. 그러나 신라 말기에 전래된 선종(禪宗) 불교의 융성과, 태고(太古), 지눌(知訥), 혜심(慧諶) 등 고승이 배출되었고, 의천(義天)은 천태종(天台宗)을 다시 일으켜 선·교 양종의 화합을 모색하였다.

도라에몽 (1973년 애니메이션)의 에피소드 목록
|제목=〈우주비행사가 되고 싶어 편〉 〈미아 우물쭈물 대소동 편〉

심의회 (로마 교황청)
초세기 이래 기독교에서는 교구 사제단이 교구장 주교의 전례 행사를 보필하였고, 뒤이어 사목 분야도 보필하는 자문단이 되었다. 이와 마찬가지로 교황도 로마 교구 성직자들의 보필을 받았다. 교황은 로마 교구뿐 아니라 보편 교회 전체도 사목하는 직무를 수행하여야 하기 때문에 로마 교구 사제단뿐만 아니라 로마 시에 머무는 주교들의 조언도 받았다. 로마 근교의 교구들도 로마 교구와 특수한 관계로 결합하여 있으므로 로마 근교 교구장 주교들도 교황의 장엄 전례를 보필하는 경우에는 로마 사제단에 포함되었다.

프랑스의 대통령
1848년 2월 혁명은 국왕 루이 필리프 1세를 내쫓고 공화국을 수립하였다. 헌법을 새로 결정하는데 있어 의원들은 알렉시 드 토크빌이 1835년과 1840년에 나온 두 권의 저서, <미국의 민주주의에 대하여>에서 미국의 정치 체제를 언급함으로 세간에 알려진 미국 헌법의 영향을 받았다. 1848년 11월 4일 헌법은 4년마다 남성 직선제 보통선거로 선출되는 대통령에게 행정권을 부여했다. 대통령은 퇴임 후 4년이 지나면 다시 피선거권을 가질 수 있었다. 미국처럼 의회와 대통령은 전적으로 독립적이었다. 허나 미국의 대통령과는 달리 프랑스 제2공화국에서는 대통령이 거부권을 행사할 수 없었다. 대통령은 단지 재심의를 하게끔 제의할 수는 있었으나, 이 역시 강제력은 없었다. 장관들은 대통령이 임명하고 해임시켰다.

척 베리
스튜디오 작업은 이 시기 성공적이지 못하였으나

매슈 브로더릭
2009년 행사에 참석한 브로더릭과 그의 아내 세라 제시카 파커

니콜라 드 콩도르세 후작
1743년 9월 17일 북프랑스 피카르디의 리브몽에서 출생하였다. 파리 나바르대학교에서 수학을 전공하였다. 16세 때부터 적분·해석 등의 수학적 업적을 쌓았으며, 26세에 과학아카데미 회원이 되었다. J.R.달랑베르, 볼테르, A.R.T.튀르고 등과 교유하면서, 《백과전서》 편찬에 협력하여 경제학 항목을 담당하였다. 1782년에는 아카데미 프랑세즈에 들어가 볼테르 전집 간행사업에 참여하였다. 1789년 철학부장이 되어 18세기 사상가들의 후계자로 지목되었으며, 입법의회·국민 공회의 의원으로도 선출되어 웅대한 문교 조직 계획과 헌법안 등을 제출하였다. 그러나 그의 제안은 지지를 얻지 못하고, 지롱드당의 후원자였기 때문에, 자코뱅당에게 체포되어 옥중에서 음독 자살하였다(일설에는 독살이라고 한다).

창세기전 3
|발행사 = 소프트맥스

목욕탕집 남자들
* 김상중 : 강호준 역 - 김봉수의 맏사위, 여행사 운영

추연
추연은 맹자(孟子: 기원전 372?~289?)보다 조금 뒤의 사람이다. 제나라 땅은 전통적으로 미신적주술적신비적 사상의 경향이 강한 곳이었다. 이곳에서 중국 재래의 오행사상(五行思想)과 음양이원론(陰陽二元論)을 결합하여 음양오행사상을 구축하였다.

아지우송 두스 산투스
은퇴 기념 스페셜 유니폼 발매 등 다양한 행사와 함께 2014년 3월 8일 공식 은퇴식이 거행되었다.

로타리우스 2세 (이탈리아)
941년부터 이탈리아의 북서부 영토 대부분을 장악하고, 막강한 세력을 가졌던 이브레아 후작이며 베렝가리오 1세의 외손자인 롬바르트족 베렝가리오 2세에게 시달림을 당하다가 교전, 아버지 패하고 프로방스로 유폐되었으나 로타리오 3세는 카롤링거 왕조 지지파 귀족들과 밀라노의 주교 등 카롤링거 지지파 성직자들의 지지를 얻어 이탈리아에 계속 남아 있었다. 945년에는 이탈리아의 귀족들이 봉기를 일으켰지만 그는 이를 진압하지 못했다. 로타리오는 밀라노에 체류하면서 자신의 지위를 강화하기 위해 독립왕국화된 부르고뉴 왕국과 동맹, 947년 6월 17일경 루돌프 2세의 16세된 딸 아델하이트(뒤에 신성 로마 황제 오토 1세와 결혼함)와 결혼했으나 그는 계속 명목상의 통치자였고, 이탈리아에서 실질적인 권력을 행사한 사람은 베렝가리오였다.

라브렌티 베리야
1946년 1월, 베리야는 내무인민위원장을 사임했지만, 그후에도 부수상의 직함으로 국가안보 조직에 일정한 영향력을 행사하였다. 그러나 새로운 내무인민위원장인 세르게이 크루글로프는 베리야의 심복이 아니었다. 또한 1946년 여름에는 베리야 심복인 프세블로트 메르쿨로프가 또다른 보안조직인 국가안전부 부장에서 해임되고 빅토르 아바쿠모프로 대체되었다.

신해철
1988년, 신해철은 어린시절 친구들이었던 김재홍, 조형곤
2014년 4월, 록 그룹 시나위의 리더이자 기타리스트인 신대철이 언론과 SNS를 통해 왜곡된 음원유통 구조와 불합리한 한국 음악산업 전반에 대한 우려를 표명하면서, 이를 개선하기 위해 협동조합을 설립할 것이라고 밝혔으며, 7월에 '바른음원 협동조합'이 출범하게 되었다. 신해철은 이 행사에서 축사를 맡게 되었는데, 축사에서 "MP3가 생겨나고 이동통신업체가 음원 서비스를 맡는 등 창작 환경이 많이 바뀌어왔는데 그때마다 착취당하는 것은 항상 음악가들이었다"라고 강조했다.

고려대학교에 대한 비판과 논란
=== 아이스하키 감독 폭행사주사건 ===
2012년 1월 고려대학교 아이스하키부 소속 학생의 어머니가 고려대학교 총학생회에 2009년 연세대학교와의 정기전을 앞두고 아이스하키부 감독이 상대편 에이스 선수를 폭행하도록 사주하였다는 투서를 보낸 사실이 5월에 언론에 보도되었다. 투서에는 폭행사주와 더불어 정기전 출전을 명목으로 감독에게 오토바이를 선물하고 돈을 주었다는 내용이 포함되어 있었다.

민갑완
영친왕과 마사코의 결혼식이 일본에서 치러지고 3개월 후, 민갑완은 중국 상하이로 망명을 선택했다. 부친 민영돈은 화병으로 세상을 떠났다. 더이상 조선에 남아 있기 어려웠고 의지할 곳이 없기에 망명을 결심하였으나 일본의 핍박은 집요했다. 상하이에 도착하여 대한민국임시정부의 요인이었던 김규식의 후원으로 상하이 현지에 미국인이 운영하는 학교에 입학하여 신학문을 배울 기회가 주어졌다. 그러나 신학문 공부에 한창 재미 들일 무렵, 일본영사가 학교에 찾아와 민갑완에 대해 이것저것 캐묻고 압력을 행사하였다. 학교장은 결국 민갑완을 학교에 나오지 못하게 하고, 그는 또한번 좌절했다.

대상청구권
대상청구권(代償請求權)이란 대한민국 민법의 권리로 채무자가 채무의 이행 불능 사유로 인하여 이익을 얻었을 시, 채권자가 그 이익을 청구할 수 있는 권리를 뜻한다. 우리 민법에는 이행불능의 효과로서 채권자의 전보배상청구권과 계약해제권 외에 별도로 대상청구권을 규정하고 있지 않으나 해석상 대상청구권을 부정할 이유가 없다.
채무자가 목적물 소유자로서 수령하게 되는 보상금에 대하여 채권자인 경략인이 대상청구권을 가진다고 보는 이상, 특별한 사정이 없는 한 채권자는 그 목적물에 대하여 지급되는 보상금 전부에 대하여 대상청구권을 행사할 수 있는 것이고, 소유권이전등기의무의 이행불능 당시 채권자가 그 목적물의 소유권을 취득하기 위하여 지출한 매수대금 상당액 등의 한도 내로 그 범위가 제한된다고 할 수 없다

이남춘
이남춘(李南春, 1943년 2월 27일 ~ )은 대한민국의 프로 장기 기사이다. 1994년에 서울 정도(定都) 600년을 기리는 기념 행사때 한국의 각 분야를 대표하는 인물로 남산 타임 캡슐에 장기계를 대표하여 이름이 묻힌 유일한 장기 기사이다.

전길남
|그림설명 = CCL 10주년 기념행사에서의 전길남.

기본권 제한
제21조 제4항의 언론 출판의 자유에 대한 제한, 제23조 제2항의 재산권행사의 공공복리적합성, 제8조 제4항의 민주적 기본질서에 위배한 정당의 해산제도 등이 있다.

야마데라 코이치
** 못말리는 비행사 - 토퍼 할리

김명곤
* 2005년  APEC 2005 KOREA 정상 만찬 문화행사 예술 총감독

콜 오브 듀티 2
|발행사 = 액티비전

교향악축제
공연 초기에는 서울과 수도권 거점의 악단과 나머지 지방 악단들 사이의 연주력과 청중 동원력 편차가 상당히 컸고, 이 때문에 오히려 지방 악단들의 약점이 필요 이상으로 강조된다는 지적도 있었다. 또 몇몇 악단들은 자신들의 수준에 걸맞지 않는 대곡이나 난곡을 택했다가 크게 실패하기도 했고, 결국 각 악단들의 공명심과 만용만을 부추기는 행사일 뿐이라는 비판을 받기도 했다.
관람률이 저조했던 지방 악단의 공연에 명망있는 독주자를 고정 배치해 균형을 맞추려는 시도도 있었고, 한국 작곡가들의 창작 관현악곡을 연주 곡목에 의무적으로 포함시키거나 행사 종료 후 심사위원들이 연주 평점을 매겨 평점이 낮은 악단은 다음 해 참가에 제재를 가하는 배심원 제도가 실행된 적도 있다. 그러나 역효과를 불러일으킨다는 지적이 많아 단발로 그쳤다.

고케쓰지 일족
| 발행사         =

막시밀리안 2세 에마누엘 폰 바이에른 선제후
1724년 그는 자신의 가문의 영향력을 증가시켜 모든 비텔스바흐 가 세력의 연합을 만들었다. 비텔스바흐 선제후는 막시밀리안 자신과 그의 아들 쾰른의 클레멘스 아우구스트, 팔츠 선제후 카를 3세 필리프(Charles III Philip, Elector Palatine), 트리어의 프란츠 루드비히(Franz Ludwig of Trier)였고, 이들은 다음 황제선거에서 4표를 행사할 수 있게 되었다. 신성로마제국의 왕위는 그렇게 열망하던 막시밀리안 혹은 그의 아들 카를 알베르트 둘 중 하나가 될 예정이었다. 1722년 이미 카를 알베르트는 합스부르크 공주인 마리아 아말리아와 결혼한 상태였다.

틀:ATP 테니스 대회 정보
}
|<tr><td>행사명</td><td colspan="2">}</td></tr>

건국동맹
총독부 입장에서 경찰과 헌병,군대등을 동원한다면 관공서와 주요시설에 대한 방어가 가능하였지만, 이런 강압적인 방식은 광복을 맞이한 한국인들, 특히 청년,학생들의 반발을 불러일으킬 뿐만 아니라 일본 민간인들까지 피해가 날 것이 분명했다. 그래서 조선총독부측에서 구상한 것이 '이이제이'방식이었는데, 일본측에 저대적이지 않은 한국인 지도자를 내세워 '과도적 시기에 치안유지를 담당케 한다'는 구상이었다. 여기서 핵심은 1.청년,학생을 중심으로 한 조선인들에게 강력한 영향력을 행사하며 반일적인 인물로 존경받아야 한다는 점. 2.일정한 조직역량을 갖추고 있어야 한다는 점. 3.진격해오는 소련군에게 용납되는 동시에 일본측에게도 합리적인 인물이어야 한다는 점이었다.
8월 15일 아침, 조선총독부는 이러한 점을 불렀고, 여운형은 총독부 요청에 따라 엔도 류사쿠 정무총감을 만나 치안권과 행정권 이양을 논의했는데, 여기서 여운형은 5가지 조건을 요구했다. 엔도 정무총감은 상황이 상황인지라 여운형의 5가지 요구를 들어주지 않을 수 없었다. 그리고 다음 날부터 전국의 옥문이 열리고 정치범(독립운동지사들)이 석방되어 광복을 맞이했다. 한편, 여운형은 '단순히 과도적 시기의 치안유지에서 벗어나 이미 준비해 온 대로 독립국가 건설로 나아간다.'는 구상을 실행에 옮겨 8월 16일 '치안유지대'가 아닌 조선건국준비위원회를 발족했다. 건국준비위원회 활동은 짧은 기간이었지만 광복 직후 공간에서 집회,결사 및 정치활동의 자유 등 전 민족이 향유할 수 있는 정치적 공간을 열어놓았고, 이는 일본의 바람과는 달리 치안유지권의 차원을 뛰어넘어 행정권 접수, 통치권 행사의 방향으로 치달았다. 지방 경우는 사회주의, 민족주의등 이념을 떠나서 지방의 유력한 유지들 및 지주들 역시 적극적으로 나서서 건준에 활동하기도 했다. 반면에, 경성부 같은 경우 조선군사령부의 방해로 2중 정부와 같은 혼란이 야기되기도 했다.

삼일교회
=== 세월호 행사 개최  ===
세월호 유가족으로 구성된 416합창단과 송정미 홍순관 등 크리스천 아티스트들이 함께 하는 세월호를 기억하는 음악회 ‘세 번째 봄, 열일곱의 노래’가 삼일교회에서 개최한다는 사실이 공지하자 "정치적인 행사를 왜 하느냐"는 등의 정치적인 항의전화가 교회에 쏟아졌으나 기독교 신문인 국민일보는 "예수라면 어떻게 했을까" 물으며 "'우는 자들과 함께 울라'(롬 12:15)라는 말씀을 잊지 않았으면 좋겠습니다"라고 일침했다..

찬란한 유산
* 손영순 : 진성설렁탕 30주년 기념행사에 대해 홍보하는 걸 듣는 할머니 역
* 해당 협찬사가 수행하고 있는 봉사활동 중의 하나인 '사랑의 밥차' 행사를 드라마 속 기업활동의 하나로 묘사(노숙자에게 설렁탕 제공)한 데다가 해당 행사의 현수막을 거의 유사한 형태로 일부 노출하여 방송통신심의위원회로부터 '주의' 조치를 받았다.

롤스로이스 자동차
BMW는 클래식 카 행사로 잘 알려진 영국 웨스트서식스주 굿우드에 롤스로이스 전용 공장을 신설했으며, 롤스로이스 상표권을 쓸 수 있는 2003년 1월 1일 0시에 맞춰 1925년에 데뷔해 6세대까지 진화하며 1991년에 단종되었던 롤스로이스의 최고급 모델 '팬텀'을 새롭게 단장하여(코드네임 RR01) 내놓았다.

임진록 (비디오 게임)
|발행사 =

임진록: 영웅전쟁
|발행사 =

임진록 2
|발행사 = 삼성전자

강제추행죄
* 폭행 - 사람에 대한 직간접의 물리적 힘의 행사를 말한다.
:갑남은 자신의 처인 을녀가 경영하는 식당의 지하실에서 종업원들인 병녀 및 정녀와 노래를 부르며 놀던 중, 정녀가 노래를 부르는 사이에 병녀를 뒤에서 껴안고 부르스를 추면서 병녀의 유방을 강제로 만졌다. 이는 병의 성적 자유를 침해한 유형력의 행사이므로 강제추행죄에 해당한다.

덴마크의 역사
발데마르 4세가 죽은 뒤, 발데마르의 딸 마르그레테 1세와 그녀의 남편, 즉 노르웨이의 왕이자 스웨덴의 왕위 계승자인 노르웨이의 호콘 6세의 아들인 올라프 2세(재위 1375∼87)가 왕위에 오르자 마르그레테가 섭정이 되어 실질적인 통치권을 행사해오다가 호콘 6세, 올라프 2세의 사후인 1387년 덴마크 및 노르웨이의 군주로 승인받았다.

실행의 착수
* 위조사문서의 행사는 상대방으로 하여금 위조된 문서를 인식할 수 있는 상태에 둠으로써 기수가 되고 상대방이 실제로 그 내용을 인식하여야 하는 것은 아니므로, 위조된 문서를 우송한 경우에는 그 문서가 상대방에게 도달한 때에 기수가 되고 상대방이 실제로 그 문서를 보아야 하는 것은 아니다.

강요된 행위
* 자신의 강도상해 범행을 일관되게 부인하였으나 유죄판결이 확정된 피고인이 별건으로 기소된 공범의 형사사건에서 자신의 범행사실을 부인하는 증언을 한 사안에서, 피고인에게 사실대로 진술할 기대가능성이 있으므로 위증죄가 성립한다

호프먼 컵
분류:12월 스포츠 행사
분류:1월 스포츠 행사

맥길 대학교
캐나다 국내에서 가장 많은 12명의 노벨상 수상자와 145명의 로즈 장학생
클럽의 목표는 한국의 문화, 역사를 홍보하고 교내 학생들의 학업을 적극적으로 도와주는 데 있다. 몬트리올 내 다른 한인 단체들 (영사관, MKLCC 등)과 협력해서 한글 수업, 통일 골든벨, 멘토쉽 컨퍼런스, 한가위축제 같은 다양한 지역 행사를 주최하고 있다.

엘레나 데 루고 여공작
루고 여공작 엘레나(1963년 12월 20일 - )는 스페인의 후안 카를로스 1세 국왕과 그의 왕비 그리스와 덴마크의 소피아의 맏딸이자 스페인의 제3왕위 계승자이다. 정식 이름은 '엘레나 마리아 이사벨 도미니카 데 실로스 데 보르본 이 데 그레시아'()이다. 스페인 귀족 출신인 하이메 데 마리차라와 결혼했으나, 결국 스페인 왕실 사상 최초로 이혼하였다. 그녀의 동생들로는 인판타 크리스티나와 펠리페 6세가 있다. 인판타 엘레나는 스페인 왕실을 대표 자격으로 독일, 영국, 미국, 아르헨티나, 일본, 페루, 필리핀 등을 방문하여 많은 공식 행사에 참석하였다.

공군참모총장배 스페이스 챌린지
스페이스 챌린지(Space Challenge)는 대한민국 공군에서 개최하는 행사이며, 예선은 각 지역에 위치한 비행단, 본선은 공군사관학교에서 개최된다.

사해행위
* 채권자가 채권자취소권을 행사하려면 사해행위로 인하여 이익을 받은 자나 전득한 자를 상대로 그 법률행위의 취소를 청구하는 소송을 제기하여야 되는 것으로서 채무자를 상대로 그 소송을 제기할 수는 없다.
* 채권자취소권 행사에 있어 채권자가 취소원인을 알았다고 하기 위하여서는 단순히 채무자가 재산의 처분행위를 하였다는 사실을 아는 것만으로는 부족하고 구체적인 사해행위의 존재를 알고 나아가 채무자에게 사해의 의사가 있었다는 사실까지 알 것을 요하나, 나아가 채권자가 수익자나 전득자의 악의까지 알아야 하는 것은 아니다.
* 상속재산의 분할합의는 상속이 개시되어 공동상속인 사이에 잠정적 공유가 된 상속재산에 대하여 그 전부 또는 일부를 각 상속인의 단독소유로 하거나 새로운 공유관계로 이행시킴으로써 상속재산의 귀속을 확정시키는 것으로 그 성질상 재산권의 목적으로 하는 법률행위이므로 사해행위취소권 행사의 대상이 될 수 있다.

성직칼라
국교가 있는 서유럽 국가 중에서 영국의 기독교 교단들 대표가 공식석상에 모일 때, 모두 성직칼라 셔츠를 착용하며, 잉글랜드 국교인 성공회는 자주색, 스코틀랜드 국교인 장로교회는 흰색, 감리교회는 하늘색, 천주교회는 검은색 성직칼라 셔츠를 관례적으로 착용하여 교단 대표를 구분한다. 공식석상에서만 관례적으로 적용될 뿐이며, 행사 성격에 따라 구분하지 않는 경우도 있고, 교회별 활동이나 예배 등 성직자의 평상 활동시에는 셔츠 색상을 구분하지 않는다. 기독교가 왕실 종교나 국교 또는 국가 세금과 연관된 유럽 국가들에서도 성직자들의 일상복과 공식석상 복장에 기존 복장만이 아니라 성직칼라셔츠를 교파 구분없이 착용한다.
대한민국의 경우 신학적으로 개신교 공교회주의(보편교회주의) 영향의 교단들이 주로 착용하며, 개혁주의 영향의 교단들은 비교적 착용이 적은 편이다. '공교회주의' 영향의 교단 중에서 감리교는 공식적으로 착용하며 감독 목사는 자주색의 성직셔츠에 성직칼라을 보인다.

천주교 광주대교구
* 1997. 10. 12 광주대교구 설정 60주년 및 목포지역 선교 100주년 기념 경축행사(목포유달경기장)

마누 법전
마누 법전() 또는 '마누스므리티'()는 산스크리트어의 운문(韻文)으로 쓰인 12장 2,684조(條)로 이루어져 있는 고대 인도의 다르마 샤스트라이자 법전이다. 인류의 시조 마누(Manu)의 이름이 붙어 있는데, 현존하는 마누 법전은 기원전 200년~기원후 200년에 완성된 것으로 국왕이나 종성(種姓)의 의무, 민법이나 형법, 의례나 제사, 일상 행사 등 인도인의 생활 전체를 규정한 법전이다. 4종성 제도에 입각한 사회를 유지하고 브라만의 특권을 지키려고 하는 의도로 쓰여 있다. 이 법전은 가장 권위 있는 힌두 법전으로 과거 2000년간 존중되어왔다. 동남아시아 각국에 이 법전이 준 영향은 크다.

그리스의 역사
1923년 케르키라 사건에서 국제 연맹이 이탈리아의 손을 들어주었다. 이탈리아의 독재자 베니토 무솔리니는 그리스와 알바니아의 영토 분쟁에서 과도한 영향력을 행사할 수 있게 되었다.

천주교 대전교구
* 1998. 6.23 교구 설정 40주년 기념일 미사 및 행사

민주사회를 위한 변호사모임
김대중 정부가 공언한 인권법 제정과 인권기구 설치가 올바르게 진행될 수 있도록 다른 시민단체들과 함께‘공동추진위원회’를 결성하고,‘인권법 공청회’를 개최하기도 하였다. 2001년부터는 인권주간 행사의 하나로 '한국인권보고대회'를 개최하여 사회 각 분야의 인권상황을 아우름으로써 인권이 우리의 일상에 녹아내리는데 앞장섰다.

조선민주주의인민공화국의 인권
2011년 6월 2일, 미국 하원 외교위원회에서 조선민주주의인민공화국, 티베트, 미얀마의 인권 상황에 대한 청문회가 열린 바 있다. 이날, 일레나 로즈-레티넨 위원장은 "조선민주주의인민공화국에 대한 식량지원이 김일성 출생 100주년 행사에 전용될 것"을 우려했고, 로버트 킹 북한인권특사는 "미국의 식량지원은 첫째, 식량지원이 정말 필요한지. 둘째, 다른 나라들이 더 필요하지 않은지. 셋째, 필요한 사람들에게 제대로 전달되고 있는지를 확인해야 한다"고 강조했다. 척 다운스 북한인권위원회 사무국장은 "정치, 경제, 에너지, 인권, 인도주의적 우려에 대한 포괄적인 토의를 핵문제해결을 위해 진행해야 한다"고 언급했다.

위키백과:사용자 관리 요청/2009년 5월
::::::: 아니 무슨... 카페에서 무슨 짓을 했다니요? 그냥 가입해서 무엇 때문에 관리자를 욕하나 본 것입니다. 이유도 딱히 없더군요. 그리고 기관퇴협이라 한다 그래서 부적절한 이유까지 없어지진 않습니다. 그리고 컨퍼런스에 오셔서 그런 발표를 하시면 오히려 행사에 찬물을 끼얹는 것입니다. -- </small> 2009년 5월 18일 (월) 11:40 (KST)

돼지 인플루엔자
* 인플루엔자 팬데믹(:en:Influenza pandemic): 전 세계적인 전염병 대유행사태

부진정연대채무
* 이른바 부진정연대채무의 관계에 있는 복수의 책임주체 내부관계에 있어서는 형평의 원칙상 일정한 부담 부분이 있을 수 있으며, 그 부담 부분은 각자의 고의 및 과실의 정도에 따라 정하여지는 것으로서 부진정연대채무자중 1인이 자기의 부담 부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하였을 때에는 다른 부진정연대채무자에게 그 부담 부분의 비율에 따라 구상권을 행사할 수 있다.
* 공동불법행위자는 채권자에 대한 관계에서는 연대책임(부진정연대채무)를 지되, 공동불법행위자들 내부관계에서는 일정한 부담 부분이 있고, 이 부담 부분은 공동불법행위자의 과실의 정도에 따라 정하여지는 것으로서 공동불법행위자 중 1인이 자기의 부담 부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하였을 때에는 다른 공동불법행위자에게 그 부담 부분의 비율에 따라 구상권을 행사할 수 있다.

내사원
* 성좌로부터 권한을 받아 고해성사 안에서든 밖에서든 관면권을 행사한다.
:전대사는 제23차 세계 청년 대회의 장엄 폐막식을 포함하여 이 대회 동안 열리는 거룩한 예식과 신심 행사에 헌신적으로 참여하여, 진심으로 뉘우치고 고해성사를 받으며 영성체를 하고 교황님의 뜻에 따라 열심히 기도하는 신자들에게 수여된다.

주앙 2세 (포르투갈)
주앙 2세의 왕세자 시절은 대귀족인 브라간사 공작 가문이 강력한 권력과 부를 바탕으로 왕국의 권력을 장악한후 실권을 행사하는등 정국이 혼탁한 상황이었다. 브라간사 가문은 과거 1449년 알파로베이라 전투에서 정적인 코임브라 공작을 제거한후 실질적으로 왕국의 통치자로 굴림하며 실로 막강한 권력을 휘두르고 있었다. 브라간사 공작을 중심으로한 귀족들의 권력은 왕을 능가할 정도였고 왕권은 추락하여 귀족들의 눈치를 보았으며 부왕은 그들에게 특혜를 남발하였다. 이렇게 비대한 귀족권력은 차후 국왕으로 즉위할 주앙 왕세자에게는 항상 큰 부담으로 작용하였다.
정통성 결여와 엔리케 4세의 무능한 국정운영, 왕실의 불륜등으로 인해 1464년에 귀족들이 반란을 일으켰다. 내전은 4년간 이어졌으며 엔리케 4세는 두번째 왕비 조안을 추방한후 1468년에 혼인무효를 선언하였다. 1469년에 아라곤의 페르난도 왕세자와 비밀 결혼을 하였다. 이는 토로스 데 귀산도(Toros de Guisando) 협정의 조항중 이사벨은 엔리케 4세의 동의하에서만 결혼하겠다고한 약정을 위반한 것으로 이사벨의 왕위 계승권이 박탈당하는 결과를 초래했다. 이후 후계에 대해 명확하게 정리가 안된 상태에서 1474년 엔리케 4세가 사망을 하고 말았다.

메타기획컨설팅
○ 2005 베를린 아태주간 주빈국 전통 문화 행사 기획 - 독일 베를린

로마 평민의 철수 투쟁
기원전 494년에 아피우스 클라우디우스의 가혹한 통치에 대항하여 평민들은 성산(聖山, Monte Sacro)으로 철수하여 새 도시를 건설하겠노라 위협했다고 한다.(이 산은 기원전 287년에 평민들이 모였던 아벤티누스 언덕이 아니다. 아래 내용 참조) 그리하여 귀족들은 일부 평민들의 빚을 삭쳐주고 평민들이 호민관직을 창설하여 자신들의 권리를 지키는데 인정했다. 호민관의 권한은 시간이 지나면서 발전했는데, 절정에 이르렀을 때 호민관은 평민에게 해로운 결정에 대해서는 집정관이나 법무관 뿐만 아니라 전체 원로원의 결정이나 행동에 대해서도 거부권(veto, 나는 금한다)을 행사할 수 있었다. 그러나 공화정 말기 술라의 독재 시대 때는 헌정 개혁으로 호민관의 권력이 크게 약화된다. 이렇게 철수 투쟁이 합의로 끝나면서, 조화의 신전('조화'를 뜻하는 '콩코르디아'를 신격화했다)를 봉헌하게 된다.

2003 Olympus배 온게임넷 스타리그
*결승전 식전행사를 토크쇼 형식으로 진행.

사라 제시카 파커
2009년 행사에 참석한 파커와 그의 남편 매슈 브로더릭

성민 (1986년)
사실 성민의 입장에서는 슈퍼주니어는 어디까지나 자신의 직업이고 결혼식은 인생에서 오래 기억될 커다란 행사이기에 성민이 자신의 결혼식을 더 중요시하는 것은 개인의 자유이자 어쩌면 당연한 것이었지만 팬들과 대중들이 성민에게 실망했던 점은 그룹 활동에 차질을 빚게 함으로써 그룹에 피해를 주었다는 것이다. 컴백 전에 미리 회사와 멤버들과 상의를 하고 허락을 받았었더라면 본인의 이미지가 나락으로 떨어지는 것을 어느 정도 막을 수는 있었을 것이다.

와우아파트
|시행사             =

델리의 후마윤 묘지
1993년 세계유산 선정기준 제 2번(일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한 유산)과 4번(가장 특징적인 사례의 건축양식으로서 중요한 문화적, 사회적, 예술적, 과학적, 기술적 혹은 산업의 발전을 대표하는 양식)을 만족해 세계유산으로 등록되었다.

로마 가톨릭교회의 교계제도
주교들은 그들이 맡은 교회를 올바른 길로 인도하기 위해 교도권과 신품권, 재치권의 세 권한을 행사하여 교회를 다스린다. 이 세 권한을 통틀어 교정권이라 한다.
교도권은 교령, 공의회에서 발표되는 헌장, 주교와 사제들의 설교 등 여러 가지 방식으로 공표된다. 특히 신앙과 도덕에 관련된 내용으로 교황이 어좌에 앉아 모든 그리스도인의 최고 목자이며 스승으로써 확정적인 내용으로 선포하는 것이나, 주교단이 교황과 함께 세계 공의회에서 최상 교도권을 행사하는 경우에는 그 가르침은 오류가 없는 것으로 생각된다.
재치권은 국가 통치 기구와 비슷하게 입법권, 사법권, 행정권의 삼권으로 이루어져 있지만, 삼권 분립의 원칙에 의해 각 권한이 독립되어 있는 국가 체제와 달리 재치권의 삼권은 재치권을 가지고 있는 사람에게 온전히 주어지며, 기능 행사의 편의상 그 권한이 분리되어 있을 뿐이라는 점에서 차이를 보인다.
재치권은 성품에 오른 성직자들이 행사하는 권한이지만, 드물게 평신도나 수녀원장도 규정에 따라 재치권의 행사에 협력할 수 있다. 역사적으로, 평신도나 수녀원장이 재치권을 행사할 수 있는 권한을 받은 경우가 있다. 재치권은 크게 정규 통치권과 위임된 통치권의 두 갈래로 나뉘는데, 정규 통치권은 교구장 따위의 특정한 직무에 결부된 것으로 그 직무를 수행하고 있는 사람이 행사하는 재치권이며, 위임된 통치권은 직무에 관계없이 교회법이나 재치권을 위임하는 상급 장상의 의사에 따라 특정 인물에게 수여되는 재치권을 말한다.
베드로는 또한 사도들의 우두머리이기도 했기 때문에, 베드로의 후계자로써 로마 주교좌에 앉아 있는 교황은 사도들의 후계자인 주교단의 단장이기도 하다. 동시에, 교황과 주교단의 구성원 사이의 교계적 친교는 주교단의 존속에 필수적인 사항으로 취급된다. 교황은 그와 일치해 있는 모든 교회에 대해 수위권을 가지고 있으며, 모든 교회에 대해 항상 직권을 행사할 수 있다. 이러한 교황의 권위를 잘 보여주는 것은 그가 가진 무류성이다. 교황무류성은 교황이 전 세계 교회의 우두머리로써 신앙과 윤리에 관한 문제에 대해 교황좌에서 엄숙하게 결정하여 선언할 때 그 결정은 성령의 특별한 은총을 받은 것이기 때문에 오류가 있을 수 없다는 교리이다.
동방 가톨릭교회의 자치 교회를 이끄는 총대주교는 그가 이끄는 자치 교회에 속한, 수도대주교를 포함한 모든 주교와 교회의 신자들에 대해 직권을 행사할 수 있으며 자치 개별 교회의 수장 중 총대주교의 명의를 사용하는 주교는 다음과 같다.
동방 가톨릭교회에 속하는 일부 자치교회의 수장은 상급대주교(Major archbishop)의 명의를 사용한다. 몇몇의 예외를 제외하면 상급대주교가 그가 수장으로 있는 자치 교회에 행사하는 권한은 총대주교가 자기 자치 교회에 행사하는 권한과 동등하다. 개별 동방 가톨릭교회 내부에서는 그들 교회의 수장인 총대주교나 상급대주교를 가톨리코스라는 호칭으로 부르기도 한다.
동방 전례에서 서방 전례의 관구장에 해당하는 직위는 수도대주교이며, 이들은 자기가 속한 자치 교회의 규정을 따른다. 일부 수도대주교는 총대주교나 상급대주교가 없는 작은 독립 교회의 수장인 경우도 있으며, 이들은 총대주교나 상급대주교만큼은 아니지만 다른 수도대주교들보다는 더 많은 권한을 개별 교회에 행사할 수 있다.
대목구장 같이 교구에 준하는 구역의 직권자나 교황청에서 일하는 성직자, 또는 교구장이 아니면서 교구의 일을 교구장 주교로부터 위임받은 성직자가 주교품을 받는 경우, 이들은 옛날에 폐지된 교구 명의의 주교직을 받게 되며,그러한 주교를 명의주교()라 한다. 이러한 직위는 원래 제1차 니케아 공의회에서 가톨릭교회와 화해한 노바시아노파 주교들에게 주교의 칭호와 영예를 유지할 수 있게 한 것에서 유래된 것이다. 7세기 이후 이슬람교도와 다른 교파의 공격으로 자신의 재치구역에서  서방으로 피신한 주교들이 서방주교를 보조하면서 자신교구에 재치권을 행사할 수 없게 된 주교가 늘면서 명의주교제가 일반화되었고, 1311년의 비엔 공의회와 1545년에서 1563년에 걸쳐 있었던 트리엔트 공의회에서 성문화되었다.
사제품은 사제 또는 신부로 불리는 성직자들이 속해 있는 성직 체계로 교구나 그에 준하는 행정 구역에 속하면서 그 교구장을 보좌하고 개별 사목구를 맡아 영적으로 지도하는 직품이다. 주교품과 같이 사제품도 성사를 통해 받는 직무이기 때문에 성사 자체가 무효가 되지 않는 한 어떠한 경우에도 한번 받은 사제품이 취소되지는 않는다.
많은 사제들은 개별 교회 안에 있는 사목구의 사목 책임을 맡으나, 수도회에 소속되어 종신으로 수도 생활을 하는 수도 사제들도 있다. 교구장에 의해 사제직에 있는 성직자가 교구 내의 특정 지역이나 사람을 관리하는 감목대리구 또는 지구의 장으로 임명되거나 교구 내의 여러가지 행정적 직책을 맡아 교구장 주교로부터 재치권을 위임받아 행사하는 경우도 있다.

다이쇼 데모크라시
이런 가운데, 사쓰마-조슈번이 지배하던 군부(군벌)에서 조슈출신으로 육군에 강한 영향력을 행사하던 가쓰라 타로의 3차 내각이 조직되었다. 이 가쓰라 타로에 대해 국민들은 분노하였고, 또 중의원 의원인 오자키 유키오와 이누카이 츠요시가 사쓰마-조슈의 번벌(藩閥) 정치로서 가쓰라 내각을 비판하였다. 그래서 1912년 "벌족타도, 헌정옹호"의 기치를 내걸고 제1차 호헌 운동이 발전되어 제3차 가쓰라내각은 조각 53일만에 총사직하였다.

빅 벤
빅 벤(Big Ben)은 영국 런던의 웨스트민스터 궁전 북쪽 흔히 종뿐만 아니라 시계탑 자체도 빅 벤이라고 부른다. 1858년에 세워진 빅 벤은 수많은 작품에서 런던을 상징하는 장소로 등장한 바 있으며, 매년 약 12,000명의 관광객이 찾는 대표적인 명소이기도 하다.

오준호
KAIST인상(2005), 올해의 10대 과학기술인(2005),  닮고 싶고 되고 싶은 과학기술인상(2007, 과학기술부), 제4회 대한민국 로봇대상 및 로봇산업인의 밤 행사에서'대통령 표창'수상(2009.12.3)등을 수상하였다.

스팬에어
스팬에어()는 스페인의 팔마 데 마요르카에 자리잡고 있던 항공사였다. 이 항공사는 최근까지 스칸디나비아 항공의 하위 항공사였으나, 현재 스칸디나비아 항공은 이 항공사의 거의 20%정도의 지분만을 보유하고 있다. 스팬에어는 스페인과 유럽, 그리고 서아프리카 간의 정기편을 운항하고 있으며, 여행사들을 위한 특별 전세기도 운항했었다. 팔마 데 마요르카 공항을 거점 도시로, 마드리드의 바라하스 공항과 바르셀로나 공항을 허브 공항으로 두었었다. 하지만 항공사 구조 조정을 하면서 2012년 1월 27일에 운항이 중지 되었다.

엘림넷
굿모임은 누구나 온.오프라인 모임을 개설하고 참여자를 모집할 수 있는 온라인 모임 중개 서비스 플랫폼이다. 굿모임은 각종 모임의 개설자와 참여자 간의 연결과 소통을 돕고 모임을 활성화하여 공동체적 유대감과 사회적 행복의 수준을 높이는 것을 목표로 하고 있다. 온·오프라인으로 각종 세미나나 행사를 개최하려는 사람들과 이에 관심 있는 회원들을 연결하여 줌으로써 다양한 모임을 위한 중개 플랫폼의 임무를 수행하도록 설계되었다. 또한 굿모임에서 직접 온라인 웨비나 모임을 개설하고 참석자를 모집하여 간편하게 웨비나를 진행할 수 있다.

현대 에쿠스
* 2010년 서울 G20 정상회의에는 G20 정상들의 의전차량으로 2세대 에쿠스 리무진 30대가 사용되었다. 그밖의 공식 의전차량으로 BMW 7 시리즈 34대, 아우디 A8 34대, 크라이슬러 300C 10대, 현대 스타렉스, 기아 모하비, 기아 카니발 등 총 240여대가 사용되었다.

포켓몬스터 하트골드·소울실버
2009년 5월 초, 일본의 텔레비전 프로그램 《포켓몬 선데이》에서 닫는 멘트로 다음 회에 "전 세계 최초 발표"가 있을 것이라고 언급하자, 닌텐도가 《포켓몬스터 금·은》을 리메이크할 계획이라는 소문이 돌기 시작했다. 1UP.com의 크리스 피그나는 프로그램 배경으로 금과 은으로 된 디스코 볼이 있던 것을 들며, 이 언급이 《금·은》을 닌텐도 DS용으로 리메이크할 가능성을 암시한다고 추측하였다. 피그나는 이전에 발매된 《포켓몬스터 파이어레드·리프그린》이 《포켓몬스터 적·녹》의 강화 리메이크라는 사실과 일관된다는 것도 추측의 근거로 들었다.

심진화
1980년 4월 30일 경상북도 청송군에서 태어나 2001년 연극 배우로 첫 데뷔하였으며, 2년 후 2003년 SBS 7기 공채 개그맨으로 데뷔하였다. 2006년 웃음을 찾는 사람들에서 장경희, 김형은과 함께 미녀 삼총사를 결성하였다. 2006년 12월 17일 장경희와 김형은과 함께 강원도 용평리조트 행사에 가던 중 교통사고를 당했다. 그 이유로 인해 김형은을 떠나보냈다. 당찬 성격과 고운 심성을 두루 갖추어 많은 이들의 사랑을 받고 있다. 2011년 KBS의 개그맨 김원효와 결혼하였다.

대한민국의 영화
영화를 제작하는 기업은 영세하고 시장은 협소하여 외화와 같이 영화제작에 충분한 시간과 경비를 투입할 수 없었고, 또한 자본주인 흥행사의 간섭 등으로 의욕있는 작품을 제작되기에는 어려운 여건에 놓여 있었다. 이와 같이 침체된 상황을 타개하기 위해 정부에서도 영화산업의 보호 육성책으로 1971년 2월에 영화진흥조합을 발족시켜 방화제작비 융자, 시나리오 창작금 지원, 영화인 복지사업 등을 추진하게 되었다.

윤여정
2012년 윤여정은 2월부터 9월 초까지 방영된 KBS2 《넝쿨째 굴러온 당신》에서 21세기 며느리 (김남주)과 팽팽한 고부갈등을 펼치는 밉지 않은 20세기 시어머니 엄청애 역으로 호평을 받았고, 이 작품은 대한민국 며느리들의 폭풍 공감을 이끌어내며 ‘시월드 신드롬’을 일으켰다. 동년 MBC 《더킹2Hearts》에선 선대왕 이명의 아내로 왕실 최초 평민출신 왕비 방영선 역을 맡아 상반된 열연을 펼쳤다. 또한 임상수 감독의 영화 《돈의 맛》에서 윤여정은 성욕을 노골적으로 드러내고 폭력을 행사하기도 하는 재벌가 여인 백금옥 역을 연기해 2년만에 칸영화제 경쟁 부문에 진출하며 5월 26일 칸에 위치한 뤼미에르 극장에서 공식 스크리닝이 진행되어 영화에서 공연한 백윤식, 김강우, 김효진,임상수 감독과 레드카펫을 밟았다.

걸어서 세계속으로
* 절대여행사전(KBS 1TV 걸어서 세계속으로 제작팀) 

파이널 판타지 X
| 발행사  = 스퀘어 에닉스

산청읍
산청읍(山淸邑)은 산청군의 군청 소재지이다. 남강의 상류 산청분지에 위치하며, 경호강에 둘러싸인 군내 교통의 요지이다. 농산물의 생산량이 많고 제사, 제지 공업이 활발하다. 교육기관으로는 초등학교 13개 교, 중학교 9개 교, 고등학교 9개교가 있다. 문화제로는 1969년에 두류평화제로 시작하여 1977년에 지리산평화제로 개칭한 지역문화예술 행사가 해마다 열린다.

남북출입사무소
* 남북한간 출입장소 안의 행사지원에 관한 사항

평등선거
평등선거는 개인마다 능력이나 정치의식의 차이가 있음에도 불구하고 각 개인의 정치의사를 1표로 환원시키는 것이므로 정치의식을 가지고 행사한 1표와 매수된 부패표를 같은 가치로 취급하는 모순이 있다는 비판을 받기도 한다. 그러나 이 모순은 평등선거에 문제가 있는 것이 아니라 국민의 정치의식에 문제가 있는 것이라고 지적된다. 그리고 선거권의 실질적 평등을 보장하기 위해서는 각 선거구의 선거인수와 그 선거구의 의원정수(議員定數)의 비례를 선거구 조정을 통하여 균형있게 할 것이 요구된다. 또 정당의 득표수와 그 정당의 당선의원의 수가 정당 간에 균형을 이룰 수 있어야 한다.

아르고스의 전사
* 1988년에 아르고스의 전사 2가 나오기도 했지만 대한민국에는 좀처럼 보기 힘들었다. 이후 플레이 스테이션 2 버전으로 2002년 11월에 출시되어 나왔는데 플레이 스테이션 버전은 3D 그래픽을 제공하며, 환경 정의가 가능하다. Wii 게임 버전은 2007년 5월 11일 테크모의 "Nite Out 07" 행사에서 발표되었다.

의결권
의결권을 행사하는 방법으로서 주주가 총회에 출석하여 찬성 또는 반대의 의사를 직접 표시할 수도 있으나, 대리인에 의해 이를 행사하거나 서면에 의할 수도 있으며, 2개 이상의 의결권을 가지고 있는 주주라면 찬반을 통일하지 아니하고 행사할 수도 있다.
상법은 비모자회사간에 상호주의 의결권을 제한하고 있는데, 이때 상대방회사의 보유주식의 10분의 1을 초과해서 보유하는 회사를 '참가회사'라고 하고, 의결권이 제한되는 상대방 회사를 '피참가회사'라고 한다. 어느 회사가 다른 회사의 발행주식총수의 10분의 1을 초과보유하였는지는 '기준일'이 아니라 '실제로 소유하고 있는 주식수'를 기준으로 판단한다. 즉, "기준일"에는 상법 제369조 제3항이 정한 요건에 해당하지 않더라도, 실제로 의결권이 행사되는 주주총회일에 위 요건을 충족하는 경우에는 상법 제369조 제3항이 정하는 상호소유 주식에 해당하여 의결권이 없다.
==의결권의 대리행사==
주주는 대리인으로 하여금 그 의결권을 대리행사시킬 수가 있다. 이는 주주의 의결권행사의 편의를 도모하고 주주총회결의에 필요한 정족수 확보를 용이하게 하기 위함이며 의결권의 대리행사 가능성은 주주 고유의 권리이므로 정관으로 대리행사를 불허할 수 없다는 것이 통설이다.
==의결권 대리행사 포괄적 수권의 가부==
주식회사에 있어서 주주권의 행사를 위임함에는 구체적이고 개별적인 사항에 국한단하고 해석하여야 할 근거는 없고 주주권행사를 포괄적으로 위임할 수 있다고 하여야 할 것이며 포괄적 위임을 받은 자는 그 위임자나 회사 재산에 불리한 영향을 미칠 사항이라고 하여 그 위임된 주주권 행사를 할 수 없는 것은 아니다.
상법 제368조 제3항은 주주의 의결권을 대리행사하고자 하는 자는 대리권을 증명하는 서면을 총회에 제출하도록 규정하고 있는바, 그 규정은 대리권의 존부에 관한 법률관계를 명확히 하여 주주총회 결의의 성립을 원활하게 하기 위한 데 그 목적이 있다고 할 것이므로, 대리권을 증명하는 서면은 위조나 변조 여부를 쉽게 식별할 수 있는 원본이어야 하고 특별한 사정이 없는 한 사본은 그 서면에 해당하지 않는다.

새문안교회
1955년 강신명 목사가 4대 담임목사로 부임하였다. 1957년에 70주년 기념행사가 열렸고 곧이어 호러스 그랜트 언더우드 (원일한)과 방순원 장로를 선출하였다, 1958년부터 언더우드학술강좌가 열렸다.1967년 언더우드교육관을 건축하였고 1972년에는 왕손 이구의 설계로 새 교회당을 지었다.

나초
테네시주 멤피스에서는 대부분의 바비큐 식당과 스포츠 행사에서 바비큐 나초를 내온다. 이 나초는 통구이한 돼지고기 어깨살을 토르티야 칩 위에 듬뿍 얹고, 그 위에 녹인 치즈를 덮은 후 바비큐 소스, 채썬 할라피뇨 고추를 곁들여 만든다. 텍스멕스 식당에서도 토르티야 칩과 치즈가 들어간 요리를 찾을 수 있는데, 칠리 콘 케소나 살사 소스가 담긴 작은 사발에 따뜻한 토르티야 칩 바구니를 곁들여 애피타이저로 제공한다. 아이리쉬 나초라는 변형 요리에는 토르티야 칩 대신에 튀긴 감자가 들어간다.

보스1999
|발행사 =

홍성유
* 건립행사

서구 여성합창단
** 그외 각종 시ㆍ구 단위 행사 찬조 다수

야부타 야스히코
2007년에는 58경기에 등판하여 4승 6패 4세이브, 평균 자책점 2.73, 38홀드를 기록하여 데뷔 첫 타이틀인 최우수 중간 계투를 차지했다. 고바야시 마사히데의 부재로 시즌 막바지에는 팀의 수호신으로서도 활약했다. 2007년 오프에는 FA권을 행사해 메이저 리그 진출을 선언하였고 11월 28일에 캔자스시티 로열스와 2년 계약을 맺었다. 2년 계약의 총액 600만 달러(2008년 250만 달러+2009년 300만 달러, 옵션으로서 3년째 연장이 파기되었을 경우에는 위약금 50만 달러).
캔자스시티 로열스가 선택권을 행사하지 않아 자유 계약 상태였지만 2009년 11월 23일에 친정팀인 지바 롯데 마린스로 복귀, 11월 28일에 입단 회견 직후 등번호는 49번으로 정해졌다. 다음 해인 2010년 3월 9일에는 등록명의 성을 본명인 ‘’(야부타)로부터 약자를 사용한 ‘’(동음)로 변경했다.

조선왕릉
광릉 식목일 행사
조선왕릉 중에서 가장 큰 왕릉군을 이루고 있는 동구릉이 있는 구리시에서 주관하는 축제로 태조와 문종, 영조의 왕릉이 있는 동구릉의 역사적 가치를 되새기고 널리 알리고자 만들어진 축제이다. 2003년까지 전주이씨대동종약원의 주관으로 ‘건원릉친향기신제’가 열리다가 2004년부터 구리시가 주관하면서 ‘구리동구릉건원문화제’로 바꾸고, 문화축제를 추가하였다. 매년 5월 중에 축제가 열리는데, 행사 주요 내용으로는 어가행렬과 민속공연, 시민 백일장 등이 있다.
어가행렬은 새로운 왕이 등극했을 때 건원릉에 참배하러 가는 조선 시대의 어가행렬을 재현한 행사로 구리시 내에 거주하는 시민과 학생들이 참여한다. 이 중 왕과 세자는 나이와 풍모 등의 특별 조건을 제시하는데, 이때 뽑힌 왕과 세자는 새로운 사람이 선발되기 전까지 어가행렬 및 관련 행사에 왕과 왕세자 참가 기회나 구리시 홍보대사 자격 등 몇 가지의 혜택이 주어진다.
어가 행렬은 조선 초기의 복장을 재현하였으며, 행사에는 약 400명, 2마리의 말이 동원된다. 어가행렬에는 크게 대가노부(大駕鹵簿)와 법가노부(法駕鹵簿), 소가노부(小駕鹵簿)의 형식이 있는데, 능행 어가행렬에는 소가노부의 형식이 적용된다. 어가행렬은 아침에 구리시립체육공원에서 출발하여 동구릉 내에 있는 혜릉까지 행렬한다. 어가행렬 직후에는 건원릉에서 전주이씨대동종약원의 주관으로 ‘건원릉친향기신제’를 지내며, 그 뒤 원릉에서 시민백일장이, 재실 앞마당에서는 산대공연과 대금산조, 궁중군악, 태평무, 현대 국악 등 각종 민속 공연이 열린다. 행사 하루 전에는 만 20세가 되는 성년을 대상으로 성년례 재현을 한다.
2011년 전까지는 ‘수원화성문화제’를 통한 융건릉 어가행렬과 제례, 효행관련 행사 등을 하다가 2011년에 ‘2011 정조효행문화제’이란 이름으로 분리되었다. 2012년에 와서는 ‘2012 정조 효 문화제’라는 이름으로 축제를 하였다. ‘2012 정조 효 문화제’에서는 어가행렬과 제례행사 이외에도 이전 효행관련 행사보다 심화된 ‘왕세자 교육체험’ 등으로 아버지에 대한 정조의 효행에 대해 기리고자 하였다.
=== 조선왕릉 소나무심기 체험행사 ===
문화재청이 주최하는 소규모 행사로 매년 봄에 식목일을 맞아 왕릉 주변의 숲에 소나무를 심는 행사로 문화재청이 관리하는 사릉 양묘장에서 키운 금강송(金剛松) 7,000여 주를 시민들의 자발적인 참여를 통해 모든 조선왕릉의 숲에 심음으로써 세계문화유산과 자연에 대한 가치를 되새기고자 한 행사이다.

나카무라 노리히로
4월 14일, 자신으로서는 두 번째의 FA권을 취득했고 6월 17일에 이시카와 현립 야구장에서 열린 사이타마 세이부 라이온스전에서 오누마 고지로부터 2점 홈런을 때려내 통산 100회의 맹타상을 달성했다. 또 다음 타석에서 예전 동료였던 오카모토 신야로부터 끝내기 홈런을 때려내는 등 통산 끝내기 홈런 기록이 9개가 되면서 오 사다하루, 와카마쓰 쓰토무를 제치고 역대 3위가 되었다. 11월에는 주니치 잔류도 시야에 넣으면서 “타 구단에서의 평가도 들어보고 싶다”라고 두 번째의 FA권을 행사했고 11월 25일에 도호쿠 라쿠텐 골든이글스와 입단 교섭을 실시, 11월 29일에 라쿠텐의 이적을 정식으로 결정했다. 라쿠텐 구단으로서는 처음으로 FA로 입단한 선수가 되었다.
요코하마 DeNA 베이스타스로부터의 자유 계약 후에는, 현역 속행을 표명했지만, NPB 가맹 구단으로부터의 오퍼는 없었다.나카무라 자신도 12구단 합동 예선에는 매년 참가하지 않는 등 프로 스포츠 선수로서의 활동은 DeNA탈퇴 후는 전무한 실질적으로는 "은퇴"상태이다. 2015년 5월 5일에는 거주지의 니시노미야 시내에 있는 스튜디오에서 초등 학교 고학년 및 중학생 소년 소녀를 대상으로 한 야구 교실"N's Method(에느즈・메솟도)"를 개교.4월 25일에는 자신의 페이스북 공식 계정에서 개교를 보고하는 것과 동시에 "생애 현역 선수"임을 표명했다. 이후에도 NPB 12구단의 제안을 기다렸지만, 지배하 선수 등록 시한(7월 31일)까지 영입을 표명하는 구단은 나타나지 않았다. 이 결과를 두고, 나카무라는 현역 속행의 의사가 강한 것을 재차 표명."아직 도전을 즐기고 계속하면 포기하지 않고 항상 도전하겠다"라고도 명언했다.그 해에는 텔레비전 출연하고 씀씀이가 매우 거칠고 자신과 부인이 한 말에 따르면 식비와 교제비로 고액을 하고, 세금을 못내 보험을 해약한 적이 있다고 고백했다. 2015년 11월에는 고치시에서 열린 샌 디에이고 파드리스 주최 야구 교실에 임시 코치로서 참가. 28일에는 프로 야구 경험자에 의한 학생 지도에 필요한 학생 야구 자격 회복을 염두에 두고 NPB 주최의 오사카 연수회에 참가했다. 연수회가 끝난 뒤엔 현재 야구학원에서 지도하고 있는 초중학생이 고교에 진학해도 지금으로서는 고교에 발을 들여놓을 수 없다.(고교 시절) 은사들도 빨리 와서 (고교에서도 지도해줬으면 좋겠다)고 하기에 어떻게든 자격을 회복하고 싶다고 말했다.또한 자신의 거취에 대해서는 "아직 모른다"와 이야기를 했었다. 2016년에는 1월 11일 후쿠오카 야후!재팬 돔에서 열린 명구회 행사에 참가. 알렉스 라미레스와 홈런 경쟁을 2홈런으로 눌렀다. 게다가 그 후의 세·파 대항 시합에서는 마지막 회에 투수로 등판.코마다 노리히로를 1구에서 좌익수 뜬 공으로 잡아냈다. 2016년 1월 하순에는 전 일본 야구 협회 주최의 2015년도 야구 지도자 강습회에서 오쿠보 히로모토과 함께 타격 실기 지도강사를 담당. 2월 2일 일본 학생 야구 협회로부터 학생 야구 자격 회복의 적성 인정을 받았다. 야구 해설자로서는 2016년에는 도카이 라디오 게스트 해설자로도 출연했다. 2019년부터 주니치 OB로 J SPORTS의 해설자로 활동했다.산토리 드림 매치 2016 에서는 더 프리미엄 모루쯔 구단의 선수로 경기에 출전, 4타점을 주는 활약을 하고 MVP에 뽑혔다. 전 프로 야구 선수·스포츠 라이터의 타카 모리 유우키의 취재에 의하면, 나카무라는 "어떤 일이라도 예.나는 평생동안 승부를 이어갈꺼야 .그것이 평생 현역이라는 의미나라며 야구 선수로 그라운드에 서는 것만이 현역은 아니라는 정책이 평생 현역이라는 말에 담겨 있다고 한다. "생애 현역"이 야구 선수로 현역을 가리키는 뜻이 없는 일은 2018년에 가진 인터뷰에서도 나타나고 있어 프로 야구 현역 복귀에 대해서 자신이 운영하는 야구 교실"N's method"의 지도에 집중 하기 때문에, 만일 구단에서 제안이 있어도"안 가"라고 명언하고 있다.

디트로이트 메탈 시티
일본 최강의 폭주족들로 구성된 굉음 메탈 밴드. 사타닉 엠페러에 참가 신청했으나, 산 속에서 길을 잃어 참가하지 못한다. (결국 페스티벌 종료 3일 후 행사장에 도착한다.)

K-pop
K-POP 아이돌의 경우 대부분의 아이돌들이 공식 팬클럽을 런칭하며 고정적 팬층을 확보하며 활동을 한다. 대부분의 아이돌은 데뷔 후 짧게는 1년 미만, 길게는 2년 이상을 팬클럽 없이 활동을 하다가 일정 수준이상의 고정적 팬 층이 확보가 되면 팬클럽을 창단해 다음 활동을 이어나간다. 대부분 1년 주기의 기수제이며 가격도 1만원 ~ 3만원으로 다양한 편이다. 가입한 팬들은 소속감을 가지며 팬덤 활동을 하고, 팬클럽의 가입한 팬들과 안한 팬들에게 차등 혜택을 주며 가입한 팬들로 하여금 “가입하길 잘했다.”라는 생각을 하게한다. 이밖에도 콘서트때 화환을 보내거나, 예능 혹은 드라마 촬영 시 밥 차 혹은 간식차를 보내며 아티스트를 위한 선물을 보내며 가수를 위한 서포트 활동을 하기도하며, 역으로 아이돌들이 공개방송이나 행사 때  자신들의 팬덤을 위해 간식차를 준비하는 등 역 조공 이벤트를 하기도 한다. 이밖에도 공식 색, 공식 응원구호, 공식 응원봉 등 가수와 팬들만의 정체성을 세기며 단합하기도 한다.

중세 프랑스
상황은 갈수록 악화되었다. 루이 7세(재위:1137년 ~ 1180년)와 이혼(1152년)한 프랑스의 전 왕비인 알리에노르는, 노르망디 공작과 재혼하였다. 알리에노르는 아키텐 공작이 다스리던 프랑스 서남부 지역을 물려받은 인물이었다. 1154년에 노르망디 공작이 영국왕으로 즉위하였는데, 그가 헨리 2세이었다. 헨리 2세는 자신의 어머니인 마틸다를 통해 노르망디 공국을, 아버지로부터는 앙주 지방을 물려받은 인물이었다. 알리에노르와 그녀의 네 아들 중 세 명이 이끈 1173-1174년의 반란군이 패한 이후에, 헨리 2세는 알리에노르를 감옥에 가두었다. 그리고 그는 자신의 봉신을 브르타뉴 공작으로 임명했으며, 그 결과 프랑스 서부를 다스리게 된 그는 프랑스 왕실보다 더 큰 힘과 더 넓은 영토를 지니게 되었다. 그러나 헨리의 후손들 사이에서 그의 프랑스 영토를 분할하는 문제로 벌어진 논쟁이 벌어지고, 존 왕과 필리프 2세 사이에 긴 분쟁이 그 논쟁과 얽히면서, 결국 프랑스 왕 필리프 2세는 헨리 2세가 프랑스 내에서 차지했던 영토의 대부분에 대한 영향력을 회복하였다. 1214년에 벌어진 부빈 전투에서 프랑스가 대승을 거둔 이후에, 영국 왕실은 남서부의 귀예네(Guyenne)공국에 대해서만 권력을 행사할 수 있었다.
1340년부터 17세기 초에 이르는 시기에 표준 프랑스어가 경쟁을 벌이던 다른 오일어와 명확하게 구별되기 시작하였다. 이 언어는 중세 프랑스어에 속하며, 현대 프랑스어의 기초가 되었다. 프랑스어가 문화는 외교 분야에서 중요한 언어로 차차 자리잡아 갔으며, 프랑스 왕이 통치력을 행사한 지역에서는 오크어를 비롯한 다른 언어의 영향력이 약화되었다.

팬코스프레
최초의 팬코스프레는 만화 축제 행사장에서 시작되었다. 당시 팬코스프레를 아이돌 코스프레라고 불렀다. 그러나 팬코스프레 문화 구성원이 급격히 늘어나고 팬덤 대상을 아이돌 스타로 국한 시키지 않으려는 노력으로 아이돌 코스프레라는 말보다는 '팬코스프레'를 사용하도록 권장하여 왔으며 지금은 모두가 '팬코스프레' 또는 '''팬코스'''라는 용어로 사용하고 있다.
이후 급격히 증가한 팬코스퍼들은 그들 문화의 특수성으로 애니메이션 코스플레이어들과 마찰을 가져오게 되었고, 결국 팬코스프레와 '애니코스프레'가 대립되면서 분리되었다. 이 때문에 대다수의 만화 행사들은 팬코스프레 문화 구성원들의 활동을 전면적으로 금지시켰고, 결과적으로 팬코스프레와 애니코스프레는 서로 독립된 길을 걷게 되었다.
*행사장
팬코스프레는 그 형식을 코스프레에서 차용하였기 때문에 그 문화 활동 형태가 코스프레와 유사하다. 따라서 코스프레의 공식적인 행사와 마찬가지로 대규모 행사장에서 그들의 문화를 표현한다.
2013년 현재, 팬코스프레 문화는 청소년 수련관을 위주로 이루어지고 있다. 팬코스프레 행사는 주로 무대 공연과 인터뷰 형식이며 대부분 주말이나 여름, 겨울 방학에 거의 매주 이루어진다. 서울에서 주로 개최가 되나 퍼포먼스를 하는 참가자와 관람자가 명확히 구분되지 않고, 전체적으로 참여한 인원이 줄어듦으로서 규모와 기회가 줄어들고 있다. 그러나 아직 인터넷 커뮤니티를 중심으로 결집해 팬코스프레 행사를 열거나, 팬코스프레 공연을 만드는 활동이 지속되고 있으며, 그 유형과 시도 또한 느리지만 조금씩 대중음악의 트렌드를 따라 변화하고 있다.
팬코스프레 집단 구성원들의 문화활동과 문화적 취향의 매개체는 바로 컴퓨터이다. 이들 팬코스프레 구성원들은 초기에는 주로 엔티카(가상 동아리 사이트)에서 활동하였으나 최근에는 싸이월드 클럽에서 활동하고 있다. 이들은 자신들 그룹의 홈페이지를 통해 멤버를 모집하고 정기모임 등의 활동사항을 알리고 행사 후기를 남기는 등 자신의 팀에 관한 홍보 및 인지도를 높인다.
태국의 팬코스프레의 가장 큰 특징은 자국의 연예인이 아닌 한국의 아이돌 가수의 코스프레를 한다는 점이다. 한류의 영향을 지대하게 받은 태국의 청소년들의 한국 대중 가수인 동방신기, 샤이니, 슈퍼주니어, 빅뱅, 투피엠, 원더걸스, 소녀시대, 애프터스쿨, 포미닛 방탄소년단등의 아이돌 코스프레를 즐기며, 구성원 또한 남녀를 구분하지 않는다. 점차 그 규모가 확대되고 있는 태국의 팬코스프레는 2009년 현재, 한국의 팬코스프레 규모를 역전하여 다수의 연예기획사에서 1차 오디션을 통해 팀을 선별해 행사를 주최하고, LG와 같은 한국의 대기업과 일본의 대기업에서 협찬을 받으며, 무대가 방송에 편성이 될 정도로 크게 성행하고 있다.
*  Kingdom
*  Fever

양주별산대놀이
조선시대 양주목의 관아가 있었던 유양리를 중심으로 전래되어온 독특한 탈춤이다. 대개 음력 4월 8일, 5월 단오, 6월 유두, 7월 백중 등의 대소명절과 기우제의 행사로 공연되었다. 밤 10시에 시작되면 다음날 새벽까지 계속되었으며 형편에 따라 3~4시간으로 줄이는 수도 있다고 한다.

현대엘리베이터
또한 쉰들러는 현대엘리베이터가 2014년 1,900억 원, 2015년 2,700억 원 규모로 추진한 유상증자로 쉰들러의 지분율이 15%대까지 떨어지자 유상증자가 회사의 신규 사업과 회사의 운영 자금이 아닌 현정은 회장의 경영권 강화를 위한 목적으로 이루어졌다며 2대 주주로서 계속해서 반대표를 행사해 왔고 2015년에는 금융감독원에 민원을 제기하기도 하였다.

마쓰이 가즈오
2003년 시즌 종료 후에는 FA권을 행사해 11월 17일 메이저 리그에 진출하겠다는 입장을 밝혔다. 12월 8일에 뉴욕 메츠와 계약에 합의하면서 12월 10일에 3년 간 2010만 달러 + 성과급 지급으로 정식 계약을 맺었다. 등번호는 7번을 희망했지만 당시 팀의 기대주인 호세 레예스가 계속 붙이고 있었기 때문에 무산되기도 했지만 구단으로부터 빈 등번호인 5번과 작년에 신조 쓰요시가 착용했던 25번이 제시되면서 “더하고 7이 된다”라는 이유로 25번으로 배정받았다. 계약에는 마쓰이의 트레이드 거부권이 포함되어 있었다.

독도 밀약
# 어업에 관한 수역으로서 12해리까지는 자국의 배타적 관할권을 행사할 수 있다.
2006년 대한민국 정부는 독도를 강제관할권 배제선언을 하였고 EEZ 기점으로 선포하였다. 하지만 독도가 중간수역 내지 잠정수역에 포함되어 있다고 하여 독도가 한국의 영토라는 사실이 부인되는 것은 아니다. 독도와 그 주변 12해리는 한국의 영해로서 한국이 영유권을 행사하고 있다. 단지 독도가 발양하는 배타적 경제수역이 미정상태로 유보되어 있을 뿐이다.

우주 경쟁
소비에트 연방에서 스푸트니크 발사와 연속적인 우주 개발 계획은 대중의 비상한 관심을 불러일으켰다. 독소전에서 치명적인 타격을 입고 부흥한지 얼마되지 않은 소비에트 연방에게 스푸트니크는 새로운 시대의 기술력에 대한 도전의 성과로서 국민의 사기를 높이는 중요한 의미를 가지고 있었다. 소비에트 연방의 세르게이 코롤료프는 인공위성에 그치지 않고 달에 우주비행사를 보내는 것을 목표로 하고 있었다.
소비에트 연방은 벨카와 스트렐카를 귀환시킨 1960년 9월의 스푸트니크 5호의 성공에 힘입어, 같은해 12월까지 사람을 궤도에 보내는 것을 계획했다. 그러나 시험용 로켓이 폭발하는 참사로 계획이 몇 개월 지연되었다. 해가 바뀌어, 1961년 4월 12일에 보스토크 1호에 탄 유리 가가린은 인류 최초로 지구 궤도를 선회하는 우주비행사가 되었다. 이를 기념하여 4월 12일을 러시아 외에도 여러 나라에서 공휴일로 지정했다. 유리 가가린은 소비에트 연방이 우주 개발에서 또다시 세계 최초를 달리는 것을 가능케한 공산주의 체제의 우월성을 광고하기 위하여 세계 각국을 순방했다.
소비에트 연방은 또한 1962년 8월 11일~15일에 보스토크 3호와 보스토크 4호를 동시에 발사하여, 두 우주선의 랑데부 테스트를 성공시켰다. 1963년 6월 16일에는 보스토크 6호가 지구를 주회하였고, 발렌티나 테리시코바는 최초의 여성 우주비행사가 되었다.
미국과 소비에트 연방 쌍방이 지금까지 달성한 우주 개발의 성과는 국민들에게 큰 자부심을 주었지만, 쌍방의 이데올로기 대립이 여전히 치열하기 때문에 적어도 한 명 이상의 우주비행사가 달 표면을 걸을 때까지는 우주 경쟁을 그만둘 수 없었다. 달 착륙이라는 목표 달성을 위해 먼저 무인 탐사선이 달에 도달하여 상공에서 사진 촬영 등을 하고 안전하게 달에 착륙할 수 있다는 것을 증명할 필요가 있었다.
소비에트 연방의 우주 개발 초기의 성공 이후, 특히 유리 가가린의 우주 처녀 비행 후, 케네디 대통령과 존슨 부통령은 대중의 상상력을 자극하는 더 강력한 우주 계획이 무엇인지 계속 찾고 있었다. 그 결과 미국은 더 먼 목표인 달 탐사를 10년 내에 달성하겠다는 공약을 내세웠다. 1961년 5월 25일에 의회의 특별 양원 합동회 석상에서 케네디 대통령은 이 공약을 공표하였고, 달 궤도 선회라는 내부 연구에 불과했던 아폴로 계획의 목표가 달 착륙으로 변경되었다. 이후 머큐리와 제미니 등의 유인 비행 계획 및 기타 달 탐사 계획은, 달에 사람을 보내는 아폴로 계획을 위한 기술 개발과 비행사 훈련, 현지 조사의 일환이 되었다.
한편, 소비에트 연방은 인류의 달 착륙에 강한 적극성과 소극성의 양면을 보였다. 소비에트 연방의 지도자 흐루쇼프는 우주가 아닌 다른 분야에서 이기는 것으로 만족하자는 생각은 없었지만, 달 탐사 계획에 거액의 비용을 쏟아부을 생각도 별로 없었다. 1963년 10월, 그는 소비에트 연방의 우주 개발 계획에 대해, "현재 달에 우주비행사를 보낼 계획이 없다."고 말했지만, 경쟁에서 물러나지 않는다고 덧붙였다. 1년 후인 1964년, 소비에트 연방도 달 착륙 계획에 참여하게 되었다.
케네디는 미·소 양국의 비행사의 달 착륙과 고성능의 기상 위성 등의 공동 계획을 소비에트 연방에 제안했던 적이 있었다. 흐루쇼프는 소비에트 연방의 앞선 기술을 훔치려는 의도를 느끼고 이 제안을 거부했다. 소비에트 연방의 우주 개발의 수석개발자인 코롤료프는 달에 인간을 보낼 수 있는 소유스 우주선 발사용 N1 로켓을 사용하는 계획을 세우는데 분주했지만, 흐루쇼프는 코롤료프의 연구기관인 코롤료프 설계국에 현재의 보스토크 기술을 개량하여 새로운 우주 최초의 사업에 도전하도록 명령했다. 그러나 그 뒷면에서 코롤료프와 불화가 있는 블라디미르 체로메이가 지휘하는 체로메이 설계국이 유인 달-지구 왕복 미션인 존드 계획을 위해 완전히 새로운 발사 로켓과 우주선인 프로톤 로켓과 존드 우주선 개발에 착수했다. 1964년 흐루쇼프 실각 후 새 지도부는 코롤료프의 달 착륙 계획에 전폭적인 지원을 했고 모든 유인 비행 계획을 그의 지휘 아래에 두게 했다. 달 착륙 미션인 소유스 L3 계획의 시작이었다. 하지만 1966년 코롤료프가 급사하고 첫 소유스 우주선인 소유스 1호가 1967년에 사망자를 내면서 실패하면서, 소련의 유인 달 탐사 계획은 지도자를 잃고 희생에 민감하게 되면서 파탄을 초래하게 되었다. 소련은 달 착륙선을 생산하고 알렉세이 레오노프를 달에 착륙시킬 달 탐사 계획을 위해 비행사 선발을 실시했다. 하지만 1969년에 N1 로켓 발사에 실패하였고, 이후 발사를 성공시킬 수 없었다. 이 때문에 유인 달 착륙 계획은 지연되었고, 마침내 중단되는 쓰라림을 겪었다.
# 대기권 돌입 시의 내열 차폐 승강구가 있는 군사용 유인 캡슐. 미국 공군의 제미니 B(비행사 없이 시험 비행)와 소비에트 연방의 VA-TKS(TKS 우주선의 일부로 무인 비행)
다른 경우, 예를 들어 우주개발사학자 캐롤 스코트(Carole Scott)와 루마니아의 플로린 팝(Florin Pop) 박사의 냉전 연구 등에 따르면, 우주 개발 경쟁의 더 명백한 끝은 1975년 미·소 공동 계획인 아폴로-소유스 시험 계획이라고 여겨진다. 미국의 아폴로 18호와 소비에트 연방의 소유스 19호가 우주 공간에서 랑데부하여 도킹하고, "적국"의 우주 비행사를 서로의 우주선 안으로 불러, 공동으로 과학 실험을 실시했다. 두 나라는 각각의 우주 개발을 고집하고 있었지만, 서로 크게 다른 분야에 방향을 바꿔갔고, 아폴로-소유스 계획 이후 두 강대국의 "경쟁"의 지속에 주목하는 것은 시대에 뒤떨어진 생각이 되었다.
=== 우주비행사 ===
미국의 아폴로 15호 달 착륙선이 달에서 떠날 때, 우주비행사들은 인류가 달에 도달할 때까지 희생되었던 미·소 양국의 우주비행사들의 기념비를 달에 남겨두었다.
미국에서 우주비행이나 그 준비 과정에서 직접 희생된 우주비행사는 아폴로 1호의 거스 그리섬, 에드워드 화이트, 로저 채피가 최초였다. 그들은 1967년 1월 27일, 지상훈련 중에서 사령선이 화재에 휘말려 사망했다.
소비에트 연방에서는 소유스 1호와 소유스 11호에서 희생자가 나왔다. 1967년 4월 23일에 발사된 소유스 1호는 블라디미르 코마로프 대령이 조종하고 있었지만, 대기권 재돌입 후 낙하산이 열리지 않아 캡슐이 지표면에 충돌하여 희생되었다. 1971년 소유스 11호에 탑승한 세 비행사인 게오르기 도브로볼스키, 블라디슬라프 볼코프, 빅토르 파차예프는 우주 정거장인 살류트 1호에 도킹하여 탑승하는데 성공하는 쾌거를 이루었으나, 지구로 귀환하는 과정에서 공기 누출 사고가 일어나 세 명 모두 희생되었다.
기타 훈련 중에 사망한 비행사도 있다. 예를 들어 T-28 훈련기의 사고로 네 명의 비행사가 사망했다. 유리 가가린도 1968년 훈련 중에 MiG-15의 추락으로 사망했다.
탄도 비행을 포함한 민간 유인 우주선 발사를 장려하기 위해 1천만 달러의 상금을 건 안사리 X 상은 민간기업간의 새로운 우주 경쟁에 대한 기대를 높였다. 2004년 10월 스페이스십원이 고도 100km의 유인 비행에 성공하여, 민간 최초의 유인 우주선이 상금을 손에 넣었다. 2004년 버진 그룹을 이끄는 영국 사업가 리처드 브랜슨은 우주여행사 버진 갤럭틱의 설립을 발표하여, 스페이스십원의 기술공여를 받아 2008년까지 승객을 태우고 탄도 비행을 계획하고 있다.

샤를 8세
샤를 8세는 루이 11세의 유일한 아들로 태어났다. 샤를은 유년기를 그의 아버지가 있는 곳과는 멀리 떨어져 있는 앙부아즈 성에서 지냈다. 루이 11세는 1483년에 사망하였고, 샤를 8세는 겨우 13세의 나이로 즉위하였지만 국가를 경영해 나갈 능력은 전혀 없었다. 따라서 1492년까지는 그의 누나인 안 드 보주가 국정에 큰 영향력을 행사할 수 있었다. 1491년 샤를 8세는 이미 오스트리아의 막시밀리안 1세와 약혼하였던 브로타뉴 여공작 안과 결혼하였다. 1492년, 당시 샤를 8세가 22살일 때 그가 총애하던 신하인 에티엔 드 베스의 조언에 따라 누나 안의 간섭에서 벗어났다.

쿠앵트로
주로 서양요리의 정찬에서 식욕증진을 위하여 마시는 아페리티프로 애용되고 있으나, 가끔 디제스티프로도 애용되기도 한다.

위키백과:삭제 토론/저명성 입증이 필요한 인물 관련 일부 문서(2009년 4월)
*  일단 데뷔 1년이 넘었고, 대형 행사 출연 경력도 있고, 음반도 내놓고 했으면 최소한의 저명성 기준은 넘기지 않았나 싶습니다. - Mer du Japon (토론) 2009년 5월 17일 (일) 23:17 (KST)

SMART-P
*2010년 9월 15일 - 김관용 경북도지사는 "2010 지역발전주간" 행사 참석차 대구를 찾은 이명박 대통령에게 제2원자력연구원과 스마트 원자로를 울진, 경주 등 경북 동해안 지역에 설립해줄 것을 요청했다.

대항해시대 (비디오 게임)
| 발행사 = 코에이

메리 울스턴크래프트
에드먼드 버크는 『프랑스 혁명의 성찰』에서 1789년 10월 5일-6일 파리 여인들이 베르사유궁에서 프랑스 왕실을 끌어내 파리로 끌고 온 사건을 더러 “지옥에서 기어나온 복수의 여신들”이라고 했다. 울스턴크래프트에 따르면 귀족정이 신봉하는 가치는 여성의 삶의 목적을 가문을 이을 아들을 생산하는 것으로 축소시킨다. 여성의 가치를 그 신체 일부에 불과한 자궁에 국한시키는 것은 여성을 타락시키는 것이다. 세상에 여왕(queen regnant)은 적고 왕비(queen consort)는 많음은 곧 귀족 여자가 세상에 영향력을 행사할 수 있는 수단이 남편이나 아들의 행동을 조종하는 것밖에 없음을 의미한다. 그러므로 여자의 정신과 인격이 아닌 몸뚱이의 가치를 강조하는 귀족적 가치관이 마리 앙투아네트를 무자비하고 요사스러운 여성으로 만든 것이니, 왕비는 앙시앵 레짐에 의해 타락당한 여성이요 동시에 세상을 타락시키는 여성인 것이다.

학습 공동체
::-학교 행사를 위하여 수업활동이 지연되거나 생략되는 경우

최영의
극진회를 공식 설립한 후 최영의는 조직이 확장될 동안 관리감독을 맡았다. 최영의 및 그가 직접 뽑은 사범들은 극진 스타일을 소개하고 새 회원들을 유치하는 데 탁월한 능력을 보였다. 최영의는 일본 내 다른 지역이나 도시에서 도장을 열 사범을 고르려 했다. 선택된 사범은 그 지역으로 가서, 대개는 공공체육관, 지역 경찰무도관(유도를 수련하는 사람이 많음), 공원과 같은 공공장소에서 자신의 가라테 실력을 선보이거나, 지역 축제 또는 학교 행사에서 무술 시범을 지도하는 등의 활동을 하였다. 그 후 그 지역 전체에 입소문이 퍼지고 도장은 수련생들이 따르게 되었다. 최영의는 같은 방식으로 사범들을 미국, 네덜란드, 영국, 호주, 브라질 등 외국으로 보내 극진가라테를 전파하였다. 또한 최영의는 누구나 어떠한 스타일로든 입문할 수 있도록 매년 전일본 풀컨택트 가라테 선수권대회를 열고, 4년마다 세계 풀컨택트 가라테 선수권대회를 열어 극진가라테의 발전을 도모했다.

대목구
대목구장은 명의주교가 임명되며, 교황좌 예속이므로 모든권한을 교황을 대리하여 행사한다. 즉 교황이 교구장격인 준교구이다. 한국 로마가톨릭교회는 1962년 전에는 대목구인 준교구였으며, 1962년 교계제도 설정으로 자립교회인 교구로 승격되었다.

헨리
* 헨리 랭던 차일드: 영국의 대중 오락 행사기획자

크레이지레이싱 에어라이더
|발행사 =

이동현 (1983년)
2001년에 1차 지명을 받아 입단했으나 어깨 부상과 마운드에서의 혹사 등으로 별다른 성적을 내지 못했다. 2002년 당시 마무리였던 신윤호의 부진으로 마무리로 보직이 변경됐지만 이상훈이 시즌 중 미국에서 복귀해 다시 중간 계투로 보직이 변경됐다. 2004년 진필중의 부진으로 마무리 보직을 다시 맡아 맹활약했으나 그 해 병역 비리에 연루됐고 행정 소송을 제기했으나 받아들여지지 않았다. 몇 차례의 수술로 인해 재활 후, 2005년에 공익근무요원으로 입소했으나 예전에 부상이 있었던 팔꿈치 부상이 악화돼 2006년 6월 1일에 의병 소집 해제됐다.

검독수리
독수리류는 일부 문화권, 특히 아메리카 원주민 및 캐나다 원주민들 사이에서 라틴아메리카의 원주민들 만큼이나 많은 수에 의해 종교적으로 신성시되는 새이며, 특히 독수리의 깃털은 종교 의식에 있어서 가장 중요한 역할을 하는 상징물이다. 일부 아메리카 원주민들은 독수리를 신성시하여 존경하며, 흰머리독수리 및 검독수리의 깃털 외 다른 신체 부분 또한 신성시한다. 독수리의 깃털은 아메리카 원주민들의 머리 장식으로 자주 사용되는데, 이 장식은 기독교의 성경이나 십자고상에 비견될 만한 중요 상징물이다. 독수리 깃털은 또한 원주민들의 각종 의식과 행사에 널리 사용되는데, 주로 우수한 능력을 발휘한 지도자에 대한 영예와 같은 부족에 경사스러운 일을 기리는 의식에 많이 사용된다.

투레 린하르트
이후 2000년 기타 뇌르뷔와 함께 출연한 A Place Nearby에서 자폐증을 가진 소년을 연기하여 비약적인 주목을 받게 되었다. 이 영화는 제50회 베를린 영화제 공식 선정작이었으며, 행사 중에는 연기에 대한 극찬을 받으며 슈팅 스타라는 별칭이 붙어 세계적으로 이름을 알렸다.

포레스트 검프
검프의 주된 인성 또한 소설과 다르다. 무엇보다도 그는 서번트 신드롬을 겪는다. 대학교에서 미식축구를 하는 동안 그는 재능과 체육관에서 낙제하지만 고등 체육 수업에서 만점을 받게 되며 학교가 요구하는 사항을 만족시킨다. 소설은 또 검프를 우주비행사, 프로 레슬링 선수, 체스 선수로 묘사하였다.
인더스트리얼 라이트 앤드 매직의 켄 렐스턴(Ken Ralston)과 그의 팀은 영화의 시각 효과를 맡고 있었다. CGI 기술을 이용하여 포레스트 검프를 지금은 세상에 없는 대통령들과 만나 악수하는 장면을 묘사할 수 있었다. 주인공을 블루 스크린 앞에서 촬영시킨 뒤 오래된 동영상에 잘 나열하여 붙이는 작업을 사용하였다. 연속 촬영을 통하여 엑스트라들이 재배열되어 카메라에서 떨어진 다른 방향으로 이동시켰다. 컴퓨터의 도움으로 엑스트라 배우들은 수백 수천의 사람들을 이루는 관중들로 수를 배가시킬 수 있었다.

로드리고 디아스 데 비바르
히메나와의 결혼에도 불구하고 엘 시드의 궁정 내 지위는 여전히 불안정했다. 레온 군주인 알폰소의 통치에 불만을 가진 카스티야 사람들은 엘 시드를 진정한 지도자로 여겼던 것 같다. 게다가 그는 대지주 귀족들이 알폰소 6세에게 막대한 영향력을 행사하는 데 불만을 느꼈다.

김재원 (배우)
* 2005년 한류스타 아세안 국가 순회 행사 홍보대사

보그 (잡지)
윈투어의 '패션 나이트' 구상은 사람들을 소매업 환경으로 다시 끌어들이고 수익금을 다양한 자선단체에 기부함으로써 2007~2008년 금융위기 이후 경제에 활력을 주겠다는 취지로 2009년 출범했다. 이 행사는 《보그》와 미국 전역 27개 도시와 전 세계 15개국에서 공동 주최했으며, 2011년 초에 온라인 판매점을 포함시켰다. 《보그》는 또한 어려운 시기에 독자들의 사기를 북돋아 줄 수 있는 능력을 가지고 있으며, "불우한 시기에도 누군가는 좋은 시기를 보내고 있다"고 폭로했다. 이 기사에는 《보그》가 "눈을 높이고 때로는 정신을 고양시키기 때문에 돈을 벌게 된다"는 내용이 담겨 있다.
2012년 미국 대통령 선거를 앞두고 윈투어는 자신의 업계 영향력을 활용해 오바마 캠페인을 지원하기 위해 몇 가지 중요한 모금 행사를 주최했다. 2010년 첫 번째 만찬은 참가비가 3만 달러로 추산된다.[53] "Runway To Win" 계획은 캠페인을 지원할 작품을 만들기 위해 저명한 디자이너를 고용했다.
메트 갈라(Met Gala)는 메트로폴리탄 박물관의 패션 전시회 개막을 축하하기 위해 《보그》가 매년 주최하는 행사이다. 메트 갈라는 패션 분야에서 올해 가장 열망하는 행사로 A급 연예인, 정치인, 디자이너, 패션 에디터 등이 참여한다. 《보그》는 1971년부터 다이애나 브렐랜드 편집국장 밑에서 이 테마 행사를 주최해왔다. 2013년 《보그》는 《보그》 스페셜 에디션을 출시했다.

핑거 푸드
많은 국가에는 결혼식, 약혼식, 생일, 기타 여러가지 행사에서 먹을 핑거 푸드를 제공하는 출장 연회 사업이 있다. 특히 결혼식에서는 가격이 저렴하고 다양한 메뉴를 선택해서 즐길 수 있기 때문에 인기가 많다. 키시, 파테, 캐비어, 티 샌드위치 같은 미식가의 오르되브르는 공식적인 행사에 적당하며, 채썬 과일이나 크래커, 쿠키와 같이 흔히 먹을 수 있는 음식은 격식을 차리지 않은 일반적인 행사에서 많이 나온다.

팀 포트리스 2
| 발행사 = 밸브 코퍼레이션

K리그 연고지
|저자=|제목=프로축구 서울3구단 팬확보 공동홍보 합의|날짜=1992-03-10|출판사=동아일보}}</> 특히 LG 프로축구단 가운데서는 처음으로 흥행을 주관하는 영업팀과 홍보팀을 두고 프로경기를 상품화하고 어린이 여름캠프, 치타스배 축구대회, 팬 해외여행 실시, 어린이 축구교실, 팬 승부차기 행사, 특석지정좌석제, 경기실황 현장 중계 등 다양한 이벤트를 선보이고 팬서비스에 앞장섰으며

안희정
2018년 8월 14일 1심을 맡은 서울서부지방법원 형사합의11부(조병구 부장판사)는 공판준비기일을 3회 가진 채 피고인은 3번째 공판준비기일부터 법정에 출석하여 2018년 7월 6일부터 7월 27일까지 7회에 걸친 심리를 진행하고 8월 14일에 선고기일을 열어 안희정의 모든 혐의에 무죄를 선고하였다. 재판부는 "이 사건은 정상적 판단력을 갖춘 성인 남녀 사이의 일이고, 저항을 곤란하게 하는 물리적 강제력이 행사된 구체적 증거는 보이지 않는다"며 "가장 중요하고 핵심적이며 사실상 유일한 증거가 피해자 진술"이라고 밝혔다.(서울서부지방법원2018고합75)
안희정 충청남도지사는 2017년 2월 19일 오후 부산대학교에서 열린 '즉문즉답' 행사에서 "이명박, 박근혜 전 대통령은 선한 의지로 없는 사람들과 국민들을 위해서 좋은 정치하시려고 그랬습니다. 근데 그게 뜻대로 안 된 것이라고 생각합니다. 케이재단(케이스포츠), 미르재단(재단법인 미르)도 평창 동계 올림픽(2018년 평창 동계 올림픽)을 앞두고 사회적인 대기업들의 많은 좋은 후원금을 받아서 동계 올림픽을 잘 치르고 싶어하는 마음이실 것이라고 생각합니다."라고 발언하여 논란의 대상이 되었다. 이에 안희정 충청남도지사는 트위터를 통해 문제의 발언이 사실은 반어법을 사용한 것이라고 해명했다.

보스호트 (우주선)
구소련의 보스토크우주선에 이은 새로운 모형의 2, 3인승 유인우주선이다. 1965년 3월에 보스호트 2호를 탄 우주비행사인 레오노프는 우주선에서 우주공간으로 나와 처음으로 우주유영을 하는 데 성공했다. 이때 레오노프와 보스호트는 공기를 공급하는 줄 하나로만 연결되어 있었다.

쇼와 천황의 전쟁 책임
1945년 일본이 제2차 세계 대전에서 항복을 선언하기 전까지는 일본은 《일본 제국 헌법》을 헌법으로 채용하고 있었다. 《일본 제국 헌법》에 따르면, 천황은 일본 제국의 통치권 총괄자로서 문무관의 임명, 육해군의 통수권, 그 편제 및 상비병액의 결정, 선전·강화 및 조약 체결 등 군사, 외교와 관련된 광범위한 권한을 가지고 있다.

에이지 오브 미쏠로지
| 발행사      = 마이크로소프트 게임 스튜디오

2015년 하계 유니버시아드
2015년 대한민국 중동호흡기증후군 유행이 끝나지 않아 국외 관광객수가 감소하고 여러 행사가 연기 및 취소되는 가운데, 대회 역시 이를 우려하는 상황이다. 하지만 예정대로 개최하며 방역에 충실한다는 계획이다. 그러나 2015년 대한민국 중동호흡기증후군 유행은 광주광역시에는 큰 영향과 타격을 미치지 않아 대회가 성공적으로 마무리되었다.

이은결
* 미국/헐리우드 Academy of Magical Arts의 연례 마술 행사 - 오프닝 공연
* 미국/헐리우드 Academy of Magical Arts의 연례 마술 행사 - 오프닝 공연

CL (가수)
2013년 2NE1 활동 중 행사 공연 중인 씨엘.

로얄 블러드Ⅱ ~디날왕국 연대기~
|발행사 =

리셴룽
영국 식민지 시절이던 1952년 하카계 중국인 혈통을 가진 아버지 리콴유와 어머니 콰걱추 사이의 장남으로 태어났다. 영국 케임브리지 대학교를 우등으로 졸업한 후, 미국 하버드 대학교 케네디 행정대학원에서 행정학 석사 학위를 얻었다. 그 후 싱가포르 군대에 입대했으며, 미국 군사학교에서 연수를 받았다. 준장까지 오른 후 1984년 전역했으며, 곧바로 부친이 이끄는 인민행동당에 입당하여 국회의원으로 당선되었다. 그 후 여러 부처의 장관을 맡으며, 후계자 수업을 받았고, 1990년 부친이 총리직에서 물러나고 고촉통이 총리가 되면서 경제담당 부총리 자리에 올랐다. 이후 싱가포르 경제정책에 큰 영향력을 행사했으며, 경제 위기도 순조롭게 극복하였다.

주간조선
《주간조선》(週刊朝鮮)은 1968년 10월 20일에 창간한 한국에서 가장 오래된 주간 시사잡지다. 한때 폐간했다가 1975년 4월 30일에 복간하였다. 1994년에 한글 제호로 바뀌었다가 2007년에 제호를 한때 weekly chosun으로 변경하고 크기를 크게 하였으나, 2009년 4월에 다시 제호를 주간조선으로 환원하고 크기를 변형 4·6배판으로 축소하였다. 2010년 1월부터 발행사가 변경되어 조선일보사에서 조선뉴스프레스로 발행사가 변경되었다.

미네소타 대학교
미네소타 대학교는 각 분야에서 막강한 영향력을 끼친 저명한 인사들을 많이 배출하기도 했다. 미네소타 대학 졸업생이나 교수를 지낸 인사로 노벨상을 받은 사람은 문학가 솔 벨로를 비롯해서 30명이 있으며, 전세계 대학 노벨상 수상자 수 순위 22위에 있다. 기타 노벨상 수상자로는 1956년 노벨 물리학상 수상자 월터 하우저 브래튼, 1961년 노벨 화학상 수상자 멜빈 캘빈, 1970년 노벨 평화상 수상자 노먼 볼로그, 1995년 노벨 생리학·의학상 수상자 에드워드 B. 루이스, 1998년 노벨 생리학·의학상 수상자 루이스 이그나로, 2000년 노벨 경제학상 수상자 다니엘 맥파든, 2012년 노벨 화학상 수상자 브라이언 코빌카, 2013년 노벨 경제학상 수상자 라스 피터 핸슨, 2016년 노벨 문학상 수상자 밥 딜런 등이 있다. 이외에도 유명 졸업생중에는 미국의 부통령을 지냈고 대통령 후보였던 고 휴버트 호레이쇼 험프리와 월터 먼데일, 전 대법원장인 워렌 버거, 영국의 부총리 닉 클레그, 심장수술의 대가인 남아프리카공화국의 크리스천 버나드 박사가 있다. 배우 헨리 폰다, 미국 최초의 우주비행사 7인 중 한명인 디크 슬레이튼, 고어텍스를 개발한 로버트 W. 고어, 대한민국 언론인이자 현 JTBC의 공동 사장인 손석희 또한 미네소타 대학교 동문이다. U.S. Vice-President Walter Mondale CJ Burger

진 (지지)
* 1월 26일 - 미국 비행사 베시 콜먼.

국체
국체(國體) 혹은 '국가형태'(國家形態, )는 주권의 주체가 누구인가에 따라 국가 형태를 분류하는 것이다. 통치권(주권)의 행사 방법에 따른 분류인 정체(政體, forms of government)와 구별된다.

대한민국의 철도
대한민국에서도 철도 동호인의 활동은 이루어지고 있다. 각자 활동하던 동호인들은 PC통신과 인터넷 상의 동호회가 발달하면서 집단으로 모이게 되었다. 2010년부터는 대한민국 최초의 철도 상업 잡지인 《레일러》가 발행되고 있다.

마우리츠 판 오라녜
마우리츠가 공개적으로 칼뱅주의자(이른바 Counter Remonstrants)를 옹호하고 나선 것은 1617년이 되어서였다. 올덴바르네벨트가 도시에서 직업군인의 소집을 늘리기 위한 권한을 지지세력들로부터 얻어내자 마우리츠는 재빨리 9월 28~29일 남부 홀란트의 브릴로 진격해 소집군인들을 해산시켰다. 다음으로는 각 지방평의회(Vroedschap)에서 자신의 반대파를 제거하기 위해 지방정부에 대한 관직임명 승인권을 적극 활용했다. 또한 1618년 여름 모든 직업군인들을 해고해버렸다. 이제 올덴바르네벨트를 제거하는 일만이 남아 있었다. 1618년 8월 29일 올덴바르네벨트는 체포되어 이듬해 5월 13일 사형에 처해졌다. 올덴바르네벨트에 대한 오랜 재판과정은 줄기찬 편견과 사소한 원한, 그리고 잔인과 불공정으로 특징지어진다. 마우리츠는 자신이 직접 사형을 선고한 것은 아니지만 사면의 특권을 행사하기를 거부했다. 또한 올덴바르네벨트의 소유재산 몰수를 직접 승인했다. 오래된 정적을 재판하고 사형을 집행한 것은 마우리츠의 품성과 이력에 하나의 오점으로 남았다.
올덴바르네벨트를 제거한 후 그는 전례없는 권력을 행사했으며 이름만 총독이지 왕이나 다를 바 없었다. 정통 칼뱅주의와 동맹관계를 맺어 오라녜당을 창설하고 지방과 중앙의 관직을 모두 자신의 지지자들로 채운 후 그는 더이상의 '혁명'을 추진하지는 않았다. 1621년 그는 자신이 12년 동안 혐오해왔던 스페인과의 휴전을 보란 듯이 파기했다. 칼뱅주의자 영웅이었던 마우리츠는 곧 합스부르크가의 절박한 위협에 직면하게 되면서 로마 가톨릭 국가인 프랑스와 제휴하지 않을 수 없었다.

더 하우스 오브 더 데드의 등장인물 목록
;AMS(게임에서만 존재하는 가상의 정보국이다.): AMS는 대테러 관련 임무도 갖고 있지만 극비사항으로 유전자 조작 연구로 인한 좀비, 돌연변이 관련 사건의 전담 대응 임무를 가지고 있으며, AMS는 다른 대테러 정보국들과 다르게 위에서 설명한 극비사항의 전담대응 임무를 갖고 있으므로 다른 국가의 정치, 정권, 여론을 무시하고 그 어디 어느곳에서든 영향력을 행사할 수 있다. 이렇게 AMS가 사방에서 숨통을 죄어왔지만 결국 시저(Caesar)와 골드맨이 세상을 지배하는데 까지는 아니지만 세상의 대부분을 그야말로 전체적으로 절망의 나락으로 떨어뜨리는데는 성공해서 결국 각 나라들의 정부(안보국, 대테러 정보국, 국가 정보국 포함)와 AMS는 와해 되어버렸다.

수족
수족은 다른 평원 인디언과 문화적 속성을 공유하고 있었다. 이들은 티피(tepee : 수족어로 '천막집'이라는 뜻)에서 살았다. 남자들은 전쟁에서 보여준 용맹스런 행위로 사회적 지위를 얻었는데, 다른 부족을 습격해서 얻어낸 말과 머리가죽은 용맹함의 증거가 되었다. 신비적 관점에서 제시된 여러 가지 도안이 적으로부터 전사를 보호하기 위해 방패에 그려질 정도로 전투와 초자연주의는 밀접히 연관되어 있었다. 또한 주요 행사인 태양춤 축제를 열었다. 이들의 종교체계에는 우주를 주재하는 4가지 힘이 설정되어 있었고 각각의 힘을 다시 4단계의 서열로 구분했다. 들소의 형상 또한 이들의 종교에서 중요한 위치를 차지했으며 테톤족에게는 곰이 중요한 의미를 가졌다. 환각을 통해 얻은 곰의 힘은 병을 고치는 효력이 있다고 생각했다. 샌티족은 전투에 나서기 전 자신의 용사들을 보호하기 위해 곰사냥 의식을 행했다. 수족 여자들은 베 짜기와 기하학적 문양의 구슬 자수 솜씨가 뛰어났다. 치안유지는 주임무로 들소사냥 감독을 하던 전사집단이 수행했다. 다른 집단들로는 춤·주술·여성 집단들이 있었다.

월미바다열차
2018년 12월, 인천광역시에서는 월미모노레일에 와이파이와 LTE시스템을 구축하고, 차량이 쏠리지 않도록 1열 레일을 3열로 바꾸고 차량이 멈추었을 때 승객이 빠져나올 수 있도록 보행자 통로를 만드는 등 안전성을 강화하여, 2019년 5월에 개통시키겠다고 밝혔다.

형의 감경
* 피고인이 수사기관에 자진출석하였으나 처음에는 그 범행사실을 명백히 부인하다가 그 이후의 수사과정이나 재판과정에서 범행을 시인한 경우에는 자수한 것으로 볼 수 없다.
* 피고인이 검찰에 조사 일정을 문의한 다음 지정된 일시에 검찰에 출두하는 등의 방법으로 자진출석하여 범행을 시인하였다가 그후 법정에서 범행사실을 부인한 경우에는 자수한 것으로 볼 수 있다.
* 수사기관에 자수서를 소지하고 자발적으로 출석하였으나 조사를 받으면서 범행을 부인하다가 구속된 직후에 자수서를 제출하고 범행사실을 시인한 경우에는 자수한 것으로 볼 수 없다.

영웅전설 III 하얀마녀
|발행사 =  GMF(PS판)  반다이(PSP판)

영웅전설 IV 주홍물방울
|발행사 =  GMF(PS판) 반다이(PSP판)

영웅전설 V 바다의 함가
|발행사 =  반다이

서태지닷컴
* Even T : 서태지닷컴에서 주최하는 행사 이외에, 팬들이 자발적으로 이벤트를 개최하는 것을 알릴 수 있게 한 란이다. 간단한 이벤트를 펼쳐 액세서리, 소프트웨어, 서태지 관련 동영상 등을 나누는 곳이다.

권희로
2000년 4월 13일 대한민국 제16대 총선에는 처음으로 대한민국 국민으로서의 주권을 행사하기도 했다. 그러나 2000년 한 해 동안 그에게는 좋지 못한 일들이 연이어 발생했다.

정수장학회
* 넷째, 경향신문의 매각과정에서도 중앙정보부장 김형욱을 앞세워 몇 번의 간첩사건을 통해 압력을 행사하였음이 확인되었으며,

한-아세안 특별정상회의
정상회의 전후로 다양한 부대행사들이 진행되었다. 한-아세안 양측 국민들이 서울에서 부산, 광주를 거쳐 DMZ 까지 여행하는 한-아세안 열차, 아세안 팝 뮤직 콘서트가 정상회의 기간전에 개최되었다.

판빙빙
2020년 레드카펫과 각종 이벤트, 패션쇼 등에 재출연해 VOGUE 매거진 원덜랜드 행사에 출연해 베스트 드레서로 선정되었습니다. 2020년 12월 31일, 그녀는 RCFA 사이트 독자들이 뽑은 베스트 드레서 중 2위에 올랐다.
2021년 1월 12일 얼음판다는 RCFA 사이트 라이프스타일의 스타일 갈리아 행사에서 고급 패션업체 조르주 호베이카의 주간 가장 아름다운 의상을 입은 사람으로 선정됐다.

골든 주빌리
1887년이 골든 주빌리로, 이 해에 성대한 행사가 거행되었다. 여왕은 버킹엄 궁전에서 인도의 번왕들과 다른 나라의 외교관들의 축하를 받았다.
2002년이 골든 주빌리로, 역시 성대한 행사가 거행되었다.

대한민국의 잡지 목록
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사
! 발행사

고 노무현 전 대통령 국민장
====식전행사====
====본행사====
경찰은 덕수궁 분향소에 조문가는 일반 시민들이 촛불을 켜 들고 이동하는 것을 '(사전에 신고되지 않은 불법) 시위로 발전할 우려가 있다'면서 제지하기도 하여 시민들의 지탄을 받았다.

다자이후
또한 다자이노곤노소치나 다자이노다이니 소유의 다자이후령(大宰府領)이나 대외교역으로부터 얻는 막대한 경제적 이익은 다자이후의 인기 요인이었다. 원구(元寇)로 불리는 여몽연합군의 일본원정 3년 전인 분에이(文永) 8년(1271년) 2월에 다자이노곤노소치 지위를 놓고 요시다 쓰네토시(吉田経俊)와 그 분가인 나카미카도 쓰네토(中御門経任)가 다투었는데, 최종적으로는 고사가 천황(後嵯峨上皇)의 측근이기도 했던 쓰네토가 다자이노곤노소치 지위를 맡게 되어, 요시다 쓰네나가(吉田経長)는 자신의 《길속기》(吉続記)에서 쓰네토가 고대 중국의 부호였던 도주(陶朱)처럼 되었다고 비난했다. 애초에 이러한 임명의 이면에는 천황이나 상황의 측근이라는 점도 한몫했으며, 다자이노곤노소치는 퇴임 후에는 수리직(修理職) 등의 지위를 맡고 대궐 축조나 대상제(大嘗祭)같은 거액의 경비가 필요한 행사에 비용 부담을 명받았다(당연히 다자이노곤노소치로써 얻을 수 있는 경제적 이득은 그 부담을 상회하는 것이었다고 추정되고 있다).

적멸보궁
적멸보궁은 자장율사가 건립한 이래로 종교적 성지로써의 역할을 해왔다. 큰 불교적 행사가 있을 때마다 적멸보궁을 중심으로 행사가 행해졌으며, 주요 선승들과 고승들이 공부를 위해 선택한 장소도 적멸보궁이었기에 자연스레 불법의 전승 장소라는 명맥도 이어갔다.이러한 불교 성지로서의 가치가 극에 달한 것은 불교를 국교로 정하고 크게 진흥시킨 고려에 이르러서이다. 물론 고려시대에는 적멸보궁뿐만이 아니라 길거리에서도 일반 민중이 쉽게 접할 수 있는 많은 대중적인 절들이 세워졌지만, 그럴수록 진신사리를 봉안하고 있는 성지로써의 적멸보궁이 가지고 있는 유일함과 특별함은 더욱 빛을 발했다.조선시대에 이르러 국가적인 숭유억불 정책으로 인해 많은 불교 신도들이 탄압받았고, 적멸보궁 또한 그 가치를 인정받지 못했지만, 결국 임진왜란 때, 구국의 기치를 들고, 승병과 의병을 일으킨 중심지가 되었던 것도 적멸보궁의 힘이 크다. 그 중에서도 특히 사명대사는 전국의 명산, 명승지, 특히 적멸보궁을 중심적으로 돌아다니며, 승려들의 참여를 촉구하였고, 결국 이러한 노력은 적멸보궁의 선승들이 구국운동에 적극적으로 나서게 되는 계기가 되었다.그 중 임진왜란 당시 통도사의 설화를 하나 살펴보면, 사리를 훔치려던 왜군들이 처음에 함을 열어보니 두꺼비가 사리를 지키고 있었고 그에 놀라 함을 닫았다가 다시 열어보니 구렁이가 똬리를 틀고 사리를 지키고있어 사리를 가져가지 못했다고 한다.이 두꺼비와 구렁이는 별다른 특별한 전설이나 설화를 나타낸다기보다는 적멸보궁을 비롯해 나라를 지키고자 했던 백성의 마음이 비유적으로 표현된 것이라고 보는 것이 옳다. 실제로 승병들의 궐기로 인해 많은 일반 백성 또한 의병 활동에 참여하게 되었으며, 전국적으로 의병 활동이 확산되기도 하였다.이렇듯, 적멸보궁은 그 명맥을 이어오며, 국난 때에는 민족적 운동의 중심지로써의 역할까지 수행하였다.하지만 대부분의 적멸보궁이 6.25 때 크게 훼손되었는데, 이는 적멸보궁 대부분이 깊은 산 속에 있어, 그대로 놔두면 적군의 결집 장소가 된다고 판단, 없애는 것이 군사작전상 도움이 된다고 생각했기 때문이다.다행히도 6.25가 끝난 후에 재건과 수리가 계속해서 진행되었고, 현재 적멸보궁은 대한민국 불교 신도들의 성지로써 여전히 남아있다.

소풍
대한민국에서의 소풍은 초등학교, 중학교, 고등학교 연례행사의 하나이다. 대한민국에서 학교행사로서의 소풍은 일반적으로 봄소풍과 가을소풍으로 한 해에 두 번씩 실시되며, 전체 행동의 단위는 학년별로 이루어진다. 봄소풍의 경우 보통 4월, 가을 소풍의 경우는 9·10월에 배당되는 경우가 많다. 담임교사는 소속 학급 학생들을 인솔하고, 통솔하는 역할을 한다. 소풍은 야외 나들이로서 학교생활의 피로와 긴장을 완화시켜주고, 학급구성원간의 친목을 다지는 순기능이 있다. 일부 대규모 학교에서는 소풍을 각 반별로 실시하기도 한다.

산업 재해
보험급여의 인정사유인 「업무상 재해」에 대해서는 산업재해보상보험법 제4조 제1호에서 「업무상 재해라 함은 업무상 사유에 의한 부상/질병/신체장해 또는 사망을 말한다.」라고 규정하고 있고, 동법시행규칙 제32조 내지 제39조에서 「업무상 사고, 업무상 질병, 작업시간중 사고, 작업시간외 사고, 출장중 사고, 행사중 사고, 휴게시간중 사고, 업무상 질병 또는 그 원인으로 인한 사망」등으로 구분하여 업무상 재해의 기본원칙을 규정하고 있다.
(8) 행사중 사고
운동경기,야유회,등산대회 등 각종 행사에 참가중 사고나, 행사준비중 사고로 재해를 입은 경우
* 사업주가 행사에 참여하는 근로자에 대하여 행사당일날 출근한 것으로 처리하는 경우
* 사업주가 근로자에 대하여 행사에 참여하도록 지시하는 경우
* 사업주에게 행사참여에 대한 사전보고를 통하여 사업주의 참가승인을 얻은 경우
* 위의 경우에 준하는 경우로서 통상적,관례적인 행사에 참여하는 경우
다만, 행사와 사고간에 상당인과관계가 없음이 명백한 경우에는 업무상재해가 아니다.
※ 행사의 기획,운영업무를 담당하고 있는 근로자가 그 행사의 기획운영 업무를 수행하던 중 발생한 사고로 인하여 사상한 경우 "작업시간중 사고" 및 "출장중 사고" 준용

이사회
대한민국 상법상, 주식회사에서 이사회는 이사 전원으로 구성되고 회사의 업무집행의 의사를 결정하는 필요적 상설기관이다. 이사회는 상시(常時) 개최되는 것이 아니고, 필요에 따라서 개최된다. 이사회의 소집권자는 원칙적으로 각 이사이나 특정의 이사에게만 소집권을 인정할 수도 있다(상법 제390조). 소집절차는 회일로부터 1주간 전(정관으로 단축할 수 있다)에 각 이사에 대하여 소집통지를 발송함으로써 행하여지는데 (상법 제390조 2항), 이사 전원의 동의가 있으면 소집절차 없이 개최할 수도 있다(상법 제390조 4항). 주주총회의 경우와는 달리 소집통지에는 의제를 기재할 필요는 없으며 서면에 의하지 않고 구두로써 하여도 무방하다. 이사회의 결의는 이사 과반수의 출석과 출석 이사의 과반수로 하여야 하며, 정관으로 그 비율을 높게 정할 수 있다(상법 제391조). 서면에 의한 결의나, 가지고 다니면서 동의를 얻어 결의하는 것은 인정하지 않는다. 이사는 스스로 이사회에 출석하여야 하며 대리인을 출석시킬 수 없다. 결의에 관하여 특별한 이해관계가 있는 이사는 의결권을 행사하지 못한다(391조 2항, 상법 제368조 4항). 이사회의 의사에 대해서는 의사록을 작성하여야 하며, 의사록에는 의사의 경과요령 및 그 결과가 기재되며, 출석 이사 및 감사가 기명날인 또는 서명하여야 한다(상법 제391조의 3).
즉, 1950년 및 1960년의 미국모범회사법은 "…회사의 영업과 업무는 이사회에 의하여 수행되어야 한다"고 규정하였는데(제33조), 1969년의 개정에서 "…정관에 달리 규정이 있는 경우를 제외하고…"가 추가되었고, 1974년의 개정에서 "회사의 (모든) 권한은 이사회에 의하여 또는 이사회의 지휘로 수행되어야 한다"는 것이 추가되었다. 1969년의 개정은 (주주가 50인 이하의) 소규모 폐쇄회사(가족회사 및 합작회사를 포함)의 실무관행을 고려하여 입법한 것이고, 1974년의 개정은 사외이사가 있는 대규모 공개회사에서는 이사회가 회사의 일상의 업무를 하는 것이 적합하지 않고 이를 이사회의 지휘하에 집행임원이 집행하는 점을 반영한 입법이다. 1999년의 모범사업회사법은 이사회의 권한에 대하여 "회사의 모든 권한은 정관 또는 주주들의 합의에 달리 정한 바가 없으면 이사회에 의하여 또는 이사회의 수권(授權)에 의하여 행사되어야 하고, 또한 회사의 영업과 업무는 이사회에 의하여 또는 이사회의 지휘로 수행되어야 한다"고 규정하고(MBCA 제8.01조 (b)항), 집행임원에 대하여 "회사는 정관에 따라 이사회가 선임한 집행임원을 둔다"고 규정하며(MBCA 제8.40조 (a)항) 또한 "이사회는 1인 또는 수인의 집행임원을 선임할 수 있는데, 집행임원은 정관 또는 이사회의 수권이 있으면 1인 또는 수인의 다른 집행임원을 임명할 수 있다"고 규정하고 있다. (MBCA 제8.40조 (b)항).

발우공양
발우공양은 불교 관련 행사하는 등 발우공양은 점점 한국문화를 알리는 주요 체험 행사로 자리잡고 있다.

동성애 혐오
2000년 이후 자신이 게이임을 커밍아웃한 홍석천을 시작으로 트랜스젠더인 하리수, 이시연 등의 공개적 활동 등으로 성 소수자들에 대한 맹목적 공포감과 거부감이 사회적으로 서서히 사라지기 시작하였다. 이후 일부 단체와 일부 사회 인사들을 중심으로 성 소수자들의 활동을 지지, 성 소수자 문화제 개최 등의 행사가 본격 나타나기 시작하였다.

문재인
석가탄신일 기념행사에 참석한 문재인(왼쪽), 김무성(가운데), 천호선(오른쪽)
5월 23일 노무현 전 대통령 서거 7주기 행사에 참여했다.
2017년 5월 10일 대한민국의 제19대 대통령으로 취임하였다. 국회에서 진행된 문재인 대통령의 취임식은 취임 선서로만 진행되었는데 이는 19대 대선이 박근혜 전 대통령 탄핵에 따른 보궐선거여서 공식 취임식을 치를 여유가 없었기에 취임 행사를 간소화할 수밖에 없었던 게 그 이유이다. 취임선서식은 입장부터 퇴장까지 20분 정도밖에 걸리지 않을 만큼 빠르게 진행되었다. 이날 문재인 대통령은 "한 번도 경험하지 못한 나라를 만들겠다"고 말했다.

위키백과:삭제 토론/박종태
:: 한국과 멀리에 떨어져 계시지만 넓은 시야를 갖추시기를 바랍니다. 백과사전의 모든 내용이 TV에 방송되는 것은 아닙니다. 또한 TV만을 믿으신다고 해도 본인이 모든 TV 방송을 볼 수 있는 환경이 아닌지 살펴보시고 판단을 내려주시기를 바랍니다. 곳에 한국의 케이블 뉴스인 YTN에서 방송한 박종태씨의 추모행사를 참고해 주시고, 다시 맞는 판단인지 점검해 보세요. 이 외에도 한국의 포털에서 검색하면 관련된 많은 TV 방송과 기사들을 찾을 수 있습니다. --케골 (토론) 2009년 6월 18일 (목) 13:50 (KST)

파나리오테스
그로부터 두 개의 그리스인 공동체가 생겨나 그리스 교회의 권위에 도전했다.

드래곤 퀘스트
| 발행사         =

스페셜포스 2 프로리그
* 프로게임단 드래프트에서 MBC게임 히어로에 지명된 '이섭'은 e스포츠 최초 지명 거부권 행사를 함으로써 입단을 포기함과 동시에 3년간 드래프트에 참가할 수 없다. 대신 보상선수로 김윤환을 지명하였다.

네덜란드 정월
네덜란드 설()은 일본 에도 시대 나가사키의 인공섬 데지마에 왕래하던 네덜란드인들이 일본의 설 풍습에 맞춰 벌이던 행사이다. 후에 네덜란드 학문인 난학이 인기를 얻자 난학자 사이에도 유행했다. 홍모정월(紅毛正月)이라고도 한다.
막부의 기독교 금지령(1602년)때문에 성탄절을 제대로 보내지 못하던 데지마의 네덜란드인들이 대신 절기상 크리스마스와 비슷한 날에 있는 동지를 "네덜란드 동짓날"로 삼아 즐기고, 나중에 일본 설에 맞춰 데지마에 파견근무중인 막부 관리,통사(通詞;역관)등을 초대하여 서양요리를 대접하고 서양식 연회를 즐기던 것이 이 풍습의 기원이다. 이 행사를 처음에 나가사키 사람들은 아란타 설날(阿蘭陀正月)이라고 불렀다. 그후에 통사를 비롯하여 주변 일본인에게도 유행하기 시작하였다.
이 행사의 모습은 지란당신원회도(芝蘭堂新元会圖)라는 그림에 담겨 오늘날까지 전해져 내려오는데, 서양식 벽화로 장식된 벽과 포크,나이프,와인잔등이 늘어선 테이블이 보여 당시의 즐거운 연회 분위기를 짐작케 한다.
오오스기 겐타쿠의 아들이 죽는 1837년무렵까지 약 44번 네덜란드 설 행사가 있었다.

반론권
반론권 제도는 세계적으로 30여국에서 시행되고 있는데, 우리 나라는 의견에도 반론권을 적용하는 프랑스식 모델이 아닌 사실적 주장에만 반론권을 부여하는 독일식 모델을 따른다. 이는 언론중재위원회를 통해 행사될 수 있다.

성의여자고등학교
* 2002년 9월 26일 : 성의창립 101주년 기념행사

환매
대한민국 민법에서는 매도인이 매매계약과 동시에 매매목적물을 환매할 권리를 보유하고, 일정기간 내에 그 환매권을 행사하여 매매목적물을 다시 사는 경우를 환매라고 한다.

사원총회
주식회사에서도 사원총회가 존재하는데 상법에서는 주주총회라고 부른다. 사단법인의 사무는 정관에서 규정한, 이사 또는 기타 임원에게 위임한 사항 외에는 총회의 결의에 의하여야 한다(민법 제68조). 정관에 다른 규정이 없는한, 각 사원의 결의권은 평등하며 서면이나 대리인으로 결의권을 행사할 수 있다.(73조) 사단법인과 어느 사원과의 관계사항을 의결하는 경우에는 그 사원은 결의권이 없다.(74조) 총회의 결의는 본법 또는 정관에 다른 규정이 없으면 사원 과반수의 출석과 출석사원의 결의권의 과반수로써 한다.(75조) 총회의 의사에 관하여는 의사록을 작성하여야 하며, 의사록에는 의사의 경과, 요령 및 결과를 기재하고 의장 및 출석한 이사가 기명날인하여 주된 사무소에 비치하여야 한다.(76조)

한국대학생대중문화감시단
1997년부터는 매년 2월 14일을 캔들데이로 지정하였고, 밸런타인 데이가 시작되기 하루이틀 전에 명동 및 신촌, 인사동, 청계천 등지에서  캔들데이 거리캠페인을 진행한다. 모든 행사는 대학생 회원들의 자원봉사로 이루어지고, 성명서 낭독, 난타 및 노래 공연, 캔들송 부르기, 콩트, 퍼포먼스 등의 관람 행사부터 페이스페인팅, 초모양의 카드 만들어서 전하기, 풍선에 소감쓰기 등 시민참여 행사까지 다양하다. 매년 공연은 한국대학생대중문화감시단의 대학생 기획단이 직접 기획하며 운영한다.
1998년에는 신촌에 위치한 대안문화카페 <작은 풀씨의 꿈>을 오픈하여 현재까지(2009년) 지속적으로 매달 대학생들이 참여하는 문화행사(공연, 사진전, 영화제 등)가 펼쳐지고 있다.
파일:풀씨10주년.jpg|2008.12. 풀씨10주년행사
파일:10주년행사.JPG|2008.12. 풀씨10주년행사
성신여대 및 이화여대, 세종대 등 각 캠퍼스 지부에서는 5월에 스승공경캠페인을,  펼치기도 했으며, 03년에는 한국리더쉽센터에서 주최하는 캠퍼스 시간관리 길거리콘서트 특강을 주관했다. 동일한 해, 국회대중문화 & 미디어연구회에서 주최하는 문예진흥법 개정안에 관한 심포지엄을 후원했으며 국정감사모니터링 및 대한민국 제16대 국회 문화관광부 의정모니터링을 실시했다. 2005년에는 서울 시청 시정사업에 선정되면서 <잃어버린 동심을 찾아서> 홈페스티벌, <아름다운 노래를 찾고 싶다> 포크송 페스티벌, <당신이 있어 행복합니다> 캐럴 페스티벌 등 다양한 대안문화행사를 활발하게 펼쳤다.

정권
정권(政權)은 일국의 군주가 행사하는 권력의 시대 또는 일국의 군주가 행사하는 정치적 권력을 의미한다. '부가'(斧柯)라고도 한다. 현재는 민주주의를 택하고 있으므로 특정 정당이 여당이 되었을 경우 그 당이 행사하는 권력도 정권이라 할 수 있다.

둘로스
둘로스가 항구에 정박해 있는 동안 선상에서는 연령대와 주제별로 각종 세미나가 열리고 지역의 교회와 일반인들이 참여할 수 있는 단기선교프로그램이 개설된다. 연령별 세미나로 대표적인 것은 어린이를 위한 초청 행사이다. 이 행사에서 어린이들은 선실에 설치된 각 나라의 전시물을 보며 다양한 국적의 선교사들과 이야기를 나눌 수 있다. 단기선교프로그램으로는 선교선승선체험과 자원 봉사가 있다. 선교선승선체험은 약 3주간 선교사들처럼 배에서 일하면서 함께 생활하는 것이다. 또한 둘로스는 매 항구에 정박할 때마다 현지 자원 봉사자를 모집한다. 약2주동안 50명에서 100여명의 자원 봉사자가 둘로스의 각 파트에서 필요한 도움을 주게 된다. 선원들의 객실을 제외한 배 안의 모든 곳이 개방 되며 일반인들은 투어가이드와 함께 배를 구경할 수 있다.
둘로스의 선교사들은 정박한 지역의 교회를 돕고 고아원이나 양로원을 방문하며 지역 사람들에게 복음을 전한다. 둘로스가 정박해 있는 동안 그 지역을 가장 들썩이게 하는 것은 국제친선의 밤(International Night)이다. 이는 50개국의 다국적 선교사들이 보여주는 대규모의 문화 교류 행사이자 페스티발로 각국의 전통의상 퍼레이드, 드라마, 마임, 전통음악과 춤, 노래 등 다양한 공연을 볼 수 있다. 행사가 끝난 뒤에는 선교사들과 이야기하며 친구가 될 수 있는 기회도 제공된다.

제척기간
제척기간(除斥期間)이란 어떤 종류의 권리에 대해 법률상으로 정하여진 존속기간을 말한다. 일정한 기간 안에 행사하지 않으면 해당 권리가 소멸된다.

요시다 타쿠로
73년 백밴드였던 야나기다 히로 그룹을 더 발전시켜 신로쿠몬센(新六文銭)을 결성한다. 하지만 공연 뒤 여대생에게 폭행사건으로 소송을 당해 체포되어 8일간 구류를 지냈지만 거짓신고로 판명되어 불기소 석방되었다. 석방 직후 다시 활동을 개시했지만 공연도 다수 취소되고 곡도 방송금지 당하는 등 자숙하게 되었다. 곡이 삽입된 스바루 렉스(후지 중공업), 테크닉스(파나소닉) 등의 광고도 중단되었다. 잡지 明星에 타쿠로의 자필 수기가 실렸다.
니가타현의 요시다 초의 유지 단체인 若者共和国가 의뢰하여 92년에 吉田町の唄를 발표했다. 04년에는 노래비가 건립되기도 한다. 94년 日本をすくえ'94 〜奥尻島、島原・深江地区救済コンサート〜 행사에 참여했고 제45회 NHK 홍백가합전에도 처음 출연했다. 99년 자신이 설립했던 포라이프와 뮤지션 계약을 해지한다.

고쿠보 히로키
그 해에 도입된 교류전에서 12개의 홈런을 때려내 교류전 홈런왕을 차지했다(그 해에는 홈런 부문에서 4명의 선수가 수상했다). 정규 시즌에서는 성적 부진이 길어진 탓인지 안정감은 없었지만 5월 3일부터 1경기를 제외한 전 경기에 4번 타자로 출전하였고 요코하마의 도이 요시히로로부터 프로 데뷔 후 처음으로 3타석 연속 홈런을 날리는 등 시즌에서 34개의 홈런을 기록해 성적 부진으로 침체를 겪고 있는 팀의 사정 속에서 고군분투의 활약을 보였다. FA권을 취득했지만 입단 시에 2년+1년(구단 측에 선택권이 있음) 옵션의 최고 3년 간 계약을 맺어 구단도 옵션을 행사해 요미우리에 잔류했다.

이웅평
평안남도 대동군 청계리(現 평양직할시 룡성구역 청계동)에서 평양특별시 사회안전부 소좌 리광정과 맹성월 부부의 2남 5녀 중 장남이자 셋째로 출생, 김책공군대학을 나온 이후 조선인민군 공군 1비행사단 책임비행사로 복무하였다. 1983년 2월 25일 당시 조선인민군 공군 상위(대한민국 공군의 대위에 해당)였던 그는 미그 19 전투기를 몰고 월남하였다. 로켓 사격 훈련을 위해 10시 30분 평안남도 개천비행장을 이륙한 미그기는 갑자기 편대를 이탈하여 남쪽 방향으로 기수를 돌렸다. 행로를 이탈한 미그기는 레이다망을 피하기 위해 고도 50~100m를 유지하면서 시속 920km의 전속력으로 남하, 10시 45분 황해남도 해주시 상공을 지나 연평도 상공의 서해 북방한계선을 넘었다. 당시  팀스피리트 훈련을 하고 있던 대한민국의 방공망에 미그기가 포착되자 공군의 F-5 전투기들이 요격에 나섰다. 그러나 미그기는 날개를 흔들어 귀순하겠다는 뜻을 밝혔고, F-5기는 미그기를 유도해 11시 4분 수원 비행장에 착륙시켰다.

멕시코 혁명
부, 권력, 교육 기회는 소수의 유럽계 가문에 집중되었으며, 이들은 막대한 자산을 보유하였다. 멕시코 사람 대부분은 토지가 없었다. 그리고 대부분 영국, 프랑스, 미국 출신의 외국계 회사들이 멕시코에서 영향력을 행사하였다.

태극무공훈장
* 김경진 (1954년) 중령 - 김소령(9사단 29연대 2대대장)은 백마고지전투시 선봉중대가 돈좌되자 직접 최전방으로 이동 부하들의 용전을 독려하고 적진 20미터 전방까지 접근, 돌격명령을 내려 고지를 탈환하고 적을 격멸하였으나 자신은 산화한 백마고지의 큰별. 백마고지는 한국전쟁 당시 가장 피비린내 나는 격전지였다.1952년 10월 6일 중공군의 대공세로 10일동안 대 혈전이 계속되었고 포탄 30만발이 작렬하면서 고지의 주인이 24번이나 바뀌었다. 포격으로 산이 본래의 모습을 잃어 그 모양이 마치 백마가 누워있는 것 같다고 해서 "백마고지"로 불리게 되었다. 당시 이 백마고지를 사수하기 위해 용감하게 싸우다 산화한 육군 제9사단 장병들의 넋을 추모하기 위하여 철원군 동송읍에 백마고지 전투전적비를 건립하였다. 백마기념관에는 당시 전투에서 사용한 바주카포, 탄약, 탄창 등이 전시되어 있다.김경진 육군중령(1920.9.8 ∼ 1952.10.11)전쟁기념관(館長 金石元)은 6.25전쟁 당시 백마고지 전투에서 결정적 전공을 세우고 산화한 김경진(金慶珍) 육군중령을 2005년 10월의 호국인물로 선정 발표했다. 김경진 중령은 1920년 9월 8일 경북 의성에서 태어나 1949년 5월 육군사관학교를 8기로 졸업하고 소위로 임관했으며 국군 제9사단 소속으로 6.25전쟁 기간 1950년 11월 전북 대둔산과 경북 김천·상주지구 공비토벌작전, 12월 강원도 설악산·오대산지구 전투, 1952년 7월 김화지구 전투에 참가해 큰 전공을 세웠다.1952년 10월 김경진 소령(당시)은 제29연대 2대대장으로서 백마고지 전투에 참가하게 된다. 당시 백마고지는 철원평야 서북단에 위치한 396m 독립고지로서 작전상 요지 중의 요지였다. 전쟁 중 고지의 주인이 무려 스물네 번이나 바뀌고 하루 평균 5만발에 가까운 포탄이 쏟아져 세계 전사에 유례없는 치열한 고지공방전으로 불릴만큼 전략적으로 중요한 곳이었던 것이다. 1950년 10월 11일, 백마고지의 정상탈환 역습명령을 받은 김경진 대대장은 고지를 확보한 중공군이 진지를 강화하기 전 신속히 역습을 감행하기 위해 5중대를 주공으로 투입했다. 그러나 정상을 100m 가량 앞둔 지점에서 적의 박격포와 직사화기 공격에 막혀 진격이 중단되자 대대장 자신이 포복으로 최전방인 5중대로 나아가 전투를 독려했다. 전투지휘에 용기백배한 중대원들은 재공격을 감행, 마침내 고지를 탈환하고 적을 격멸하였으나 안타깝게도 김경진 대대장은 적의 박격포탄에 맞아 산화하고 말았다. 고인의 살신성인에 힘입어 10월 14일 9사단은 마침내 백마고지 일대를 완전히 탈환, 확보했으며 철의 삼각지의 좌측인 철원지역을 계속 장악하게 되었다. 정부는 고인의 전공을 기려 1계급 특진과 태극무공훈장을 추서했다. 10월 6일(목 14:00) 전쟁기념관 호국추모실에서는 유족과 육군 주요인사가 참석한 가운데 고인을 추모하는 현양행사가 거행된다.

나고야 구장
|행사장 명칭  = 나고야 구장

해운대해수욕장
=== 주요 행사 ===

보수동 책방골목
보수동 책방골목(寶水洞 冊房-)은 부산광역시 중구에 위치한 명소이다. 여러 책들의 고서, 동양학, 소설, 외국원서, 참고서, 실용서, 만화, 잡지, 아동서적, 교과서, 헌책 등에 이르기까지 각 서점이 전문적으로 운영되고 있다. 매월 첫째, 셋째주 일요일이나 추석, 설날 등의 명절 당일과 전후 일중 하루를 더해 정기 휴무일이다. 매년 9월~10월 사이의 보수동책방골목 문화행사 축제하기도 한다.

클럽 33
클럽 33의 회원과 그들에게 초청 받은 손님들은 클럽의 레스토랑에 들어갈 수 있는 독점적인 권한이 있으며, 공개적으로 과대하게 모임을 열지 않는 것을 전제로 한다. 디즈니랜드는 주류 면허를 가지고 있기 때문에 가끔씩 개인 행사를 위해 공원에 바를 설치하는 경우도 있지만, 술을 제공하는 장소는 이곳이 유일하다. 클럽 33의 주류 목록에는 200 달러를 호가하는 포도주도 있다. 클럽 33은 맥주와 포도주를 비롯한 다양한 주류를 구비한 바를 갖추고 있다. 손님은 바에서 바로 음료를 주문하지 않고 반드시 웨이터에게 주문을 해야 한다.

장춘차오
이렇게 상하이 지역에서 문화대혁명을 이끈 공로로 장춘차오는 중앙에도 진출하여 1969년 4월에는 중공 중앙정치국 위원이 되었고, 1971년 중공 이후 여러 중앙당직을 거치게 되었다. 특히 1975년 1월에는 국무원 부총리에 임명되었고, 군에 대한 통수권을 행사하는 중앙군사위원회에도 참여하는 등, 권력의 핵심부로 진입하게 되었다.

임실필봉농악
임실필봉농악(任實筆峰農樂)은 전북 임실군 강진면 필봉리에서 전해져 내려오는 풍물놀이이다. 국가무형문화재 제'11-5'호로 지정되어 있다. 특히 농악은 일 년 내내 다양한 형태와 목적으로 많은 행사장에서 공연이 이루어지고, 공연자들과 참여자들에게 정체성을 제공하며 인류의 창의성과 문화 다양성에 기여하고, 국내외 다양한 공동체들 간의 대화를 촉진함으로써 무형문화유산의 가시성을 제고하는데 기여했다는 점을 인정받아 만장일치로 2014년 11월 27일 유네스코 인류무형문화유산으로 등재되었다.
당산제 마당밟이와 더불어 마을굿의 공동체적 정서를 느낄 수 있는 굿이다. 여름철 마을 장정들이 모여 공동으로 두레노동을 할 때 두레굿을 친다. 쇠1, 징1, 장구1 의 간단한 편성으로 굿을 친다. 여기서 우리는 그 힘든 노동이 놀이와 어울려 승화되어 생산의 능률이 오르게 되는 공동체적 정서와 선조의 슬기를 발견하게 된다. 만두레 (세벌 김매기를 모두 마치는 날) 때에는 일을 마치고 마을로 들어올 때 그들 중에서 가장 농사가 잘된 집의 상머슴을 소나 사다리, 지게 등에 태우고 길굿을 치며 주인집에 들른다. 이를 장원례라고 하는데 농꾼들이 장원이 난 집에서 풍물을 치고 놀면 주인은 닭 잡고 음식 장만하여 농군들에게 장원례 술을 대접한다. 또 김매기를 모두 마치면 백중 (음력으로 칠월 보름)무렵이 되는데 이때 날을 받아서(흔히 백중날)마을 사람이 다 모여 굿을 치며 논다. 이것을 그 힘든 김매기가 다 끝났으니 김맬 때 썼던 호미를 모두 모아 호미씻이라고 한다. 호미씻이는 정월의 당산제 마당밟이와 더불어 연중 마을의 가장 큰 행사중의 하나이다.

오정현
사랑의교회 '오 목사 논문 조사위원회'(위원장 권영준 장로·경희대 경영학과 교수)는 보고서에서 "1998년 남아프리카공화국 포체프스트룸 신학교에 제출한 오 목사의 박사 학위 논문이 표절이라는 증거를 무수히 발견했다."고 결론지었다. 조사 과정에서 지난해 8월에 백석대 김진규 교수는 오 목사의 논문이 미국 캘리포니아 바이올라대학 마이클 윌킨스 교수의 '팔로잉 더 마스터'(Following the Master)를 표절했다는 증거와 함께 '오 목사의 논문이 자신의 저서와 놀랄 만큼 유사하다'는 윌킨스 교수의 답신을 제출했다. 또한, 이 보고서는 고 옥한흠 목사의 논문을 대필했다는 의혹을 제기하고 있으며 오 목사의 아내가 조사위원장에게 압력을 행사했다는 내용도 담고 있다.

서울 인권 영화제
서울 인권 영화제는 무료로 상영하는 대한민국의 비영리 영화제로서 인권운동사랑방이 주최한다. 통칭 '제 *회 인권영화제'라고 표기한다. 사람답게 살기 위한 권리의 일환인 표현의 자유를 가질 것을 주창하며 사전심의, 검열행위를 거부하고 인권 관련 영상들을 상영한 한국 최초의 행사이기도 했다. 1996년 1회를 시작으로 2009년 13회를 맞았다.(5.5회를 포함하여 횟수로는 14회) 정부 당국의 상영장 대여 불가 조치, 영화제 총 감독 대표자 연행, 극장 측의 대관 거부 등의 난항을 겪으면서도 국내 및 해외 상영작들을 섭외, 상영하여 왔다. "표현의 자유, 영상을 통한 인권의식과 인권교육의 확산"이라는 가치를 가지고 시민단체와 개인들의 후원금으로 운영되고 있다. 이화여자대학교, 홍익대학교, 동국대학교의 학생회와 함께 주최하였던 5회까지는 각 대학에서 상영하였으며 이후, 일주아트하우스, 아트큐브, 서울 아트시네마 등의 장소에서 상영하였다. 현행 ‘영화 및 비디오물에 관한 법률'에 의해 정해진 영화진흥위원회의 추천을 받지 않았다는 이유로 극장측이 대관을 거절하여 제 12회 인권영화제는 서울 대학로 마로니에 공원(야외)에서 영화 상영 및 영화제를 열었다. 2009년 13회 역시 이런 이유로 서울 청계광장에서 설치 무대와 LED스크린을 사용하여 영화제가 진행되었다.
| 1999년 11월 26일~12월 2일 || 동국대학교 학술문화회관 || 43편 || "올해의 인권영화상"을 처음 제정하여 상영작 중 98년의 현대자동차 정리해고에 대한 다큐멘터리 <열대야>에 수여하였다. 부대 행사로 무미아 아부자말의 석방을 위한 '미 대사관에 항의엽서쓰기', 인권운동가 초청 강연 '21세기 인권을 준비하는 사람들'을 진행하였으며 30일 시애틀 민중행동에 맞춰 '투자협정 WTO뉴라운드 반대 민중운동'의 섹션을 진행했다.
| 2000년 10월 27일~11월 1일 || 이화여대 || 29편 || '범죄보도와 인권', '평화의 훼방꾼', '동성애자의 인권을 이야기하자'등의 부대행사와 함께 국내작품의 모든 감독과 외국작품의 감독 캐빈 멕키넌과 사예드 케도가 자비로 참여해 의미있는 시간을 만들었다. "올해의 인권영화상"은 현대중기의 고용승계 투쟁을 다룬 <인간의 시간>에 수여됐다.
| 2004년 5월 21일~5월 26일 || 서울아트시네마, 아트큐브 || 46편 || 인간의 기본적인 권리는 감옥에 있는 죄수들에게도 예외없이 적용된다는 원칙에서 출발한 감옥 인권운동을 주제로 하여 다각도에서 이를 고찰한 영화들을 선보였다. '감옥의 인권'을 해외, 국내 프로그램과 별도의 섹션으로 상영하였고 '비디오로 행동하라'를 포함한 총 4개의 섹션으로 영화제를 구성하였다. "올해의 인권영화상"은 <노들바람>에 수여되었다. 부대행사로 '모형감옥 체험행사'와 '인권 먹고 쑥쑥 커!나무'행사가 있었다. 8회부터 한글 자막, 수화 통역, 점자 리플렛 제작 등 장애인의 접근권 보장을 위해 적극적인 노력들을 시도하여 좋은 평가를 받았다.
| 2005년 5월 20일~5월 26일 || 서울아트시네마, 아트큐브 || 24편 || '어린이, 청소년의 인권'을 주제로 한 작품과 반세계화, 소비사회 비판, 반전, 반핵평화, 아프리카 인권 등의 소재를 가진 다양한 작품들을 상영하였다. 부대행사로 '청소년 인권운동, 미래를 본다'라는 제목의 토론회를 열었다. 8회부터 시작된 장애인 접근권 보장 노력 역시 계속되었다. "올해의 인권영화상"은 <농가일기>가 수상하였다.
| 2007년 5월 18일~5월 24일 || 서울아트시네마 || 26편 || 부대행사보다 '소수자의 날'과 '반전평화의 날'을 정하여 관련된 주제에 대한 인식, 공감, 연대를 넓히려는 노력을 하였다. 각 해당주제에 있어 감독과의 대화 뿐 아니라 '활동가와의 대화'를 준비하는 등 실제 현장과 관객의 소통을 위한 많은 노력이 이루어졌다.

설리 (1994년)
2015년 9월 30일 K-뷰티 클로즈업 바이 아티스트리 행사에서 설리.

파일:풀씨10주년.jpg
|설명= 작은풀씨의 꿈 10주년 행사 프로그램 중 하나

파일:10주년행사.JPG
|설명= 10주년 행사

울산초등학교
* 2007년 5월 7일 개교 100주년 기념 대축제

광주극장
광주극장(光州劇場)은 광주광역시 동구 충장로46번길 10에 위치한 영화관이다. 1934년에 설립되어, 대한민국에서 가장 오래된 극장 중 하나이다. 객석은 862석 규모이고, 상영 스크린이 하나뿐인 단관 극장이다. 근래 영화관들이 거의 복합상영관으로 바뀌는 가운데에도 단관체제를 고집하고 있으며, 일반 영화관에서 상영되지 않는 예술영화, 독립영화, 3세계 영화 등의 상영으로 특화된 체제로 운영하고 있다. 매 달 마지막 주 수요일은 필름 정거장 프로그램을 운영하여 영화관람 뿐만 아니라 예술 전시, 음악회 등 다양한 문화 행사를 통해 지역의 문화 명소로 자리 매김하고 있다.

아마다 (가공의 도시)
아마다에서 가장 강력한 지구로, 아마다의 의사결정 거의 대부분에 영향력을 행사하는 상처투성이의 이름 모를 두 남녀 해적인 '연인들'에 의해 통치되고 있다. 기함은 그랜드 이스터리 호이다. 또한 가워터는 애로건스 호와 트라이던트 호라는 두 대의 거대한 비행선과, 뉴크로부존으로부터 탈취한 심해 시추선 소굼 호를 보유하고 있다.

월드 오브 구
|발행사 =

엠티
신입생과 학과 선배들 사이에 얼굴 익히기를 포함한 친목 도모가 주 목적이며, 학과의 주요 행사에 포함되기 때문에, 교수를 포함한 교직원들도 함께 참가하는 경우가 많다.

동진교 (경상남도)
동진교(東鎭橋)는 경상남도 고성군 동해면과 창원시 마산합포구 진전면을 잇는 국도 제77호선의 다리이다. 왕복 2차로의 연륙교로 2002년 1월에 개통하였으며, 총 연장은 390m이다., 매년 고성군에서 개최되는 고성국제공룡엑스포 행사장과 창원시 간을 가장 빠르게 이어주는 주요도로의 역할을 하고 있다.

신영일 (방송인)
* 2014년 MBC 수목드라마 《운명처럼 널 사랑해》 ... 경매행사 진행자 역

디나르쿠스
그의 주인 데메트리우스 팔레레우스의 진정하래에 디나르쿠스는 큰 정치적인 영향력을 행사하였다. 기원전 317년에서 기원전 307년은 그의 인생의 가장 번영하는 해였다. 데메트리우스 팔레레우스의 유죄선고와 데메트리우스 폴리오르케테스의 민주회복에 따라 디나르쿠스는 사형이 언도되었고 에우보이아의 칼키스로의 추방으로 감형되었다. 기원전 292년 그의 친구 테오프라스투스 덕분에 그는 아티카로 돌아올수 있었다. 그리고 이전의 협회 프록세누스와 나라는 그의 거주권을 차지하였다.

리듬스타
| 발행사        =

듀크 뉴켐 포에버
|발행사 = GT 인터렉티브(1997년 - 1999년)개터링 오브 디벨로퍼스(1999년 - 2001년)테이크 투 인터렉티브(2001년 - 2009년)2K 게임즈(2009년 -)

앨런 멩컨
1983년, 멩컨은 뮤지컬 작품에 대한 공로로 BMI Career Achievement Award를 받는다. 그가 이 상을 받기까지 작곡한 뮤지컬로는 《리틀 샵 오브 호러스》, God Bless You, Mr. Rosewater, ''Real Life Funnies'', ''Atina: Evil Queen of the Galaxy'' (''Battle of the Giants'' 워크샵 제작), ''Patch, Patch, Patch'' 등이 있었으며, ''Personals''와 ''Diamonds''를 비롯한 수많은 경희극을 작곡하기도 하였다. 1987년 작사가 데이비드 스펜서와 함께 작업한 ''The Apprenticeship of Duddy Kravitz''의 뮤지컬 각색 작품이 필라델피아에서 공연하였다. 1992년에는 WPA 극장에서 역시 스펜서가 작사를 맡은 멩컨의 작품 ''Weird Romance''를 공연하였다. 1994년에는 찰스 딕슨의 고전 《크리스마스 캐롤》을 뮤지컬로 각색하였는데, 린 애런스가 작사가, 마이크 옥크렌트가 극본을 맡았으며, 메디슨 스퀘어 가든의 파라마운트 극장에서 초연하였다. 이 공연은 성공적이었으며, 후에는 매년 공연하는 뉴욕의 성탄절 행사가 되었다. 멩컨은 무대 뮤지컬로 만들어진 1994년 브로드웨이에서 초연한 《미녀와 야수》의 음악으로 토니상을 수상하였으며, 드라마 데스크 상 후보에도 올랐다.

중앙일보 시사미디어
중앙일보 시사미디어는 중앙그룹의 자회사로 1999년에 중앙일보 사에서 분리된 '중앙일보 J&P'를 모체로 한 시사 잡지 전문 발행사다. 2009년 현재 월간중앙, 뉴스위크 한국판, 포브스 코리아, 이코노미스트를 발행한다.

이산가족
대한민국에서는 한국 전쟁으로 인하여 수많은 이산가족이 생겼다. 남한 내에서 흩어진 이산가족을 위해 이산가족을 찾습니다 행사가 열린 적이 있다. 남북간에 흩어진 이산가족을 위해 대한민국과 조선민주주의인민공화국에서는 주기적으로 남북 이산가족 상봉 행사를 실시하고 있다.
또한 대한민국에서는 이산가족 상봉이 비교적 성공적으로 진행되어 많은 이들이 가족들을 만나는 기쁨을 누릴 수 있었다. 한국에서 외국으로 이민가고 이민국의 국적을 취득한 재외한인들이 생겨났는데 이들은 남한에 거주한 남북 이산가족과 달리 고향 북한에 방문하는 건 가능했지만 북한의 가족이 어디에 사는지 확인할 기회는 없었다. 하지만 이산가족을 찾습니다 행사에서는 남한내에서 흩어진 이산가족이 추후 한쪽이 미국으로 이민을 가면서 생긴 이산가족에 대해서는 상봉을 하도록 도와주었다.

쿠바의 정치
쿠바의 정치의 체제는 사회주의 공화국이다. 국가원수는 국무위원장과 내각위원장을 겸하며, 현재 미겔 디아스카넬(임기 5년)이다. 국무위원회는 인민권력전국회의가 폐회중일 때 입법 기능을 수행하고, 내각위원회는 행정을 담당한다. 국무위원회와 내각위원회의 구성원은 인민권력전국회의(Asamblea Nacional del Poder Popular)에서 선출한다. 입법권은 5년 임기인 609명의 대의원으로 구성되는 인민권력전국회의가 행사한다. 사법권을 행사하는 최고의 기관은 쿠바 최고 인민 법원(Tribunal Supremo Popular)이다. 쿠바에서 후보를 지명하거나 선거운동을 할 수 있도록 허락된 정당은 "쿠바 공산당"(PCC) 이외에는 없다. 쿠바의 수도는 아바나이며, 쿠바에는 14개의 주와 1개의 특별구역의 행정구역이 있다. 쿠바는 대단히 군사화된 국가이며 국가 자원의 큰 부분을 군대의 설립과 유지를 지원하기 위하여 할애하였다.
쿠바의 최고 주권 기관은 인민권력전국회의이며 휴회기간의 상설적인 최고주권기관은 인민권력전국회의가 선거한 국가평의회이다. 국가평의회 의장이 국가수반이며 수상을 겸한다. 쿠바의 국회인 인민권력전국회의는 입법권을 행사하는 기관이자 최고의 권력 기관으로서, 5년 임기인 609명의 대의원으로 구성된다. 1976년에 출범하였고, 당초에는 대의원을 인민 권력 지역위원회(지방자치단체)에서 선출하는 간선제를 채택했으나, 1992년부터 국민이 대의원을 직접 선출하는 직접 선거 제도로 전환했다. 대의원 중 31명이 국가평의회 의원으로 선출된다. 인민주권민회의는 내각의 각료회의가 입법권을 갖는 시기가 아닌 때에 1년에 두 번 열린다. 대의원 후보들은 국민 투표에서 승인받는다. 형사 범죄의 유죄판결을 받은 자를 제외하고, 16세 이상의 모든 쿠바 시민권자들은 투표할 수 있다. 헌법 제131조는 자유, 평등, 비밀 선거를 보장하고 있다. 헌법 제136조는 "국회 의원이나 지방의회 의원이 당선되기 위해서는 그 선거구에서 유효투표 수의 1/2 이상을 득표하여야 한다."고 규정한다. 투표는 비밀 투표 용지에 의하며 개표는 공개적으로 한다. 피지명자(被指名者)는 선거위원회의 승인을 얻기 전에, 지역 집회에서 여러 후보 중 선발된다. 그 다음 절차인 투표에서는 1석(席)에 대하여 1명의 후보자가 있을 뿐이며, 그가 당선되기 위해서는 표의 대부분을 득표하여야 한다.
사법권을 행사하는 최고의 기관은 쿠바 최고 인민 법원(Tribunal Supremo Popular)이다. 이 법원은 또한 지방법원의 유죄 판결에 불복하는 모든 상소 재판에 대한 마지막 수단이 되는 법원이다. 최고인민법원의 판사는 인민권력전국회의가 선출한다. 법률.의 규정에 따라, 하급 법원은 각 주및 지방자치단체마다 존재한다. 특별법원으로, 국가에 대한 범죄를 취급하는 혁명재판소가 존재한다.

포미닛
2012년 9월 파주북소리 행사에서 포미닛.

언론소비자주권 국민캠페인
2008년 7월 신영철 대법관의 촛불 관련 사건의 몰아주기 배당이 문제가 되어 서울중앙지법 형사단독 판사가 문제 제기를 하였으며, 2009년 2월 19일 광고불매 소비자운동을 한 24명이 1심에서 전원 유죄 판결을 받았다. 2009년 3월 19일 언론소비자주권 국민캠페인은 신영철 대법관을 《직권남용권리행사방해죄 및 국회에서의 증언·감정 등에 관한 법률》 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발하였다. 2009년 5월 13일 이용훈 대법원장은 신 대법관에게 엄중경고와 사건에 대한 유감을 표명하였다. 신영철은 야당과 시민단체들의 사퇴압박이 이어졌으나 끝내 사퇴하지 않았다.
2009년 6월 5일 임채진 검찰총장은 퇴임식에 앞선 가진 기자간담회에서 외부에 알려진 것보다 자주 법무부가 수사지휘권을 행사한다고 밝혔다. 또한 문서형식으로도 수사지휘를 하였으며 2008년 촛불시위 당시 검찰이 수사했던 조선·동아·중앙일보 광고주 협박 사건을 행사 사례로 들었다. 임 총장은 자신의 발언이 파장을 일으키자 조은석 대검 대변인을 통해 "수사지휘는 구체적 사건에 대한 것이 아니라 일반적 수사지휘였다"고 해명했다. 또 다른 한편에서는 임 총장의 발언이 김 장관의 동반 퇴진을 유도해 후임 총장이 법무부의 외풍으로부터 벗어나게 하기 위한 배려라는 해석도 있다. 검찰 관계자는 "공개적으로 김 장관과의 불화를 언급한 것은 향후 법무부가 수사지휘에 대한 말들을 쉽게 꺼내지 못하게 하려는 의도일 수 있다"고 말했다. 2009년 6월 15일 김경한 법무장관이 검찰총장에게 수사를 특별 지시한 문건이 공개되었다. '인터넷 유해환경 단속에 관한 특별지시'라는 제목의 공문은 다음과 같은 내용을 담고 있다.

빌리안디
빌리안디의 기는 기의 윗 부분 밝은 파랑과 아래 부분 하얀색의 두가지 색깔이다. 도시의 방패 모양을 한 문장은 중앙에 하얀색 장미를 갖춘 밝은 파란색이다. 빌리안디는 한여름에 시청앞에서 꽃을 피우는 720개의 하얀 장미가 있는 햐얀 장미 도시이며, 이 장미들은 2003년에 마을의 축제를 위해 심어졌다. 빌리안디에서는 여름이 되어 하얀 장미 날이 돌아오면 축제 행사를 벌인다.

틀:ATP 테니스 대회 정보/설명문서
| 행사명 =
| 행사명 =

발렌베리가
발렌베리 가문(, )은 스웨덴의 금융가와 기업가로 알려진 가장 영향력있고 부유한 가문이다. 이들은 스웨덴에서 가장 부유한 가문으로 알려져있다.외교관인 라울 발렌베리는 2차세계대전 중 수천 명의 유대인을 홀로코스트에서 구한 것으로 알려져있다.

엘카피탠 극장
엘카피탠 극장(El Capitan Theatre, El Capitan Entertainment Centre)은 할리우드의 6838 할리우드 대로에 위치한 영화 상영관이다. 퍼시픽 극장(Pacific Theatres)이 소유하고 있으며, 월트 디즈니 회사가 운영하고 있다. 월트 디즈니 픽처스가 영화 초연 행사에 자주 이용하고 있다. 최근에는 3,100만 달러의 가격으로 매각에 들어갔다.

강릉시외버스터미널
강릉시에 시외버스가 운행된 것은 1970년대 부터였는데, 운행 당시에는 지금과 같은 터미널이 없고 당시 운행사였던 강원여객, 동해상사고속, 동원여객이 별도의 정류장을 가지고 운행하였다. 그러다가 1972년에 강릉시 교동 156-35번지(현재 강릉대로 257) 일대에 시외버스터미널을 지어 통합 이전했다.

로이 할러데이
분류:항공 사고로 죽은 비행사

대한산업미술가협회
* 디자인 관련 학술행사

개포도서관
유아나 초등학생을 위한 자료실로 다양한 그림책과 초등학생 수준의 모든 주제분야의 도서, 영어동화, 어린이신문, 잡지, 각종 참고도서 등이 비치되어 있다. 자료복사 또한 가능하다. 그리고 영화 상영, 영어 스토리텔링, 그림책 읽어주기 등의 행사를 열기도 한다. 2010년 1월 1일 기준으로 약 36,000권의 도서가 비치되어 있다.
시청각실에는 음향 시설과 빔 프로젝터가 설치되어 있어 도서관에서 주관하는 각종 문화 행사를 운영하고 있다. 또한 지역주민들이 다양한 취미활동을 할 수 있도록 문화 교실도 운영하고 있다. 시청각실 옆에 있는 어린이자료실과 연계하여 영상동화 상영 등의 행사를 열기도 하며, 매주 일요일 오후 1시에는 영화 상영 행사를 열고 있다. 전체 좌석수는 48석이다.
강의실은 지역주민의 교양 및 정서함양을 위한 평생교육 및 문화행사를 운영하고 있는 곳이다. 좌석수는 30석이다.

우표 수집
우표수집의 저편을 넓히기 위해 우표전시회를 방문할 수 있다. 대한민국에서는 당시 체신부 주최로 1954년부터 개최되고 있는 대한민국 우표전시회가 대표하고 있다. 현재 대한민국 우표전시회는 수년간 코엑스 태평양홀 제 4전시실에서만 개최된다. 그 밖에 지방 체신청급이나 우체국에서 개최하는(예:김제우체국 개국 100주년 기념 우표전시회, 어린이우표전시회 등) 전시회나 어떤 전시회나 타 행사, 기념식과 겸해서 열리는 우표전시회(예:적십자 창설 100주년 기념 우표전시회 등) 가 매년 수십 회에 걸쳐 개최되고 있다. 우표전시회에서는 다양한 자료를 구입할 수도 있으며, 작품 관람과 우표 디자이너 사인회 등 다양한 행사가 열린다. 세계 범위로 개최되는 세계우표전시회는 각 FIP 회원국 국가별로 10년 주기로 개최되는데, 한국에서는 1984년, 1988년(IOC 올림픽 헌장에 의한 국제스포츠우표전시회), 1994년(UPU총회 겸), 2002년에 걸쳐 세계우표전시회를 개최했다. 2009년에는 FIAP 회원국 대상으로 개최되는 제29회 아시아국제우표전시회([https://web.archive.org/web/20090520170501/http://www.philakorea.com/])를 치렀다.

캡틴
** 기장(機長)

목우회
1958년 3월에 서양화가들이 모여 창립한 단체이다. 한국적인 아카데미즘을 계승하고 사실주의의 집결체로 뿌리를 내린다는 취지 아래 출발하여 사실상 한국의 아카데미즘을 이끄는 가장 규모가 큰 사실화가들의 단체로 성장했다. 국전 서양화부 심사위원의 3분의 2선을 차지하여 논란이 될 만큼 큰 영향력을 행사한 단체이기도 했다. 처음에는 서양화만으로 구성되었다가 도중에 조각부를 신설, 회원전, 소품전, 자화상전을 주기적으로 가졌으며, 1963년부터 신진 양성을 위한 대규모 공모전을 병행하는 동시에 목우회상 등의 시상제도를 두었다. 1969년까지 이른바 9인회를 주축으로 한 운영방식을 취하다가 9인회의 이마동, 김원을 제외한 전 멤버 등 10명의 회원이 탈퇴하여 따로 한국사실작가회를 형성함으로써 분열되었다.

임술년 (단체)
임술년(壬戌年)은 1982년에 창립된 단체이다. 실제 이름은 임술년 98992에서이다. 이 이름의 의미는 임술년(1982년)이라는 시간성과 98992(당시 남한 총면적, 단위는 km.)라는 장소성, 에서는 출발의 의미로 이 모임은 스스로 해석하였다. 이 그룹은 1970년대의 조형발상이 국제성이라는 이름 아래에 서구지향적인 것에 반기를 들고 그대신 현장성과 동시대성을 기치로 내걸었으며, 이 모임 회원들의 작품에서 구체적인 형식은 우리 문화의 병폐를 철저하게 규명하고 해부하는 방향으로 진행되었다. 1983년에 개최된 제2회 전시회에서는 특히 강한 감동과 전율을 준 전시회로 리얼리즘 정신으로 접근하는 자세를 보여주었다. 또한 이 전시회는 1983년에 열린 구상회화 전시회 가운데 가장 높은 수준으로 평가받았다. 1985년에 서울미술공동체가 주관하는 연립전 형식의 행사 을축년 미술대동잔치에 민중미술을 지향하는 모임의 하나로 참가하였다.

공인중개사
그러나 조직 성격이 비슷한 두 단체를 다시 합쳐야 한다는 통합 여론에 밀려 분리된 지 8년 만인 2007년에 지금의 ‘한국공인중개사협회’로 합쳐졌다. 하지만 2009년부터 회장 학력위조 소송 등으로 내홍이 불거지면서 회장이 물러나고, 후임 회장 선출을 둘러싼 이권개입으로 세 차례 폭행사태를 빚는 등 분란이 계속돼왔다. 2012년 9월 21일 대한민국공인중개사협회 창립총회를 개최하고 공식으로 새출범을 알렸다.

우취
세계 최초의 우취 서적은 1862년 영국 리버풀에서 시작되었는데 The Stamp Collector's Review and Monthly Advertiser 라는 것으로, 새로 발행되는 각국의 우표와 우취행사에 관한 논평이 포함된 월간 서적이었다. 우취잡지는 1887년 미국우취협회(APS)에서 발행한 American Philatelist 가 최초이다. 현재 1965년부터 발행된 한국의 '우표' 지를 포함한 총 1500개에 달하는 수의 정기 우취서적들이 각국에서 출판되고 있다.

영웅 온라인
|발행사 = 엠게임

E.T. (비디오 게임)
| 발행사 = 아타리

심현섭
}}</ref> 김형곤은 서인석에 앞서 1985년 6월 후배 개그맨 최양락에게 고용한 운전사를 본인(김형곤) 허락 없이 최양락이 무단으로 채용하자 심야에 최양락의 집으로 가서 최양락에게 폭력을 행사했다.

프로젝트 감시 및 통제
# 일정 대비 진행사항을 모니터링 한다.

대구텍
1960년, 당시 대한민국 유일의 외화벌이 국영기업이자, 회사의 수출액이 국가 전체 수출액의 약 60%까지 차지한 대한민국 최대 공기업이었던 대한중석의 역사는 1916년 4월, 강원도 영월의 상동광산이 발견되면서 시작되었다. 당시 어느 기업보다도 자금력을 지니고 있었으며, 세계 최대의 단일광구였던 상동광산과 달성광산을 주축으로 세계 중석시장의 8%, 자유진영 공급량의 10~20%까지 담당하고 있었기에 대외적으로도 막강한 영향력을 행사했다.

이경목
* 넷피아닷컴 외부행사 자문위원

레프트 4 데드 2
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

친구, 우리들의 전설
* 제작지원 : 파랑새저축은행, 세한여행사, 진흥, 서희건설

중난하이
중난하이는 중국에서 제일가는 권력 중심이기 때문에, 거의 대부분의 장소들이 공공에게 개방되어 있지 않다. 문화대혁명 말기에는 고위 공무원들과 끈이 있는 사람들이 뇌물을 주고 표를 사서 중난하이에 들어가 관람할 수 있었으나, 이후 문화대혁명의 광기가 잦아들며 점차 이도 막히기 시작하였다. 특히 1989년의 천안문 사태 이후에는 중난하이의 보안이 크게 강화되었고, 수많은 헌병들이 거의 매일 겹겹이 순찰을 다니며 감시하면서 일반인들의 출입은 거의 금지되었다. 차량들도 인접한 도로로 운행하는 것 자체가 금지되며, 특히 택시들도 중요한 회의나 행사가 열리는 날을 제외하고는 중난하이 인근에 차를 정차하는 것도 금지된다. 베이징을 담은 중국 지도들도 중난하이 부분만큼은 호수 2개가 있는 초록색 구역으로만 묘사하고, 그 안에 있는 건물들은 절대로 그려넣지 않는다.
중화인민공화국이 건국된 이후, 1949년에 회인당에서 첫 중국인민정치협상회의가 열렸다. 1953년에는 저우언라이 총리의 주도로 개최되는 환태평양 회의를 준비하기 위하여 대대적인 리모델링 작업을 거쳐 현재의 2층 건물로 탈바꿈하였고, 1954년에는 전국인민대표대회가 이 곳에서 열렸다. 그 이후에도 중국 공산당 측에서는 특별한 행사가 있을 때마다 회인당에서 개최하고는 하였다.

해리엇 터브먼
1849년, 터브먼은 건강이 다시 악화되었고 그에 따라 노예로서 가치도 떨어졌다. 에드워드 브로디스는 그를 팔려고 하였지만, 구매자를 찾을 수 없었다.
이러한 운동은 미국 언론 사이에서 터브먼을 향한 새로운 존경의 분위기를 만들었다. 《여성 시대》 (''The Woman's Era'')라는 한 출간물은 “뛰어난 여성들”이라는 연재 글을 실으면서 터브먼에 대해서 다루기도 하였다. 1897년 여성 참정권론을 지지하는 한 신문에서는 터브먼을 기리며 그가 나라에 공헌한 업적을 소개하는 기사를 실었었다. 하지만, 그의 끊임없는 봉사로 그는 여전히 가난하였으며, 오히려 기념행사에 참여하기 위해 기차표를 사려고 소를 팔아야 할 지경이었다.
사망 후, 터브먼은 오번의 포트 힐 공동묘비에 묻혔다. 오번 시는 시청사에 기념 액자를 설치해 그를 기렸다. 그 기념 액자는 그에 대한 자부심을 나타내고 있으면서도, 그의 말이 철자법에 맞지 않게 적혀있어

대한중석
* 1960년도, 당시 대한민국 유일의 외화벌이 국영기업이자, 회사의 수출액이 국가 전체 수출액의 약 60%까지 차지한 거대 기업이었던 대한중석의 역사는 1916년 4월, 강원도 영월의 상동광산이 발견되면서 시작되었다. 당시 어느 기업체보다도 큰 자금력을 지니고 있었으며, 세계 최대의 단일광구였던 상동 광산과 달성 광산을 주축으로 전 세계 중석 시장의 8%, 자유진영 공급량의 10~20%까지 담당하고 있었기에 대외적으로 막강한 영향력을 행사했다. 1960년대에 뉴욕과 런던, 그리고 동경에 지사를 설립하면서 영업을 확대시켰다.

브리검영 대학교
* 댈린 옥스(Dallin H. Oaks)는 1971년 윌킨슨 총장의 후임으로 선출되었다. 옥스 총장은 전임인 윌킨슨 총장의 뒤를 이어 학교를 키우는데 힘을 다하였다. BYU 법학대학원(J. Reuben Clark Law School)의 설립과 새로운 경영대학 설립의 계획, 그리고 도서관의 증축 모두 옥스 총장의 재임 기간 내에 일어난 일이다. 제프리 홀란드(Jeffery R. Holland)는 후임으로서 우수한 교육과 신앙을 장려하였다. 그는 학교의 종교적인 특성은 숨겨져야 할 것이 아니라, 오히려 이를 통해 더욱 발전해야 한다고 믿었다. 그는 예루살렘에 BYU의 캠퍼스를 설립하였다. 이것이 바로 오늘날의 "BYU 예루살렘 센터"이다. 1989년, 렉스 리(Rex E. Lee)가 새로운 총장으로 선출되었다. 리 총장은 캠퍼스의 벤슨 과학 빌딩(Benson Science Building)과 예술 박물관(Museum of Art)를 담당하였다. 암 환자였던 리 총장을 기리기 위해, BYU에서는 매년 "Rex Lee Run"이라는 암 환자를 위한 모금 행사를 주최한다. 1996년, 리의 후임 메릴 베이트맨(Merrill J. Bateman)은 교내외 36개의 빌딩의 설립과 96년부터 99년까지의 Harold B. Library의 증축에 주력을 다하였다. 또한 그는 Mountain West Conference의 설립에 큰 힘을 실은 대학 지도자 중 하나이기도 하다. BYU의 운동팀은 Western Athletic Conference 소속이었지만, 후에 Mountain West Conference에 가입을 하게 된다. 2000년, 베이트맨 총장은 BYU 위성 TV 네트워크를 개통하기도 했다. 9·11 테러가 있었을 당시, 베이트맨 총장은 매주 화요일에 열리는 교내 종교행사를 취소하고, 학생들에게 평화를 위해 기도하도록 하였다. 그의 후임으로는 현재 재임 중인 세실 오 사뮤엘슨이 선출되었다.

위키백과:크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 3.0 Unported 라이선스
귀하(본 이용허락에서 정의됨)는, 본 이용허락에 따라 저작물을 이용하기 위한 권리를 행사함으로써, 본 이용허락의 조건을 수용하고 이에 동의한 것으로 됩니다. 본 이용허락에서 허용하는 내용만 계약으로 간주될 수 있습니다. 저작권자는, 귀하가 하기 이용약관을 수용하는 것을 조건으로 하여, 본 이용허락에 따라 저작물을 이용하기 위한 하기 권리를 부여합니다.
#"귀하"는 저작물에 관한 본 이용허락의 조건을 이전에 위반하지 않은 자로서 본 이용허락에 따라 권리를 행사하는 개인이나 단체, 또는 이전에 위반을 하였으나 이용허락자로부터 본 이용허락에 따라 권리를 행사하는 것을 명시적으로 허락받은 개인이나 단체를 의미합니다.
본 이용허락에 따라 저작물을 이용할 수 있는 권리는 현재 알려져 있거나 장래 개발되는 모든 매체 및 형식으로 행하여질 수 있습니다. 이러한 권리에는 저작물을 각기 다른 매체 및 형식으로 이용하기 위하여 기술적으로 수정하는 것도 포함됩니다. 이용허락자는 본 이용허락에 따른 저작물의 이용에 대하여 저작인격권을 행사하지 않습니다. Subject to Section 8(f), 본 이용허락에 의하여 이용허락자가 명시적으로 허락하지 않는 저작물의 이용에 관한 권리는 이용허락자에게 유보됩니다.
#이용허락의 종료에 관한 이러한 제한이 적용되는 것을 제외하고는, 본 이용허락에 의하여 허여되는 허락은 저작물의 존속기간동안 유효합니다. 그러나 이용허락자는 언제든지 본 이용허락과 다른 조건으로 저작물에 대하여 이용허락하거나 저작물의 배포를 중단시킬 수 있는 권리를 가집니다. 단 이용허락자가 이와 같은 권리를 행사하여도 본 이용허락(또는 본 이용허락의 조건에 따라 허여되었거나 허여될 것이 요구되는 기타의 이용허락)이 철회되는 것은 아니며, 본 이용허락은, 본 이용허락의 종료규정에 의하여 종료되지 않는 한, 계속하여 완전히 유효합니다.

시드니의 관광
시드니 올림픽 공원(Sydney Olympic Park)은 오스트레일리아 뉴사우스웨일스주 시드니 홈부쉬 지역에 640 헥타르 면적으로 조성된 스포츠 공원으로 2000년 시드니 올림픽의 개최를 위해 조성된 공간이다. 시드니 올림픽 이후에도 스포츠 경기나 시드니 로열 이스터 쇼, 시드니 페스티벌, 빅 데이 아웃과 같은 문화 행사가 열리고 있다. 시드니 도시 철도의 올림픽 공원 선이 연결되어 있으며 올림픽 공원 역이 위치하고 있다. 또한 시드니 하버에서 페리를 이용하여 이 지역에 접근할 수 있다.

서울특별시의 관광
서울광장은 서울 중구(中區)의 서울시청 앞에 있는 광장이다. 본래 차도였지만, 1987년 6월 항쟁과 2002년 FIFA 월드컵 등 각종 집회·시위·행사의 장소로 널리 이용되었다. 월드컵 이후 광장 조성 계획이 세워져 차도(車道)를 없애고 잔디광장을 만들었으며, 2004년 5월 1일에 완공하였다. 한때 광장의 디자인 공모를 했었는데, 바닥을 유리로 깔고 그 밑으로 조명을 설치하는 안이 채택되었지만 재정 관계로 무산되었다. 광장에는 잔디 이외에도 무대와 분수대(3월 15일부터 11월까지 가동)가 있다. 겨울에는 스케이트장(유료)으로 이용되기도 한다. 서울시 중구 태평로1가에 있고, 규모는 13,207m이다.

현물출자
===제416조 (발행사항의 결정)===

뉴욕의 관광
뉴욕의 관광 산업은 뉴욕에서 가장 중요한 산업 중 하나이다. 뉴욕에는 매년 4,700만명의 이상의 외국인 및 미국인이 방문한다. 유명한 관광지로는 엠파이어 스테이트 빌딩, 엘리스 섬, 브로드웨이 극장, 메트로폴리탄 박물관과 같은 많은 박물관, 미술관, 센트럴 파크, 워싱턴 스퀘어 파크, 록펠러 센터, 타임스 스퀘어, 브롱크스 동물원, 코니 아일랜드, 뉴욕 식물원 등이 있다. 또한 5번가와 매디슨 로에서 다양한 쇼핑을 할 수 있다. 또한 그리니치 빌리지에서는 할로윈 퍼레이드, 트라이베카 영화제 등 여러 축제, 행사도 개최된다. 자유의 여신상은 유명한 관광지이자 미국에서 가장 유명한 상 중 하나이다.

박영선 (정치인)
이에 성소수자차별반대 무지개행동, 평등을위한한표 레인보우보트, 이주노동자 차별철폐와 인권·노동권 실현을 위한 공동행동, 공익인권법재단 공감, 대한불교조계종사회노동위원회, 천주교인권위원회, 한국성폭력상담소 등 인권단체들은 공동성명을 통하여 "정치와 종교계의 유착을 어떤 부끄럼이나 망설임 없이 드러냈다"며 "차별선동세력들이 버젓이 국회에서 행사를 하는 것으로도 모자라 여당대표와 제1야당의 지도부가 참석하고 고개를 숙여가며 차별 선동에 동조하겠다고 약속하는 태도는 한국이 과연 정교분리의 법치 국가인지 의심케 한다."고 비판하였다. [http://www.huffingtonpost.kr/2016/02/29/story_n_9346300.html 허핑턴 포스트]는 필리버스터 정국에서 새누리당 김무성 대표와 더민주당 박영선 비대위원이 차별금지법과 동성애법, 인권 관련 법에 대해 한 마음 한 뜻을 모으는 중이다. 라고 비판하였다.
2012년 국회의원선거 당시 민주통합당의 최고위원이었던 박영선은 공천개입의 의혹을 받았다. 박영선은 열린우리당 시절 때부터 MBC 인연으로 정동영계로 평가받았고, 김한길은 정동영과 막역하다. 실제로 비례대표로 임기를 마친 박영선은 2008년 총선 출마 당시 김한길의 구로(갑) 지역구를 물려받기도 했다. 그 후 2012년 총선에서 광진(갑)에 김한길이 출마를 준비하자 당시 지역위원장으로 활동하던 전혜숙에게 공천을 주면 당에 누가 된다는 식으로 지도부 회의에서 발언하며 부당한 공천개입을 시도했다. 이에 전혜숙 의원은 격분하여 언론과 인터뷰를 하는 등 대응했으나 결국 공천장은 김한길에게 돌아갔다.

이탈리아 사회공화국
|국가=없음

3S 정책
* 1981년: 5·18 광주 민주화 운동 1주년을 맞아 일어날 반정부 움직임을 사전에 차단하려고 여의도에서 국풍81이라는 대규모 문화 행사를 열었다.

뉘른베르크 전당대회
뉘른베르크 전당대회()는 나치 독일의 가장 큰 행사였다. 1923년에 뮌헨에서 제1차 전당대회가 열렸으며 1926년에는 바이마르에서 제2차 전당대회가 열렸다. 1927년부터 1938년까지 매년 뉘른베르크에서 전당대회가 열렸다.

사쿠라다문 밖의 변
이이 다이로가 시도했던, 막부의 정치를 세력있는 번과의 협조체제로부터 각 번과의 주도형으로 회귀시켜, 조정의 정치화를 저지하려고 하는 노선이 막 파탄되어, 막부의 권위도 실추되어 막말의 존왕양이 운동이 격화되는 계기가 되었다. 또한, 기오이자카의 변에 이르기까지의, 실력행사와 무력에 의한 전란의 시대가 막을 내리는 것이 되었다.

위키백과:오프라인 모임/2009년 12월 26일
: 시간이 애매하게 걸려서 가려다 말았는데 아쉽네요. 번개라는 형식도 있으니 언제고 편하게 모여서 이런 저런 일을 해볼 수도 있겠지요. 프로젝트를 같이 진행하는 사람들이 모여서 두세시간 정도 노트북으로 빡씨게 코웍 한번 하고 밥을 먹는다거나 하는 행사를 해봐도 좋을 거 같아요. --거북이 (토론) 2009년 12월 27일 (일) 02:58 (KST)

하츠네
2010년부터 개최하는 원맨 라이브"하츠네 찻집"은 40회를 넘기고 있다. 지금까지 발표한 곡, 미발표곡, 커버 곡, 어릴 적에 만든 곡을 부를 코너 등이 있으며, 처음 온 사람이라도 몇번 찾아도 즐길 수 있는 알 수 없는 공간으로 정평이 나 있다. 행사장을 찾은 사람의 설문 조사에서 치유됐다고 답변할 확률은 90% 이상으로 집계되고 있다.

일본의 대외 관계
일본은 해외 파병에 소극적이어서, 유엔의 무력 행사 자체에 대해서는 찬성하더라도, 경제 원조 또는 문관(文官)을 소규모로 파견한다는 신중한 자세를 가진 경우가 많았다. 이것은 일본국 헌법이 군사력을 국제 분쟁 해결의 수단으로 채택하는 것을 금지하고 있으며, 국가가 해외 파병과 적극적인 군사적 지원을 실행함에 있어서 국내에서 아직 헌법 논쟁이 이뤄지고 있기 때문이기도 하다. 그러나 일본이라는 강대국이 국제 분쟁 해결을 위해 일체의 병력을 지원하지 않는다는 자세는 서양 국가에서 비판이 강하여, 걸프 전쟁에 있어서는 일본, 독일은 거액의 전쟁비용을 부담 했지만, 군대는 파병하지 않아서 국제적으로 비난을 받았다. 특히 이라크의 철저한 공격을 받은 쿠웨이트 측의 일본에 대한 평가는 독일과 함께 최저 수준이었다. 이렇게 한 것 때문에, 일본은 자신이 세계에서 군사적 역할도 기대되고 있다고 이해하고, 최근에는 해외 파병에 대한 여론도 바뀌고 있다. PKO 협력법 등 법안이 성립하여, 어떤 과제를 남겨두면서도 자위대를 해외로 보내기 위한 법적 근거가 갖춰졌다. 또한, 방위청(防衛庁)이 방위성(防衛省)으로 승격하여 해외 파견이 주요 임무로 바뀌었다. 이후 이라크 전쟁 종결 후 후 자위대를 파견해 재건 지원 활동에 종사하는 등 군사력을 외교에 활용하는 기회도 늘고 있다.
일본과 남아메리카는 지리적으로 지구의 거의 정반대에 위치하고 있으나, 1872년에 마리아 루스()호(號) 사건을 계기로 페루와의 수교를 시작으로, 1898년에는 러시아와의 전쟁에 대비하여 아르헨티나로부터 군함 리바다비아()호와 모레노()호를 각각 가즈가()호와 닛신()호로 명명지어 구입하고, 이 군함들이 러일 전쟁에서 활약한 것에서부터 본격적인 관계가 시작된 것이었다. 또한, 일찍이 남미 여러 나라는 일본으로부터의 이민을 대량으로 받아들였기 때문에, 관계가 깊다. 특히 브라질에는, 약 180만명이라는 해외 최대 규모의 일본인 사회가 형성되어 있다는 것도 있고, 정치, 경제 뿐만 아니라 문화적인 면에서도 대단히 깊은 관계를 유지하고 있다. 브라질은 G4 국가로서 일본과 함께 유엔 상임이사국을 목표로 하고 있다는 점도 있고, 국제정치에서 제휴하는 것이 많다. 1908년 4월 28일, 781명의 일본인이 코오베항에서 브라질 이민을 떠났다. 배는 50일의 항해 끝에 1908년 6월 18일 브라질에 도착했다. 이를 기념하는 100주년 행사가 2008년에 열렸다. 브라질에서의 일본 이민에 대한 평가는 근면과 신뢰라는 전면적 긍정 속에 매우 높다. 광대한 토지와 자원대국인 브라질에 일계 이민자 수가 150만명이라는 숫자는 기술 대국인 일본과의 사이에 우호적인 교류속에 활발한 가교 역할을 하고 있다.

프란츠 2세
이에 다른 유럽 국가들과 동맹을 맺어 반프랑스 정책을 펼쳐 제1차 대프랑스 동맹을 지원했으나 1797년 캄포포르미오 조약으로 롬바르디아와 라인 강 왼쪽 땅을 상실했고 이탈리아 왕국에 행사했었던 모든 권리를 포기하게 되었다. 1799년~1801년에 걸쳐서 프랑스에게 크게 패배했다. 나폴레옹이 프랑스 황제로 즉위하자 자신도 이에 대항해 오스트리아를 제국으로 높이고 제3차 대프랑스 동맹을 만들어 다시 대항했다. 그러나 1805년 아우스터리츠 전투에서 결정적으로 패배하면서 제3차 대프랑스 동맹이 해체되었고 1806년에는 나폴레옹의 협박으로 신성 로마 제국의 황제 칭호를 포기하면서 신성 로마 제국이 해체되었다.

경포해수욕장
동해안의 대표적 해수욕장답게 1.44km의 모래사장, 해수욕장 주변을 둘러싸고 있는 송림병풍, 야영장, 오토캠프장, 주차장 시설 등을 겸비하고 있다. 매년 전통문예 행사로 여름해변축제, 「관노가면극」, 강릉농악, 사물놀이, 「학산오독떼기」 등이 열리고, 해변무용제, 「홍길동전」, 공개방송 등의 문화행사가 열린다. 1월 1일 새벽에는 해돋이 잔치도 열리고 있다.

국무원 (대한민국 임시 정부)
한성정부(漢城政府)를 통합한 후 임시정부는 정부 개조작업을 진행하였는데 여기에는 국무원 수반의 칭호라는 중대 문제가 가로놓여 있었다. 차제에 근본적으로 정부를 개편하자는 논의가 대두하여 국무원에서는 1919년 8월 28일에 임시헌법 개정안과 정부개조안을 임시의정원에 제출했다. 그 결과 임시정부의 정치기구는 입법·사법·행정 등이 완전히 분립된 근대적인 정치제도로 확립되었다. 이에 따라 종래 의정원이 주권행사의 주체였던 것이 이제는 대통령이 주권을 행사하게 되었으며, 의정원에서 선임하였던 각원(閣員)을 대통령이 임명하게 되었다. 또한 내각이 개조되고 국무총리 및 총장·총판(總辦)들이 취임하여 정무를 보게 되었다.

서머힐 스쿨
서머힐 스쿨은 민주교육과 대안 교육의 한 예로 알려져 있다. 서머힐 스쿨은 직접 민주제로 운영되는데, 학교의 운영을 결정하는 학교 회의에는 교직원과 학생 누구나 참여할 수 있으며 모두가 동일한 한 표를 행사한다. 설립자 닐이 세운 원칙인 '방종이 아닌 자유'에 따라 학교의 구성원들은 그들의 행동이 남들에게 피해를 주지 않는 한 자유롭게 행동할 수 있다. 학생들은 이 원칙에 따라 어느 수업을 들을지 결정할 수 있다.
학생들은 학교 자치에도 참여할 수 있다. 학교 회의는 2주에 한 번씩 열리며 학생들과 교직원들은 학교 생활에 영향을 미치는 결정에 같은 한 표를 행사한다. 학교 회의에서 만들어진 규칙은 범위가 다양한데, 잠을 자는 시간을 결정하는 데에서부터 교실 안과 수영장에서 나체로 있어도 되는가를 결정하는 데에 이른다. 또한 학교 회의는 도둑질의 벌금 결정 등 분쟁을 해결하는 역할을 하기도 한다. 학교 회의가 열려야 할 긴급한 이유가 있을 때에는 학생들이나 교직원이 학교 회의의 의장에게 회의를 열 것을 요청할 수 있다. 규칙을 만들고 규제를 가할 때에는 일반적으로 설립자 닐의 격언인 '방종이 아닌 자유'를 적용해 타인에게 피해를 주지 않는 모든 자유를 허한다.

이스라엘 독립 선언서
독립 선언식은 텔 아비브 박물관 (오늘날엔 독립기념관)에서 열릴 예정이었으나, 영국 권력가들이 훼방을 하거나 아랍 군이 예상보다 일찍 침입할 것을 우려하여 이를 널리 알리진 않았다. 초대장은 5월 14일 심부름꾼들에 의해 발송되었으며, 오후 3시 30분까지 도착할 것과 이 행사를 비밀로 유지할 것을 당부하고 있었다. 행사 시작 시간은 4시였으며 (안식일의 시간과 겹치지 않도록), 이스라엘의 소리 (Kol Yisrael) 라디오 방송국의 개국 첫 방송으로 생중계될 예정이었다.
마지막 서명인 모쉐 샤렛이 선언문에 자신의 이름을 적자, 모인 사람들은 다시 일어서 팔레스타인 필하모닉 오케스트라의 연주와 함께 하티크바를 불렀다. 벤구리온은 “이스라엘 국가는 창립되었습니다. 오늘 회의는 이걸로 끝입니다.”라는 말로 행사를 마무리하였다.

위키백과:비자유 저작물의 공정한 이용/투표
* 1인당 1표의 행사가 가능하고 마감시각 전까지 철회와 변경이 가능하다.

사지 사건
분류:중국의 행사

스파르티
스파르티(Sparty)는 미시간 주립 대학교의 마스코트이다. 스파르티는 일반적으로 그리스 옷을 입은 스파르타의 근육 있는 남성 전사/선수로 묘사되어 있다. 1925년 "Aggies"에서 "Spartans"로 팀 이름을 변경한 이후로, 턱이 튀어나온 다양한 스파르탄 전사의 화신들이 대학교 행사와 대학교 문헌에 등장하였다. 1943년, MSU의 미술 교수 Leonard D. Jungwirth는 이 대학교의 동상을 설계하였고, 제2차 세계 대전 당시의 배급량으로 인해 테라코타로 만들어야 했다. 2005년, Jungwirth의 원래 동상은 똑같은 형상의 청동으로 대체되었으며, 원래 있던 동상은 보전을 위해 실내로 이관하였다.

스페셜포스 2
|발행사 =

마라트 사핀
사핀의 선수 생활 마지막 대회 출전은 2009년 파리 마스터스였다. 티에리 아시온과의 1회전 경기에서 세 번의 매치 포인트 위기 때마다 모두 서비스 에이스를 터뜨려 막아가며 접전을 벌인 끝에 결국 6-4, 4-6, 7-6(3)으로 승리했다. 이 경기에서 그는 총 24개의 에이스와 41개의 위너를 기록했다. 이후 2009년 11월 11일 벌어진 후안 마르틴 델 포트로와의 2회전 경기에서 1시간 56분만에 사핀이 4-6, 7-5, 4-6으로 패하면서 그의 선수 생애 마지막 대회를 마감하였다. 대회 종료 후에는 대회 센터 코트에서 그의 은퇴를 기념하는 특별 행사를 가졌다.

나루세 지사토
취미는 산보, 사진촬영, 강아지 키우기.
* 매년 여름·겨울 코믹마켓에는 거의 매번 나오고, 그 사이에 열리는 중소규모 동인 행사에도 자주 출전한다.
* 타키카와 유우와는 친한 것으로 알려졌는데, 동인 행사에 같이 출전하는 경우가 많다.

국가소추주의
국가소추주의는 피의자에 대하여 형사소송절차에 의하여 법원에 사법권 행사를 구하는 공소는 검사가 제기하여 수행하는 형사소송법 제246조(국가소추주의)에 의하여 국가를 대신해 검사만이 공소권을 행사할 수 있도록 한 것이다. '기소독점주의'(起訴獨占主義)는 라고도 한다. 검찰이 죄가 안됨, 혐의없음, 공소권 없음, 기타 사유로 수사의 필요성이 인정되지 않는 이유(법무부령 검찰사건처리규칙)로 지방검찰청 검사가불기소처분한 때 검찰청법에 의하여 고등검찰청에 항고를 할 수 있으며 고등검찰청 검사에 의하여 항고가 기각되었을 때 비로소 형사소송법에 의하여 대검찰청에 재항고를 하거나 고등법원에 재정신청을 할 수 있지만(예외적으로 기소유예 처분은 헌법재판소에 불기소처분 취소를 구하는 헌법소원 청구 가능) 대통령이 임명하는 검사의 판단을 대통령이 임명한 대법원장이 임명하는 판사라는 본질적인 한계로 인하여 관성적으로 기각하다 보니 검사의 독점적인 권한 행사의 부작용이 있어 1997년 대한민국 제15대 대통령 선거에서 검찰개혁의 일환으로 김대중 후보가 공직자비리수사처 설치를 공약으로 제시한 이래 계속하여 공약으로 제시한 바가 있으나 검찰의 반대로 뜻을 이루지 못하다 제20대 국회 후반기 2019년 패스트 트랙에 올리는 등 논란 끝에 자유한국당 등 보수정당을 제외한 여•야 합의로 법률이 제정되어 2020년 하반기 출범하게 되었다. 하지만 법률에서 정한 일부 고위공직자를 제외하고 검사의 기소독점주의는 유지된다.
재정신청은 1954년 형사소송법을 제정할 때 모든 죄에 대해 재정신청이 가능했으나, 유신헌법 이후 1973년의 형사소송법 개정과정에서 재정신청 대상 범죄가 대폭 축소되었다가, 2007년에 모든 당사자 고소 사건에 대해서 재정신청이 가능해졌으나 오히려 1988년 헌법에서 도입된 공권력 행사나 불행사에 의한 헌법소원 제도에 의하여 검사의 불기소 처분에 대해 위헌을 구하는 헌법소원을 청구할 수 있던 것에서 법원 재정신청을 거치게 되어 국민의 기본권이 침해된 면이 있다. 실제로 검사의 불기소처분에 대해 검찰청법에서 정한 항고를 거쳐서 항고를 기각한 고등검찰청에 대응한 고등법원에 청구하는 재정신청은 극히 일부에 대해서만 받아들여진다. (제3자 고발사건의 경우, 기존의 3개 조항에 대해서만 가능하다.)
독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제71조 제1항은 제66조(罰則) 및 제67조(罰則)의 죄는 공정거래위원회의 고발이 있어야 공소를 제기할 수 있다고 규정하여, 독점규제법 위반행위가 형사처벌의 대상이 되는 경우에 공정위가 고발권을 행사하지 아니하면 검찰이 기소를 할 수 없도록 하여 기소독점주의를 제한하고 있다.
* 제11조(금융회사 또는 보험회사의 의결권 제한) 또는 제18조(시정조치의 이행확보)의 규정에 위반하여 의결권을 행사한 자

프론트 라인 (비디오 게임)
|발행사 =

다키카와 유
* 나루세 치사토와는 친한 것으로 알려졌는데, 동인 행사에 같이 출전하는 경우가 많다.

도요다 기요시
그러나 2005년에는 과거 시즌의 피로 누적 때문인지 생동감이 없는 투구가 계속되면서 부진에 시달리기도 했다. 그 해 시즌 종료 후에는 FA권을 취득하며 권리를 행사해 11월 27일에 요미우리 자이언츠와 2년 계약을 맺었다. 이것과 관련해 인적 보상으로서 에토 아키라가 세이부에 이적했다.

존
* 존 영 (우주비행사): 은퇴한 미국의 우주비행사
* 존 린드버그: 미국의 비행사, 탐험가, 공학자, 해군 장교, 잠수부

지공주의
## (제약 조건) 우선권 행사는 우선권을 인정하는 취지에 부합해야 한다.

위키백과:관리자 요청/2009년 8월
* 관리자 권한 행사에 대한 적절한 해명이 필요했습니다. 그런데도 아직 해명이 없었으니 토론을 여는 게 좋겠습니다. 사용자:Kwj2772|)</sup> 2009년 8월 30일 (일) 12:37 (KST)

스노우 브라더스
|발행사 =

자수 (법률)
* 피고인이 수사기관에 자진출석하였으나 처음에는 그 범행사실을 명백히 부인하다가 그 이후의 수사과정이나 재판과정에서 범행을 시인한 경우에는 자수한 것으로 볼 수 없다.
* 피고인이 검찰에 조사 일정을 문의한 다음 지정된 일시에 검찰에 출두하는 등의 방법으로 자진출석하여 범행을 시인하였다가 그후 법정에서 범행사실을 부인한 경우에는 자수한 것으로 볼 수 있다.
* 수사기관에 자수서를 소지하고 자발적으로 출석하였으나 조사를 받으면서 범행을 부인하다가 구속된 직후에 자수서를 제출하고 범행사실을 시인한 경우에는 자수한 것으로 볼 수 없다.

경남고성공룡세계엑스포
경남 고성 공룡 세계 엑스포는 대한민국 경상남도 고성군 회화면 당항포 관광지에서 개최되는 공룡을 주제로 한 축제 및 전시회 행사이다. 이 행사의 주관기관은 재단법인 경남 고성 공룡 세계 엑스포 조직 위원회이며, 주최는 경상남도 고성군이다.
여러 지역에서 발견된 크고 작은 5,000여 개의 공룡알과 공룡화석의 가치를 알리고 관광산업을 알리기 위하여 2006년부터 3~4년마다 열린다. 고성군은 2003년 5월 31일 국무총리 국무조정실 재경금융심의관실에 경남 고성 공룡 세계 엑스포를 신청하여 2003년 8월 4일 승인을 얻었다. 2004년과 2005년을 각각 엑스포 기반 조성 원년의 해와 엑스포 성공을 위해 군민과 함께 뛰는 해로 정하고 행사를 준비하였다. 2004년 5월 17일 행사를 주관할 단체로 경남 고성 공룡 세계 엑스포 조직 위원회를 개설하였다.
== 행사장 ==
주요행사가 개최되는 행사장은 경상남도 고성군 회화면 당항포관광지일원으로 모두 11개의 전시관과 5개의 체험관으로 이루어져 있으며, 해안산책로, 등산로 공룡 발자국 탐방로 등의 야외 테마 공원으로 이루어져 있다. 행사장 주변으로는 모두 6개의 대형 주차장과 시내버스 정류장, 택시 승강장이 있으며, 퇴역함인 수영함과 요트, 윈드서핑, 보트등을 체험할 수 있는 시설이 있다.
행사는 고성군 회화면 당항리 당항포관광지 안에 있는 엑스포주제관과 하이면 덕명리 상족암 군립공원 안에 있는 고성 공룡 박물관 등지에서 열린다.

역전재판의 등장인물 목록
; 아오이 다이치 : 역전재판 시리즈의 등장인물. 역전재판 5 <별이 된 역전>에서 단도에 찔려 죽은 피해자로 등장한다. 23세의 젊은 청년으로, 7년 전부터 오가와라 우주센터에서 근무했다. 당시는 16살짜리 학생이었기 때문에 단지 견습생 신분이었고, 7년 동안 경험을 쌓아 어엿한 우주 비행사가 되었지만 우주선이 발사되기 직전에 그만 살해당하고 말았다. 중학생 시절부터 오도로키 호우스케의 하나밖에 없는 친구로 지냈으며, 서로의 삶에 큰 영향을 주었다.
; 호시나리 타이요 : 피고인. 오가와라 우주센터 소속 아오이의 동료인 우주비행사. 7년 간 우주를 맴돌던 절망적인 상황에서 생환한 'HAT-1호의 기적'의 당사자로 모르는 사람이 없는 일본 대표 우주비행사다. 그런데 정작 그는 그 사건 이후 우주공포증을 앓고 있다. 원래는 밝고 적극적인 성격이었으나 용의자로 몰린 뒤로는 달관했는지 모든 걸 체념하고 한숨만 쉰다.
; 유가미 카구야 : 우주센터에서 근무하는 로봇공학 과학자. 복장만으로 봐선 과학자라기보단 행사장 도우미 같은 모습을 하고 있다. 로봇들, 특히 폰타를 아주 험하게 다루며, 툭하면 샌드백으로 쓰기도 한다. 유가미 진의 누나로, 동생 때문인지 법조계를 불신, 혐오하고 있으며 나루호도 일행에게도 적대적이다.

영신여객 (서울)
|style="background-color: #5BB025; color:white;"|1167번|| 우이동 ||↔||은행사거리||15~25||9||2018년 8월 24일 신설

마계촌 (비디오 게임)
|발행사 =

에투알 개선문
에투알 개선문은 1806년에 건축가 장 샬그랭에 의하여 처음 설계되었으며, 군중들에게 최대한 애국심을 끓어오르게 하기 위하여 장대하고 우아한 신고전주의를 채택하여 개선문의 모양을 만들었다. 에투알 개선문은 로마의 티투스 개선문을 본따 지었으며, 그 높이는 약 50m, 너비는 약 45m, 그 깊이는 22m이다. 1919년에 제 1차 세계대전이 종전되고 약 3주 후 개선 퍼레이드를 벌일 때, 비행사 찰스 고드프로이가 자신의 비행기를 몰아 개선문의 아치를 통과하여 화제가 된 일이 있었다.

생각쟁이
}}</ref> 같은 해 11월호부터 웅진식품으로 발행사가 변경됐고 다음 해 11월호부터 웅진씽크빅(당시 웅진닷컴)이 판권을 인수했다.

이코노클라스트!
:인간이 기적술을 행사하기 위한 도구.

인천교통공사
* 2008년 7월 9일 : 스크린도어 개통행사(부평역, 인천터미널역)
* 2009년 2월 11일 : 스크린도어 개통행사(작전역, 예술회관역)

대마계촌
| 발행사          =

소녀왕국 표류기
:원래는 당연하게도 남녀가 함께 어울려 사는 평범한 마을이었으나, 대략 10여 년쯤 전부터 어째서인지 마을에 남자아이들이 태어나는 일이 점차 드물어져 가는 현상이 일어났고, 그러던 중 엎친 데 덮친 격으로 어느 날 폭풍우와 함께 100년에 1번 올까 말까한 거대한 해일이 섬 전체를 덮쳐, 섬 자체는 용신의 무녀 역할을 하고 있던 야시로와 그녀의 식신들의 힘, 거기에 섬에 살던 요괴들의 도움으로 간신히 무사했지만 하필 타이밍 안 좋게도 그 때 섬 안의 모든 남자들이 바다에 나가 '남자들만의 낚시 대회'라는 행사를 벌이고 있었던 탓에 결국 섬 내의 모든 남자들이 해일에 떠밀려 섬 바깥으로 쓸려가 버리는 사건이 터졌다. 그 이후 아이란도는 오로지 여자들만이 존재하는 섬으로 남게 되었고, 결과적으로 현 시점에서 섬에 있는 남자는 (동물 남성들을 제외하면)이쿠토 한 명 뿐인 상황.

고라쿠엔 구장
|행사장 명칭  = 고라쿠엔 구장

위키백과:사랑방/2010년 제31주
관리자가 월권을 하며 정당한 토론과 다른 사용자와 토론 없이 문서 편집을 차단시키고 있습니다. [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%86%A0%EB%A1%A0:%EC%9D%BC%EB%B3%B8%EA%B0%95%EC%B9%98] 또한 제시한 근거도 매우 약합니다. 월권을 행사하기 전에 먼저 사용자 패널을 구성해서 토론하는것이 절차와 순리 아닌지? 일본인 같은데 이 관리자의 위키 백과 관리를 강력히 규탄하며 관리권을 박탈해야 한다고 생각합니다. 보호 해제를 의뢰하며 관리자의 배제 한채로 토론을 하는 것을 신청합니다.Raisekept (토론) 2010년 8월 7일 (토) 03:48 (KST)
:ChongDae(이하 종대님이라 호칭)님이 크게 잘못한 느낌을 받았습니다. 저도 글을 올리기 좋아하기에 편집권을 제한하는 조치에는 일단 억울함부터 느끼니까요. 처음엔 권력의 부당한 행사라는 느낌이 강했습니다.
자세한 토론은 백토:차단 정책#"공동체에 분란을 조장하는 경우"에서 이루어지고 있으니 차단 정책과 관리자의 차단권한에 관심이 있으신 위키백과 사용자께서는 토론에 참여해주시길 부탁드립니다. 관리자의 차단 권한의 합리적 행사를 위해 위 문구의 제거가 반드시 필요합니다. --hun99 (토론) 2010년 8월 8일 (일) 02:32 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제32주
:::알찬글과 관련해 특정 행사가 있을때 해당 알찬글을 메인에 올리는 방법이 더 적절하다는 생각이 듭니다. 예를 들면 위에 나온 양준혁 관련 문서 외에도 한양대, 서울대도 개교기념일에 맞춰서 메인에 올릴 수 있습니다. 또한 가로쓰기와 세로쓰기는 한글날에 맞출 수 있습니다. 다른 알찬글도 관련 행사 또한 있을텐데, 이를 고려하는 방향을 생각해 볼 수 있습니다.--사용자:awesong|</sup>  2010년 8월 12일 (목) 20:50 (KST)
: 제 경우 노키아 5800 익스프레스뮤직에서 오페라 모바일로 열람, 편집, 관리자 권한 행사 등 할 거 다 하고 있습니다(..) 미디어위키 자체가 웹 접근성에 상당히 신경을 써서 설계되기도 했고, 오페라 모바일은 HTML 렌더링만 따졌을 때는 PC용 브라우저와 비교해도 손색없는 성능을 보여주기 때문에 그다지 사용에 불편은 못 느끼고 있습니다. 램이 부족해서 그렇지. -  (토론) 2010년 8월 16일 (월) 17:55 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제35주
: 축하드립니다. 일부러(?) 표를 행사하지 않았습니다만 응원하고 있습니다. --자연머리 (토론) 2010년 9월 4일 (토) 00:38 (KST)

입법고시
|align="center"|1급

랜디 바스
일본에서 귀국한 이후에는 본업인 목장 경영을 하는 것 외에도 이벤트 등과 같은 행사가 있을 때마다 일본을 가끔 방문했다. 프로 야구 마스터스 리그 팀인 ‘오사카 로만스’의 선수로서 등록돼 있다. 현역 시절에 한 때 라이벌이었던 오노 유타카와는 직구와 풀스윙으로 팬들을 흥분시키고 있지만 현역 시절과 변함없는 체형과 몸을 유지해 140km/h를 넘는 오노의 직구에 모든 타석에서 삼진을 당했다. 산토리 몰츠(몰츠 구단) 등 여러 CF에도 출연하였고 도쿄 스타 은행 오사카 지점 명예지점장으로도 활동했다. 2007년 8월 19일에 방송된 《24시간 TV ‘사랑은 지구를 구한다’》에서 인생이 바뀌는 순간의 ‘여자 소프트볼 메달리스트에게 안타를 노려라’코너에 타자로서 출연했다(결과는 범타).

세계 금연의 날
== 국가별 행사 내용 ==

라라비 (마이크로아키텍처)
라라비의 초기 제안은 GPU 경쟁사로부터의 비판도 끌어내었다. 엔비전 08 행사에서 몇몇 엔비디아 직원들이 라라비에 관한 인텔의 SIGGRAPH 논문을 "판촉용 과대광고"라고 불렀고, 언론에 라라비의 구조는 "2006년의 GPU 같다" 고 말했다.

술탄 압둘 사마드 빌딩
술탄 압둘 사마드 빌딩(Sultan Abdul Samad Building)은 영국 식민지 시대인 1897년에 건축된 건물로 주요 행정부의 부서로 사용되었다. 도시를 대표하는 건물로 40m 높이의 시계탑과 햇볕을 받으면 우아하게 빛나는 구리로 만든 돔이 덮여 있어 새해를 맞는 신성한 의식과 국가독립기념일(8월 31일)의 시가행진 및 국가행사에 중심적인 역할을 하는 곳이다. 이 유서깊은 건물은 현재 대법원과 섬유박물관으로 사용되고 있다.

미래에셋증권
* 진행

그랜드 테프트 오토 (비디오 게임)
| 발행사          =

제인 구달
1986년에 하버드 대학교 출판부에서 《곰비의 침팬지들》을 출판하였고 이는 많은 사람들에게 호평을 받았다. 이를 계기로 시카고 과학 아카데미 원장인 폴 헬트니 박사와 함께 '침팬지의 이해'라는 제목의 학술대회를 개최하였다. 그녀는 이 학술대회를 통하여 침팬지와 관련된 사람들과 의견을 공유하면서 침팬지 보호와 교육활동이 절실하다는 것을 느꼈다. 인구의 급격한 증가로 숲에서 나무를 베고 땅을 경작하여 침팬지의 거주지가 좁아지고 아프리카에서 식용으로 사용하면서 침팬지의 인구수는 계속하여 감소하였다. 이를 보며 그녀는 연구실과 실험실을 방문하여 과학자와 관리자와 토론하고, 열악한 환경에 사는 침팬지들을 위해 캠페인과 로비 활동, 일련의 강연을 하기로 결심했다. 아프리카의 침팬지들을 돕기 위해서 많은 행사를 진행하면서 침팬지가 주로 서식하는 나라들을 돌아다녔다. 환경 담당 관리들이나 정부의 담당자들을 만나거나 각 지방의 환경 단체들을 만나 토론을 하기도 했다. 1987년 3월에는 동물 연구를 하는 SEMA 법인 연구소를 방문하였는데, 침팬지들이 좁은 격리실에서 생명이 아닌 하나의 실험대상체로써 사육이 되고 있었다. 그는 그곳에서 일하는 관계자들을 불러 놓고 자신의 경험을 이야기하며 실험용 침팬지들의 사육환경 개선에 대해서 강조하기도 했다. 그의 노력으로 세계가 조금씩 변화하고 있다. 기업에서는 작업 과정을 환경 친화적으로 만들기 위해 노력하고 있고, 연구소에서는 피실험 동물에 대한 윤리를 적용시키기 시작하였다.

1978년 아시안 게임
아랍 국가들의 실력 행사로 인해 아시아 경기 연맹(AGF)은 정치적 문제, 안전 문제를 명목으로 1978년 6월 6일에 개최된 총회에서 회원국 투표를 통해 이스라엘에 대하여 대회 참가를 금지시켰고, 이를 계기로 이스라엘은 아시안 게임에서 추방당했다. 이란은 이란 혁명과 관련된 정정 불안으로 인하여 선수를 파견하지 않고 임원만 참가했다. 라오스, 베트남, 아프가니스탄, 캄보디아 또한 대회에 불참했다.

탄자니아 국립 경기장
탄자니아 국립 경기장(National Stadium)은 탄자니아 다르에스살람에 위치한 경기장이다. 이곳에서는 탄자니아의 국민적인 스포츠인 축구 경기가 열린다. 또한, 탄자니아의 독립 기념일인 12월 9일에는 매년 이곳에서 식전행사를 행하기도 한다.

그랜드 올 올프리
그랜드 올 올프리(Grand All Orphrey)는 테네시주 내시빌의 WSM 사에서 주최하는 컨트리 앤 웨스턴 음악의 최대 행사이다. 약칭하여 올프리라고도 한다. 1925년 11월 28일 이후 매주 1회(토요일 밤)로 장장 80여 년의 역사를 자랑하고 있다. 컨트리 앤 웨스턴 음악은 이 쇼를 중심으로 발전해 왔다. 헝크 윌리엄스, 에디 아놀드, 헝크 스노 등 수많은 유명스타를 길러낸 것도 이 행사였지만, 기획 구성 면에서 낡은 수법을 탈피하지 못한 데서 최근에는 점차 침체되고 있으며, 지미 딘 쇼 등 새로운 감각의 TV 쇼에 밀리고 있다. 하지만, 그 권위는 아직 땅에 떨어지지 않고 있다. 이 행사는 본래 라디오 공개 프로그램으로 출발하였지만 지금도 라디오와 TV 모두에서 중계되고 있다.

대한민국의 교육 관계 법규
본래 교육이라는 인간의 정신적 활동과 법규라는 것에 관해서 양자간에 필연적·본질적인 관계가 존재하는 것은 아니다. 현실적으로 가정교육 등은 어느 모로 보나 법규와는 관계없이 원활하게 이루어지고 있다. 그렇다면 왜 교육과 법규가 밀접하게 결부되게 되었는가 하면, 그것은 국가라는 것이 교육을 다루게 되었기 때문이다. 이 국가라는 것은 본래 교육과 고유(固有)의 관계가 있었던 것은 아니다. 예컨대 교육의 시원적(始原的) 형태는 가정교육으로, 어떤 의미에 있어서도 이것은 국가가 교육을 자기의 사업으로서 차지하게 되었다. 그리고 근대국가가 발흥(勃興)하면서부터 본격화 되어, 소위 공교육(公敎育)이 발생하게 되었다. 공교육이란 국가가 실시하는 교육을 말한다. 국가는 모든 법규를 갖고 있다. 법규란 바로 국가가 제정하고, 국가권력이 배후에서 그것이 지켜질 것을 강요한다. 국가권력은 일반적으로 강대한 것이기 때문에, 첫째로 그 행사는 법규에 의해서 규제된다. 국가가 무엇인가를 하려고 할 때, 그것은 일반적으로 행정이란 형태를 취하게 되는데, 무엇을 재정(財政)으로 하여 실시하느냐 하는 것은 법규에 의해 그것을 정하고, 법규로써 그 내용이 규정된다. 예를 든다면 오늘날 모든 국가는 의무교육을 실시하고 있다. 그것은 교육행정의 한 내용으로서 실시되고 있다. 그리하여 그것은 법규에 의해서 규정되어 있는 셈인 것이다. 이상과 같이 본래 법규와 별로 인연이 없을 것 같은 교육이 어떠한 절차로 법규와 결부되어, 그 결과로서 교육법규라는 관념이 생긴 것이다. 요컨대 교육과 법규는 직접 관계된다기보다 오히려 교육－국가(행정)－법규와 같이 국가라든가, 행정이라든가 하는 중간의 것이 개재함으로 인해, 교육과 법규와의 결부가 생겨서, 여기서 교육법규가 출현한 셈인 것이다.

한국의 기독교
1961년 5월 16일 남로당 출신으로 여순 반란에 가담했던 박정희를 중심으로 한 군사정변이 발생하자 민간사절단이라는 특사로 영락교회 한경직 목사, 김활란 등 개신교계 인사들이 미국을 방문해 쿠데타 당위성을 밝히며 설득했으며 군사정권 이후 반공 통치를 강화하자 아시아기독교반공대회, 세계기독교반공대회, 빌리 그라함 목사가 여의도에서 개최한 민족 대복음화 집회 등 국제행사를 개최했고, 기독교반공협회와 기독교반공교육협회 등 다양한 반공단체를 조직하는 등 반공여론 확산을 통해 박정희 정권을 지원했으나 진보적인 개신교인이 중심이 되었던 한국기독교교회협의회가 반독재 민주화 운동의 거점 역할을 하면서 교계에서 주도권을 가졌다. 그럼에도 당시 반공연맹 임원을 맡은 영락교회 한경직 목사가 정부를 지원하는 활동을 하면서 대통령에게 "저희 교회에서 그날 반공예배를 보았습니다"라고 하자 박정희는 "종교 그 자체가 반공 그 자체가 아니겠느냐"며 "신앙을 가진다는 것이 바로 반공하는 것”이라고 말했다. 한국대학생선교회(CCC)를 만든 김준곤 목사가 제안해 1968년 열린 첫 공식 국가조찬기도회에서 "박정희 대통령이 이룩하려는 나라가 속히 임하길 빈다"며 "우리나라의 군사혁명이 성공한 이유는 하나님이 혁명을 성공시킨 것"이라고 말했던 김준곤 목사는 10월 유신이 선포되자 "민족의 운명을 걸고 세계의 주시 속에 벌어지고 있는 10월 유신은 하나님의 축복을 받아 기어이 성공시켜야 하겠다"는 내용의 환영 메시지를 발표할 정도로 군사정권과 유착한 보수 개신교세력들은 정교분리를 외치면서 진보 개신교 세력의 민주화 활동을 비판하였다. 1975년 4월 9일 인혁당 재건위 사건 피고인들이 사형선고 20시간 만에 사형에 처하는 등 인권 문제가 거론되자 각 교단들이 기독교범교단지도자협의회를 결성하고 한경직 목사를 회장으로 선출해  "최근 인도차이나 사태에 따른 공산주의의 위협을 중시해 이에 대해 최대의 관심을 기울인다"는 성명을 발표하고  6월 22일 개신교 보수세력이 중심이 돼 서울 여의도광장에서 40만 명이 모여 '나라를 위한 기독교 연합 기도회'를 열고 한경직 목사가 대회사에서 "북한 공산주의자들은 지금 남침야욕에 혈안이 돼 있다"고 지적하면서 "나라 없이는 신앙도 자유도 재산도 모두 잃게 되므로 자유 민주국가를 지키기 위해서는 온 국민이 깨어나 함께 기도하자"고 했다. 1977년 8월에 서울 여의도광장에서 150만 명이 참여한 가운데 '77민족복음화대성회'를 열고 "우리는 계속 복음화의 기수가 될 것을 다짐한다. 김일성 북한 괴뢰정권은 침략야욕을 버리고 정부의 통일 노력에 호응하라. 미국은 주한미군 철수를 중지하고 우방으로서 신의를 지키라"는 결의문을 발표했다.

2018년 아시안 게임
이번 대회의 성화봉송은 2018년 7월 15일 제1회 아시안 게임이 치러진 인도 뉴델리의 디얀 차드 국립 경기장에서 시작되었다. 채화는 태양빛을 오목거울에 모아 성화를 붙이는 것으로 진행했다. 7월 18일에는 인도네시아 욕야카르타 부근의 프람바난 힌두사원에서 성화 환영식이 열렸다. 이곳에서는 중앙자바 주 므라펜에서 채화된 인도네시아 측 성화와 합치는 행사가 치러졌다. 이어 성화봉송 콘서트가 진행되어 인도네시아 전국 대장정의 서막을 알렸다.

붉은 여단
붉은 여단()은 납의 시대에 암살, 납치, 강도 등 여러 차례의 폭력 사건을 일으킨 이탈리아의 극좌 준군사조직이다. 1970년 무장 투쟁으로 이른바 “혁명적”국면을 조장하고 이탈리아를 북대서양 조약 기구에서 탈퇴시키기 위해 결성되었다. 붉은 여단은 1970년대부터 1980년대 초까지 사보타주와 납치, 은행 강도 등의 폭력을 행사하여 이탈리아 사회의 불안을 야기하면서 유명세를 얻었다.
1979년 시험 기간이었던 제노바 대학교에서 법조인이자 교수인 파우스토 쿠오콜로가 붉은 여단의 공격을 받았다. 이는 붉은 여단이 학교내에서 폭력을 행사한 첫번째 사건이었다.

문산시외버스터미널
사실상 시내버스 차고지도 겸하고 있었으나 신일여객과의 마찰 때문에 703번(2017년 11월에 774번으로 변경) 시내버스는 이 터미널까지 운행하지 못하고 터미널에서 1km 넘게 파주읍 방향 동쪽으로 떨어져 있는 선유리의 옛 자이언트부대 자리를 기점으로 터미널에서 공차회송하여 운행하였으며, 774번으로 바뀌고 2019년 8월 4일 운행을 마지막으로 경기도 파주시 파주읍 파주리로 단축되어 문산터미널에서 완전히 철수할 때까지 서로 마찰이 지속되었다. 경영난을 겪은 신성교통(서울법인)이 서현교통(현 성남교통)에서 서울 지역 계열사로 신설한 법인인 서울운수로 넘어가며, 703번(→774번)의 운행사가 서울운수로 변경된 후에는 서울운수가 신성교통으로부터 선유리 문산신성CNG충전소 자리를 임차해서 2019년 8월 4일을 마지막으로 철수할 때까지 문산영업소로 이용하였다.

서양 고대의 교육
이미 3세기부터 로마의 전통 사상은 주도권을 행사하지 못하게 되었다. 로마는 오리엔트에서 성장한 기독교의 영향을 받고, 기독교의 전파 과정에서 중요한 역할을 수행하였다. 기독교가 성장하게 되자 교육의 과정에서 새로운 측면이 강조되게 되었다. 초기 기독교는 독자적인 교육기관을 세우지 않았다. 교육은 도덕적 훈련과 구원에 필요한 교리를 학습하는 것을 의미하였다. 기독교 교육은 신성하고 초월적인 의미를 지니고 있었다. 그것은 다른 세속적 기관에서는 할 수 없었던 교육이었다.

종교개혁기의 교육
칼뱅은 26세 때 그의 위대한 저서인 《기독교 강요》의 초판을 출한하여 단번에 최고의 개신교 교리학자의 반열에 올랐다. 2년 뒤인 1538년에 칼뱅은 기독교 박해를 피해 프랑스에서 스위스로 이동하였다. 이 과정에서 칼벵은 개인적인 학문을 사실상 포기하였으며, 여생을 개신교의 확립에 바치기로 결심하였다. 칼뱅이 도착한 스위스의 도시 제네바는 이미 개신교에 우호적이었으며, 삶과 교리와 관련된 문제에서의 최고권위를 성경으로 받아들이고 있는 형국이었다. 하지만 국가기관과 교회조직은 여전히 혼란에 빠져있었다. 칼뱅은 이러한 상황을 극복하기 위하여 국가는 기독교 원리에 의해 통치되고 교회는 자율적 권력 기관으로서 종교와 도덕에 대한 실천을 행사하는 방안을 구상하였으며, 여생동안 이를 실현하기 위하여 끊임없이 노력하였다.
그러나 이러한 녹스의 제안은 스코틀랜드 의회에서 부결되어 완전한 실행을 보지 못하였다. 녹스의 교육개혁을 위한 재원은 해체된 로마 교회의 재산을 이용할 예정이었는데, 이것이 제대로 활용되지 못하고 귀족들의 차지가 되었다. 녹스의 제안이 즉시 실현된 것은 아니었지만, 이후 스코틀랜드에 영향력을 행사하여, 스코틀랜드 교육의 길잡이가 되었다.
예수회가 성공을 거둔 이유는 회원들이 학문과 신앙을 결합하는데 열성과 헌신을 다했다는 데 있다. 가톨릭 사회에 종교개혁이 가져다 준 타격은 오히려 가톨릭 내부의 심오하고 특별한 요소들이 활력있게 해주었다. 여러 가톨릭 국가에서는 극렬한 반대 세력에 대항하며 가톨릭의 지적, 영적 우월성을 입증한 예수회가 자국의 고등교육에 대한 통제권을 행사하는 것을 인정하였다.

인천박문초등학교
* 2000년 9월 1일: 개교 100주년 기념 행사 (인천종합문화예술회관)

텐구당의 난
거병 당시에는 존황양이의 기치 아래에 모인 지사들이었지만, 일가 학대정보에 의해 동요가 일어났다. 다른 번의 지사들은 텐구당의 목적이 미토 번 내의 대립우선에 기울어질 때부터 점차 흩어지기 시작하여, 약 500명이 텐구당과 결별하였다. 그들은 당시 쓰쿠바 산 주변에서 멈춰 있었지만, 후에 요코하마 항 쇄항의 실력행사를 하기 위해 에도로 향해 진격, 가시마 부근에서 막부군에 포위당해, 교전에 패하여 흩어지게 된다.（다나카 겐조의 별동대도 후에 야미조 산에서 흩어졌고, 대부분이 붙잡혀 처형당했다.)

새뮤얼 피어폰트 랭글리
분류:미국의 비행사

EBS 1TV
* 매년 12월 31일 제야의 종 행사에 방영을 하지 않는다.

룰라 (음악 그룹)
이후, 이상민은 사업과 다양한 활동을 통해 수많은 이슈를 만들어 냈다. 이상민은 룰라의 음반을 시작으로 컨츄리꼬꼬, 샵, 디바, 샤크라 등 수많은 가수와 앨범을 제작한 제작자로 손만 대면 무조건 성공을 거두는 활발한 활동을 벌였다. 또한 개인적으로 사업을 다각적으로 확대하며 시작한 테마 엔터테인먼트 레스토랑 "김미파이브"는 종합격투기를 직접 관람하며 다양한 쇼와 엔터테인먼트를 즐길 수 있는 국내 최초, 최대 라이브 스포츠 엔터 레스토랑으로 자리를 잡으며 승승장구 했다. 하지만 그렇게 승승장구하던 김미파이브를 체인화 하기 위하여 시행사업에 뛰어들었던 이상민은 당시 부동산 개발에 대한 정부의 제한적인 정책 제제 및 부동산법 제정 등으로 진행하던 시행사업의 인허가 문제가 불거지며 위기를 맞게 됐다. 그 결과, 사업의 좌초와 함께 순식간에 벌어진 이혼이라는 개인적인 아픔을 달랠 시간도 없이 채권자들과 만나가며 위기를 맞은 사업을 다시 일으키기 위해 동분서주 뛰어야 했다. 하지만 결국 그의 사업은 실패로 결론나며 인생 최대의 좌절을 맞게 됐다. 당시 "평생 흘릴 눈물은 이미 다 흘렸고, 이것을 다 이겨내면 정말 성공할 수 있을 것이다"라고 생각하며 이를 악물었다는 이상민은 "다시 한번 도전을 준비하고 있다"라며 룰라 컴백에 대한 강한 의지를 보였고 2009년 7월 무려 8년만에 룰라 멤버들을 불러모으며 마지막 정규 9집 《A9ain - Again》을 발표, "Going Going"으로 활발한 활동을 보여주었다. 이후 룰라는 더 이상 앨범을 발표하지 않고 있지만 2019년까지 고영욱을 제외한 이상민, 김지현, 채리나 3인의 체제로 공연, 방송 활동 위주로 팀을 이어가고 있다.

Blood on the Dance Floor: HIStory in the Mix
이 가수는 음반 홍보의 일환으로 칸 영화제에서 공개한 《고스트》라는 제목의 영화를 발표했다. 1996년 10월 미국에서 극장 개봉되었으며, 영국에서는 1997년 5월 오데온 레스터 스퀘어에서 초연되었다. 영국 행사는 팬, 언론, 기업 단체들의 관심을 끌었다.

공양
탑파공양(塔婆供養)이나 사자(死者)를 위한 추선공양(追善供養), 아귀(餓鬼)를 위한 시아귀공양(施餓鬼供養), 개안공양(開眼供養), 종공양(鐘供養) 등이 불교행사로 행하여지고 있다. 또한, 불교에서는 승려가 하는 식사나 재가신자가 사찰에서 식사를 하는 것도 공양의 일종이라고 보아 발우공양(鉢盂供養)이라는 용어를 사용한다.

의정부 경전철
* 2012년 11월 기간 중에는 홍보 목적으로 특별 할인 행사가 있었다. 임시 기본운임 350원, 청소년과 어린이(선후불 교통카드)는 각각 300원, 230원이었다. 이는 환승 할인을 고려하여 평균적인 거리를 산정한 추가 운임으로 계산한 값이다. 그러나 이 기간중 구입한 1회용 승차권으로 기본 운임이 원상 복귀된 이후에는 사용할 수 없으며, 기타 할인은 역시 불가능하다.

울학교 이티
이민호, 박보영, 문채원의 상업영화 첫 주조연작이기도 하다. 후일 굿 다운로더 행사에서 박광춘 감독은 '제작발표회때 김수로, 백성현 외에는 너무도 관심을 안 가져 주셔서 기자분들이 제가 되게 섭섭했었던 기억이 있어요. 제가 너무 화가 나가지고 기자 여러분들 제가 하정우 데뷔시킨 감독인데 여기 신인들좀 많이 관심 가져주세요'라고 이야기했던 기억이 있다며 당시 신인이던 이민호와 박보영이 이미 크게 성장할 배우라는 것을 짐작했었다고 밝혔다.

한국 근대의 교육사상
초기 근대학교의 교육과정에서 나타나는 국문·역사를 비롯하여 민족 각성을 위한 여러 문학이 주요 과목으로 대두하였음에 크게 주목하지 않을 수 없다.즉 초기 선교계 학교의 주요 과목인 국문·역사·성경의 교수는 민족주의 사상과 결부하여 민족의 자주성을 형성하는 데 큰 소임을 담당하였다. 이와 같이 학교교육에서 학생들에게 민족과 국가관념을 이해·인식시켰으며, 특히 우리 글에 의한 제교과목의 교수는 민족의 긍지를 갖게 하였다. 이런 점으로 보아 초기 선교학교의 교육방침과 그 목적은 한국교육에 있어서 민족 주체성의 확립을 위한 민족주의 이념을 확립하는데 크게 공헌했다.이 밖에도 초기의 근대학교에서는 운동회·연설회, 기타 각종 행사로써 민족의 정기를 앙양시켰으며, 특히 체조시간에는 군사훈련을 실시함으로써 국가주축으로서의 인격을 양성하려 했고, 여러 행사에 애국가를 부르게 함으로써 민족의식을 고취시켰던 것이다. 또한 이들 학교 교가의 가사는 민족의 염원과 국가관념을 심게 하여 민족적 의식을 배양시켜 항일운동으로 그 성격을 변화시켜 갔던 것이다.이와 같이 초기 선교계 학교교육의 이념은 이후 한국교육사에 있어서 현대교육의 씨를 뿌려 주었고, 민주주의와 민족주의의 이념을 이 땅에 심어 주었으며, 또한 국운의 변전(變轉)과 국권의 상실에 즈음해서는 민족자각의 교육과 국권회복을 위한 민족주의 운동으로 승화할 수 있는 바탕을 마련하여 주었던 것이다.

말뭉치 주석
전방 조응 정보는 아래처럼 주석을 단다. 구체적인 대상인 선행사와 그를 가리키는 대용형을 표시해야 하고 해당 대용형이 생략되었다면 생략된 위치를 지정해 줄 수 있다.

티리안 2000
|발행사 = Epic MegaGames (티리안 2.1까지) 
XSIV Games (티리안 2000)

고대 그리스의 교육
작년에 입학한 에페보스단은 회관에서 있었던 입학식에서 교장과 일반 종교 지도자와 사제들이 참석한 가운데 소정의 봉헌을 올렸으며, 아르테미스 신에게 영광을 돌리는 행진과 그 밖의 여러 가지 행사를 거행하였다. 그들은 관례적인 횃불 경주를 하였고 팔라스(Pallas) 신상을 팔레론(Phalerum)까지 호위하여 갔다가 다시 제 자리에 모셔다 놓았으며, 디오니소스 신상을 그의 신전에서 극장까지 마찬가지 방식으로 운반하였으며, 디오니소스 축제에는 그 이름에 부끄럽지 않은 굉장한 황소를 몰고 왔다. 그들은 연중 내내 체육관에 빠짐없이 출석하였으며, 규율을 준수하고 국민의 이름으로 부과된 내용을 열심히 공부하는 것을 무엇보다 중요한 것으로 생각하면서 교장의 명령에 한치도 어긋남이 없이 복종하였다. 그들은 아무런 불평도 하지 않고 교장과 교관이 정한 모든 규칙을 잘 지켰으며, 프톨레마이온(Ptolemeum)과 뤼메이온에서 하는 제노도토스(Zenodotus)의 강의, 그리고 그 밖에 뤼메이온과 아카데메이아에서 하는 모든 철학교사들의 강의를 빠뜨리지 않고 모두 들었다. 그들은 시민 의사당에서 질서 정연하게 기마보위를 하였으며, 우방이요 후원국인 로마의 사람들이 방문해 올 때 멀리까지 마중을 나갔으며, 아네테의 국경까지 무장 행군을 하면서 조국의 국토와 도로를 답사하였으며, 마라톤까지 나아가서 화환을 증정하고 조국의 자유를 위하여 싸우다가 죽은 영웅의 사당에 기도룰 올렸다. 그들은 일 년 내내 화기애애한 우정 속에서 생활하였으며, 법이 요구하는 대로 원로원에서 행하는 시험에 통과하였으며, 그 밖의 모든 일에서 규범에 조금도 어긋남이 없이 처신하였다. 이에 원로원은, 그들이 성인 생활의 첫방으로  내딛는 이 순간에, 그들의 공적, 그이로 법과 교장에 대한 헌신적인 복종을 기리는 원로원과 전 국민의 여망에 따라, 차기 의회의 의장에게 다음과 같은 조치를 건의하기로 합의하였다. 즉, 차기 의장으로 하여금 작년도 에페보스단을 찬양하기 위한 영예 수여 안을 통과시키겨는 원로원의 결의를 국민에게 제출하고 그 승인을 받도록 할 것이며, 에페보스 전원의 끊임없는 경신과 기율과 공공정심에 대한 보답으로 그들에게 금관을 수여하도록 할 것이며, 또한 그들을 가르친 교관들, 즉 훈련교관 티몬(Timon)과 검술교관 사티로스(Satyrus), 궁술교관 니칸드로스(Nicander)와 아스클레피아데스(Asclepiades), 석궁교관 칼케돈(Calchedon), 그리고 모든 조교들의 노고를 치하하고 그들 각각에게 월계관을 수여하도록 한다.
알렉산드리아에서 이뤄진  연구는 아테네의 여러 학교, 그 중에서도 특히 아리스토텔레스의 학교인 뤼케이온의 전통을 직접 이어받은 것이다. 알렉산드리아에서 연구의 근반이 된 알렉산드리아 도서관의 개념 역시 아리스토텔레스의 생각을 따라 건립된 것이다. 아리스토텔레스는 학문 연구의 기초로서 광범위한 서적을 수집하고 모든 종류의 사실들을 종합한 최초의 인물이었다. 알렉산드리아 도서관을 건립하려는 구상은 아리스토텔레스 학파의 한 저명한 학자인 팔레론의 데메트리오스(Demetrius)이 제안한 것이다. 그는 10년 동안 아테네 원로원의 평의원으로 재임하였으며, 이후에는 소테르(프톨레마이오스 1세)의 궁정에서 학문에 대한 수석 자문관으로 굉장한 영향력을 행사했던 인사이다.

크로아티아 독립국
크로아티아 독립국은 추축국이 유고슬라비아 왕국을 공격한 뒤 1941년 4월 10일에 설치되었다. 이 나라는 1941년 5월 19일 로마 협정에 따라 이탈리아의 보호령이며 이탈리아 태생의 왕족인 아이모네 디 사보이아아오스타 공작을 토미슬라브 2세(Tomislav II)를 국왕으로 모시는 군주국으로 1943년 9월 8일에 이탈리아가 항복할 때까지 계속되었으나, 정부의 실권은 나치인 우스타샤와 지도자 안테 파벨리치가 쥐고 있었다. 크로아티아 독립국은 독일과 이탈리아의 공동 주권 영토였으며, 이탈리아는 이탈리아군이 통제하는 지역에서만 상당한 영향력을 행사하였다. 또 이탈리아의 '우리 바다'(Mare Nostrum)라는 국토 회복주의의 일환으로 중부 달마티아는 이탈리아령으로 귀속되었다. 1943년 이탈리아의 지도자 베니토 무솔리니가 실각하면서 이탈리아의 영향력은 종식되었다.

삼랑진읍
* 작원관 소공원 : 작원관 입구에 소규모 행사, 공연이 가능한 공원이 조성되어 있다.

속일본후기
본서의 서술 대상이었던 닌묘 천황의 치세는, 사가 천황・준나 천황 양 시대에 이은 태평한 시대로서, '조와의 변'이외에 커다란 사건은 없었기 때문에, 궁중 행사 등은 상세히 서술되어 있지만, 정치 관계의 기사는 적은 편이라고 한다. 일설로는 '조와의 변'에서 쓰네사다 친왕(恒貞親王)이 태자에서 밀려나고 새로운 황태자인 미치야스 친왕(道康親王, 몬토쿠 천황)이 옹립된 정당성을 주장하기 위해 이 책이 쓰여졌다고도 한다. 천황의 거동을 중시한 실록적인 성격을 정사에 반영시킨 점에서, 이어지는 일본삼대실록 등에 큰 영향을 끼쳤다.

유정아 (방송인)
* 2016년 《시간이탈자》 : 타종행사 리포터 역

책문권
책문권(責問權)은 법원이나 상대방 당사자의 소송행위에 소송절차에 관한 효력 규정의 위반이 있다고 여겨지는 경우에 당사자가 이의를 제기하여 그 무효를 주장할 수 있는 권능을 가리킨다. 책문권은 법원에 대한 진술로 행사되는데, 법원의 하자있는 소송행위에 관해서는 양당사자가 책문권을 가지고 당사자의 하자있는 소송행위에 관하여는 상대방 당사자만이 가진다. 소송법규 중 절차에 관한 규정을 위반한 경우에는 책문권의 포기나 상실의 대상이 될 수도 있다. 책문권의 포기는 변론에서 법원에 대한 일방적인 진술로 행해지며, 상대방에 대한 진술은 효력이 발생하지 않는다.

위키백과:관리자 선거/윤성현/2
*  해당 사건과 관련, 여러 사용자분들의 증언들이 있습니다. 특히 '피해자'라고 주장하는 분들도 있구요. 또한, 이건 단순히 IRC에서 거론된 일로 보이지 않습니다. 이건 IRC를 이용한 일종의 '공모'를 통해 위키백과 내부의 일에 대해 영향력을 행사한 일로 보이고 있습니다. --H군 (토론) 2009년 7월 18일 (토) 00:50 (KST)

행정심판
행정청의 위법 또는 부당한 공권력의 행사 등으로 권익을 침해당한 자가 그 취소 또는 변경을 구하는 행정심판.

행정규칙
훈령(訓令)이란 상급기관이 하급기관에 대해 오랜 시간동안 그 권한의 행사를 지시하기 위해 발하는 명령이다. 협의의 훈령, 지시, 예규, 일일명령 등으로 분류된다.

분류:광고 대행사
대행사

광고 대행사
광고 대행사는 광고주를 위해 광고에 관한 업무를 전문적으로 다루는 기업이다.  광고대행사는 독립된 기업으로, 광고주나 매체 또는 광고물 제조업체와는 무관한 중립성이 요구된다. 광고대행사는 광고를 창작·계획하고, 제작하여서 매체를 이용해 게재 또는 방송하며, 요금지불의 책임도 진다. 광고대행사는 몇 사람이 하는 소규모 회사에서부터 세계 각국에 지사를 두고 수천 명을 고용하고 있는 대규모 회사인 경우도 있다.
한국에서는 1910년 한성광고사(漢城廣告舍)가 낸 자체광고 '제신문잡지광고취급(諸新聞雜誌廣告取扱)'으로 미루어, 이 무렵에 이미 광고대행사가 존재했음을 알 수 있다. 그러나 1910년의 국권피탈에 따른 민간신문의 강제폐간 때문에 자취를 감추었다.
일제(日帝)강점하에서는 한국 사람이 경영하는 광고대행사는 없었고, 광복 이후 《한국일보》 광고국장이던 윤동현(尹東鉉)이 한국광고사를 설립한 것이 첫번째 광고대행사였다. 1959년 무렵으로 추정되는데, 한국광고사도 오늘날의 광고대행사와는 달리 매체·지면 중개인에 가까웠다.
1967년에는 민간 통신사인 '합동통신(合同通信)' 내에 광고기획실이 생겼는데, 뒤에 '합동광고'로 발전하였다. 1960년대 초기에 미국인 K.브루스 및 J.C.스티클러 등이 각각 '임팩트(Impact)'와 'S/K Associates'라는 광고대행사를 설립, 주로 국내에 있는 외국기업의 광고를 대행했으나 오래가지는 못하였다.
1981년 1월 언론통폐합에 따른 지원책으로 한국방송광고공사가 설립되면서, 공공성을 띤 광고를 주관하도록 만듦으로써 한국광고계에 큰 변혁을 가져왔다. 한국의 광고대행사는 매체 또는 광고주와의 관계 및 외적제약 등으로 아직도 엄정한 중립성이 부족하다.
== 광고 대행사의 업무 진행 방식 ==
* Event Planner:프로모션 활동 가운데 4대 매체(TV,라디오,잡지,신문)를 거치지 않고 이루어지는 이벤트, 공연, 문화행사 등 BTL 위주의 광고를 기획하고 집행하는 역할을 수행한다.
* PR Planner(Public Relation Planner):PR이란 홍보의 주체와 홍보의 대상간에 커뮤니케이션을 관리해주는 것이며, 일반적으로 기업 전체적인 이미지를 향상시키기 위한 광고를 지칭하기도 한다. 광고대행사나 광고주의 PR을대행하는 역할을 수행하며 기업홍보, 사회보 발행, DM등을 담당한다.
* PD(Producing Director):일반적으로 CF감독으로 알려지는 역할이다. 최근 광고대행사의 추세는 CM플래너와 디렉터를 구분하고 있다.
* CM Planner:광고대행사 내부의 제작팀이나 프로덕션에서 일하며 주로 TV-CM을 기획하고, 감독과 협의하여 역할을 수행한다.
== 광고 대행사 ==
* 제일기획': 삼성 그룹 계열의 광고대행업체로 1973년 1월 17일 설립하여 1979년 《광고연감》을 발간하였고, 1988년 일본 도쿄[東京]에 해외사무소를 개설하였다. 1991년 5월 미국 피츠버그대학교에 마케팅 전문가 양성과정을 개설하였고, 11월에 부설 마케팅연구소를 설립하였다. 1992년 미국 뉴욕에 현지법인을 설립하였고, 1998년 3월 증권거래소에 주식을 상장하였다. 2000년 3월 인터넷 통합 마케팅 모델 'IME(Internet Marketing Enabler)' 서비스를 시작하고, 7월 중국 현지법인 삼성광고유한공사를 출범하였으며, 2002년 7월 러시아 모스크바에 현지법인을 설립하였고, 11월 국내 광고대행사로는 처음으로 취급고 1조 원을 돌파하였다. 2011년 6월에는 세계 3대 광고제의 하나인 칸 크리에이티비티 페스티벌에서 국내 업계 처음으로 미디어 부문 대상을 수상하였다. 주요 사업은 광고대행 및 관련 미디어 서비스, 프로모션, 광고물제작 등 통합적인 광고서비스 제공이다.
* SK플래닛': 2007년5월1일 SK마케팅앤컴퍼니(주)가 설립되면서 SK그룹 산하 광고대행사가 처음 출범하였다. 이후 SK텔레콤에서 기업분할된 SK플래닛(주)에 SK마케팅앤컴퍼니가 흡수합병되면서 광고대행업은 SK플래닛(주)의 사업분야가 되었다. 2017년7월17일 SK플래닛(주)의 광고대행사업부문이 물적분할되어 SM엔터테인먼트(주) 산하 SM C&C(주)에 매각되면서 SK그룹의 광고는 SM C&C(주)가 대행하고 있다.

광고대행사
광고 대행사

동구권
공산주의자가 아닌 독일 사회주의통일당 반대 세력으로 남은 사람들에게도 첩자가 잠입하여 소비에트의 통합을 지원하기 위하여 이들과 서방 점령 지역 내 "부르주아" 세력의 관계를 이용하였는데, 그러면서도 한편 사회주의통일당의 배후에서 과거 나치 세력과 전문 군 장교를 규합하기 위하여 독일 국가민주당(NDPD)이 창설되었다.

사무라이 쇼다운
| 발행사 =

제이드 (음악가)
*  해군 군악대 (130기 제대, 군복무 기간 중 2002 한-일 월드컵, 2002 부산 아시안 게임 참여 :각종 행사 및 메달 시상식)
*  04.17 서강대학교 개교 50주년 기념 행사 (N.EX.T)
* 04.01 '신해철 고스트스테이션 리부트' 런칭 행사 게스트

조너선 에드워즈 (신학자)
'사람이 천국에 갈 수 있는 자격과 권한은 어떤 위대한 신적 감화를 단번에 엄청난 변화를 받음으로써 얻는 것이지 사람들이 자신의 노력을 행사함으로써 이루어진다고 생각하는 점진적 변화에 의한 것이 아닙니다.' (전집 2권, 557)

밀롱가
밀롱가(Milonga)는 탱고를 즐기기 위해 사람들이 모이는 장소 및 시간을 의미한다. 밀롱가는 전 세계적으로 분포하고 있다. 탱고파티 혹은 탱고 페스티발이 열릴 때, 보통 이러한 밀롱가들을 기반으로 하여 행사가 주최된다. 밀롱가마다 성격이 다르고 분위기가 달라 유명 밀롱가는 전 세계적으로 알려지기도 한다.

육영수 저격 사건
한편 당시 서울특별시장이었던 양택식은 행사 책임자로서 도의적 책임을 지고 시장직에서 불명예 퇴임하고 말았다.
* 8월 15일 - 체포 후 중앙 정보부로 이송된 문세광이 지속적으로 묵비권 행사

열린음악회
* 2003년 8월 31일 : 특집 《남북공동 문화예술 행사》 방송으로 결방되었다.

B.o.B
2009년 5월 B.o.B는 마누 차오(Manu Chao)의 곡 "Mr. Bobby"를 커버해서 발표하며 바비 레이 하나의 이름만 사용하길 원한다고 발표했다. 그리고 그는 새로운 방향(new direction)으로 음악을 진행할 거라고 말했다. : "이제 나는 바비 레이로 활동할 거야. 바비 레이를 확실하게 새겨 둬. 나는 정말로 새로운 방향으로 나아갈 거야 -더 자유롭게 특정한 장르에 부합하려 노력하지 않을 거야. 나는 그것을 해왔던 것 같지 않아. 나는 그것을 일치 시키려고 노력했던 것 같지 않아. 하지만 나는 더 많은 자유로운 정신을 느껴. 나는 더 많은 음악적 의지를 가졌어. 그게 나에 관한 모든 거야. 나는 기타이며 화음이자 키보드야.“ 2009년 6월 22일 B.o.B는 그의 여섯 번째 믹스테이프 B.o.B vs. Bobby Ray를 발매했다. T.I.'s T.I. vs. T.I.P. (2007)를 연상시키는 이 믹스테이프는 퓨리(Fury)와 B.o.B 중심으로 제작됐다. 이 믹스테이프에는 레드 스파이다(Red Spyda)가 프로듀서한 "Fly Like Me"와 트라이브 콜드 퀘스트(A Tribe Called Quest)의 1990년의 히트곡 "Bonita Applebum"을 리믹스한 "Put Me On"이 실려 있다. 리복은 리복 클래식 리믹스 컬렉션 기념행사에서 "Put Me On"을 사용했다. 이 트랙은 전미 풋 락커(Foot Locker)상점에서 리복 클래식 리믹스 컬렉션 제품을 구입한 고객들만 독점적으로 다운받을 수 있었다.

도큐멘타
매회 도큐멘타의 기간은 100일로 제한되며, 이 때문에 '100일동안의 미술관'이라고도 불린다. 도큐멘타에서는 작품을 판매하지 않는다. 유럽 미술계의 다른 주요 행사인 베네치아 비엔날레, 아트 바젤, 뮌스터 조각 프로젝트와 기간이 겹치는 일이 거의 없었으나, 2017년에는 이례적으로 네 개 행사가 동시에 열렸다.
1955년 열린 도큐멘타 첫 회의 발기인은 교수이자 디자이너인 아르놀트 보데였다. 원래는 연방원예전시의 부차적인 행사로 계획되었으나, 13만 명 이상의 관객이 방문했다. 전시는 1945년 이후의 미술을 가리키는 "동시대 미술"에 초점을 두지는 않았다. 보데가 원한 것은 나치 시대 독일에서 "퇴폐 예술"로 규정되었던 야수파, 표현주의, 입체파, 청기사파, 미래주의, 형이상학적 회화 등을 대중에게 선보이는 일이었다. 이 때문에 전시의 중점은 추상 미술, 특히 1920년대와 1930년대의 추상 회화였다.

메탈슬러그
| 발행사 =

김성태 (1958년)
2018년 12월 27일 2018년의 마지막 본회의를 불참하고 베트남 다낭으로 외유성 출장으로 보이는 출장을 가서 논란이 되고 있다. 김성태 의원과 곽상도, 신보라, 장석춘 등 한국당 운영위 의원들은 12월 27일 본회의를 불참하고 베트남으로 출국하였으며 마지막날 쟁점 사안을 둘러싼 각 상임위별 논의가 막판까지 첨예하게 진행된 가운데, 주요 상임위 소속 의원들이 본회의 등 의사일정에 불참한 것은 부적절한 행동이라는 논란이 일고 있다. 베트남에서의 행사 소요비용 대부분도 운영위 예산으로 사용된 것으로 전해졌다. 참석한 의원실 관계자는 이에 대해 "애초부터 잡혀있던 일정이라 불가피하게 갈 수밖에 없었다"며 "운영위 공식일정으로 베트남 주요 인사 등도 만날 예정이다. 외유성은 아니다"라고 해명했다.
자유한국당 김성태 의원 딸의 케이티(KT) 특혜채용 비리를 수사하는 서울남부지방검찰청 형사6부(김영일 부장검사)는 김성태 의원 딸이 KT 정규직 입사 당시 인사를 총괄한 케이티 전직 임원 김 아무개 전무를 구속 수감했다고 2019년 3월 14일 밝혔다. 김 아무개 전무는 케이티의 인사 업무를 총괄하던 인재경영실장으로 근무하던 2012년 하반기 공개채용에서 절차를 어기고 김성태 의원의 딸을 합격시킨 혐의(업무방해)를 받는다. 그동안 김성태 의원은 “지난 연초부터 민주당이 지속적으로 문제 제기하고 추적해온 사례로 정치 권력과 언론이 결탁한 전형적인 정치인 사찰”이다, “딸은 메일을 통해 서류전형 합격 통보를 받았다는 사실을 분명하게 기억하고 있다”고 반박하며 자신의 딸의 채용 비리 의혹은 사실무근이라는 게 김성태 의원의 주장이다. 그러나 검찰은 케이티의 2012년 공개채용 인사자료를 분석한 결과, 김 의원의 딸이 서류전형 합격자 명단에 포함되지 않은 사실을 확인했다. 법원이 케이티 인사 총괄 임원의 구속영장을 발부한 점에 비춰 김성태 의원 딸의 공채 합격 과정에 문제가 있었다는 의혹은 일정 부분 사실로 확인된 것으로 법조계에서는 보고 있다. 채용 비리에 영향력을 행사했을 것으로 추정되는 김성태 의원에 대한 직접 수사가 불가피하다는 전망이 뒤따른다. 검찰 관계자는 “다른 의심스러운 정황이 더 있다”며 “윗선 청탁 여부에 대해서도 앞으로 계속 수사할 예정”이라고 밝혔다.

대한민국 공익광고제
대한민국 공익광고제(大韓民國 公益廣告祭)는 한국방송광고진흥공사(1982년부터 2011년까지는 한국방송광고공사)에서 주최하는 행사이다. 1982년부터 2000년까지는 '공익광고 작품현상모집'(公益廣告 作品縣賞募集), 2001년부터 2008년까지는 '''대한민국 공익광고대상'''(大韓民國 公益廣告大賞)이라는 명칭을 사용했으며 2009년 대한민국 공익광고제로 변경되어 오늘에 이르고 있다.
2011년 공익광고제는 "지구온난화"를 주제로 했다. 슬로건은 "공익광고 아이디어 1℃를 높이면 지구의 온도 1℃가 낮아집니다."이다. 이 해에는 행사 이름이 국제 공익광고제로 변경되었다. TV 부문, 인쇄 부문, 인터넷 부문(배너, UCC)으로 나누어 시행했다. 시상은 다음과 같이 시상했다.
2012년 공익광고제는 TV 부문, 인쇄 부문으로 나누어 시행했다. 슬로건은 "공익광고가 만들어 가는 밝고 아름다운 세상"이다. 이 해부터는 행사 이름이 대한민국 공익광고제로 다시 변경되었다. 시상은 다음과 같이 시상했다.

로블록스
로블록스는 때때로 실제 및 가상 이벤트를 주최한다. 과거에는 플랫폼에서 일반 플레이어를 위한 컨벤션인 "블록스콘(BloxCon)"과 같은 이벤트를 주최했다. 로블록스는 2008년부터 2020년까지 매년 이스터에그 사냥을 운영했었고
Roblox Corporation은 매년 샌프란시스코에서 3일 간의 초대 전용 이벤트인 로블록스 개발자 컨퍼런스를 개최한다. 이 이벤트는 사이트의 상위 콘텐츠 제작자가 플랫폼에 대한 향후 변경 사항에 대해 알게 된다.
로블록스는 2011년 12월에 개발자가 회사에 제공할 새로운 개발을 위한 외부 아이디어를 작업하는 연례 행사인 첫 번째 "핵위크(Hack Week)"를 개최했다.
코로나19 범유행은 로블록스에 다양한 영향을 미쳤다. 코로나19로 인한 사회적 거리두기 및 격리로 인해 만나지 못하는 상황에서 어린이들은 서로 대화하는 용도로 사용되기도 하는데,

고바야시 히로유키 (야구 선수)
시즌 종료 후에는 자신의 꿈인 메이저 리그 진출을 목표로 하여 FA권을 행사해 구단 측은 이에 만류하지 않았고 잔류하는 것에 대해서는 인정하지 않았다. 그 후 복수의 메이저 구단이 관심을 나타내고 있다라는 내용의 일부 언론에 보도되었지만 메이저 리그 계약의 오퍼는 없었다.
이듬해 1월 20일, FA를 행사한 직후 구보타 도모유키, 후지카와 규지와 연결하는 중간 계투의 축으로서 영입 의사를 표명하고 있던 한신 타이거스와 교섭에 임하면서 한신에 공식 입단했다. 추정 연봉치인 2년 총액의 5억 엔으로 합의, 같은 해 1월 28일에 입단 회견을 열었고 등번호는 지바 롯데 시절과 똑같은 41번으로 배정되었다.

위키백과:의견 요청/파벌 논란
:: 위키백과의 사용자 일부가 외부 모임이나 단체를 만들고 활동하는 것은 자유입니다. 그 모임이나 단체에 신입 회원을 받아들일지 말지를 판단하는 것도 자유입니다. 그러나 그 외부 모임이나 단체가 위키백과의 관리자 선거에 영향을 주기 위해 단체 행동을 하였다는 의심을 받고 있는 점과 그러한 단체 행동의 의사가 외부로 밝혀지는 것을 차단하기 위해 특정 사용자의 가입을 제한하였다는 의심을 받고 있는 것은 문제가 있습니다. 외부의 어떤 모임이나 단체가 위키백과의 운영에 관여하기 위하여 부당한 영향력을 행사하였다고 주장되고 있기 때문입니다. 현재의 관리자 선거 지침에는 선거 운동과 관련한 규정이 없으나 타인의 투표에 대해 영향을 주려는 활동은 다수의 사용자에 의해 부정적으로 받아들여지고 있다고 생각합니다. 최소한 공개적이지 않은 선거 운동은 매우 부정적입니다. 현재의 위키백과의 사정으로 볼 때 누군가가 작심하고 열 몇명의 사용자만 규합하면 관리자 선거에 결정적인 영향을 줄 수 있기 때문입니다. 후보 본인이 사퇴하여 이 번 일은 선거와 직접적인 관련이 없어졌으나 이를 계기로 선거 지침에 선거 운동의 방법과 제한 사항을 추가해야 할 것 같습니다. Jjw (토론) 2009년 7월 19일 (일) 17:50 (KST)
(앞으로 당김) 일단 로그에 있는 내용 가운데 "***는 관리자로서 부족하다. ***는 싫다. ***는 찬성해도 어차피 떨어질 것" 등은 후보자에 대한 개인의 의견을 나타낸 것으로 IRC에서 이러한 대화가 오고 갔다는 것이 위키백과에서 까지 다루어질 만한 사항은 아니라 생각합니다. "***는 내가 떨어트릴 수 있다"는 표현은 좀 위험해 보이긴 하지만 싫다는 표현을 강하게 한것이라 생각할 수도 있습니다. 문제 되고 있는 대화 내용이 부당한 것으로 확인되려면, "내가 시키는대로 찬성 또는 반대하지 않으면 좋지않을 것"과 같은 발언이 있었는지 확인하여야 합니다. 즉, 다른 사람이 자신의 의사와 반하여 투표하도록 봉곤님이 위협적인 언사를 하였는가 하는 점이 분명해야 합니다. 원래 반대하기로 생각한 사람이 반대한 것이나 봉곤님의 말을 듣고 보니 반대해야 겠다고 생각해서 반대한 것 등은 부당한 영향력의 행사로 보기는 어려우니까요. 그리고 "왕따"와 같은 행위가 그리 좋은 일은 아닐지라도 그것이 자신들의 이야기가 밖으로 표출되는 것을 막기 위해 그랬다는 점이 분명해야 지금 논의되는 것과 관련이 있을 것 같습니다. 간단히 줄여서, 상대방에게 자신의 의사를 따르라고 위협했는지 그리고 채널 차단이 이와 명백히 관련된 것이었는지 봉곤님의 해명을 듣고 싶습니다. Jjw (토론) 2009년 7월 19일 (일) 22:04 (KST)

임진록 2+ 조선의 반격
|발행사 = 삼성전자

양평군의 농어촌버스
! 운행사

2009년 7월 22일 일식
== 관측 행사 ==
달, 태양을 삼키다는 대한민국에서 2009년 7월 22일 일식을 관측할 목적으로 계획된 행사이다. 한국천문연구원은 이 행사에 대한민국 전역에서 약 5만 명이 참여했다고 발표했다.
=== 관측 행사 장소 ===
|전국대학생행사기획단 부산대팀

이천시의 시내버스
!style="width: 80px; background-color: #018965; color: white;"|운행사

레오폴트 2세 (신성 로마 황제)
마리 앙투아네트에게는 만약 루이 16세와 함께 파리를 빠져나온다면 도움을 주기로 약속하였다. 그러나 내심으로 레오폴트는 프랑스가 내부 혼란에 의해 힘이 약해지는 것을 반기고 있었다. 레오폴트는 마리아 테레지아 (재위: 1740~80년)에 의해 1756년에 체결된 프랑스와의 방어 동맹을 그의 제국 계승 후 6주에 걸쳐 파기하였고 러시아와 프로이센을 저지하기 위해 영국과의 교섭에 들어갔다. 그는 그가 소유하고 있던 저지대 국가 지역 중 일부를 프랑스에게 넘겨주겠다고 영국을 위협하였고 결국 영국은 지원을 약속하였다. 이를 통하여 프로이센 왕국의 책략을 좌절시킬 수 있었다. 프리드리히 빌헬름 2세에 대한 개인적 호소의 결과 레오폴트는 그와 1790년 7월 라이헨바흐에서 회담을 가질 수 있었고 결과적으로 프로이센은 많은 부분에서 권한을 양보해야했다. 레오폴트는 제국 의회의 승인 이후 1790년 11월 15일 공식적으로 헝가리의 왕으로 즉위하였으며 이로써 그는 헝가리인들에게 지배력을 행사할 수 있었다. 오스만 제국과는 9월에 8개월간의 정전협약을 체결하여 요제프 2세가 시작했던 전쟁을 마무리지었다. 1791년 8월에는 시스토바 조약을 체결하여 오스만 제국과 평화를 맺었다. 제국의 동부에서의 평화는 레오폴드로 하여금 벨기에의 질서를 회복하고 영국과 네덜란드와의 관계를 확고히 하는데 신경을 쓸 수 있도록 하였다.

훙쉐즈
1955년 베이징 톈안먼에서 열린 국경절 기념 행사에 참석한 훙쉐즈, 샤오화, 쑤위, 천겅

폭력
. 철학, 정치학 등의 학문에서는 다른 사람 또는 국가나 세력을 제압하는 힘을 일반적으로 지칭하기도 한다. 힘자랑이나 힘겨루기가 이에 속한다. 폭력은 물리적인 유형력 행사(구타, 몸싸움 등), 말로 하는 언어폭력 등이 있다.
르네 지라르(, 1923년 ~ 2015년 , 프랑스의 철학자)는 그의 저서 《폭력과 성스러움》.
그는 폭력을 인체에 내포되어 인간이 주체적으로 의도한 것이 아닌 자연적 폭력, 특정 사람이나 세력이 행위자로 개입하는 직접적 폭력, 사회 및 세계의 구조에 의해 비의도적으로 발생하는 구조적 폭력, 직접적 또는 간접적 폭력을 정당화하는 문화적 폭력, 지속 가능성을 약화시켜 다음 세대에게 해를 입히는 시간의 폭력으로 구분하였다. 특히 직접적 폭력, 간접적 폭력과 문화적 폭력이 삼각 구도를 형성하는 경우 폭력과 보복이 이어지는 폭력의 악순환이 반복된다고 보았다. 그는 폭력의 행사가 권력을 매개로 이루어진다는 점을 지적하며 정치, 경제, 군사, 문화적 차원에서 소극적 평화와 적극적 평화를 실현하기 위한 목표를 제시하였다.

퀴리 온도
한편 미시적 H 는 물체 안에 작은 구를 잡고, 그 구의 중심에서 측정되는 H라고 할 수 있다. 따라서 미시적 은 거시적 와, 구 바로 바깥에 있는 입자들이 행사하는 H인 , 그리고 구 안에 있는 입자들이 행사하는 H인 의 합으로 나타낼 수 있다. 즉,

위키백과:사용자 관리 요청/2009년 10월
:: 누가 누구한테 하는 소리인지... 그리고 저에 대한 차단은 100범님에게 애석하게도, 전혀 혐의 없음으로 끝났군요. 그리고 위키백과에서는 나이로 위계질서를 정하지 않는걸로 아는데, 나이를 빌미삼아 권위를 행사하시려는 모양이군요. 여하튼, 이제 100범님만 남았습니다. 순서 다 되었습니다. :) BongGon (토론) 2009년 10월 19일 (월) 20:19 (KST)
:: 윤성현님 한 후보자에게 소중한 한표를 행사 할 때는 어떻게 해야 한다고 생각합니까? 대통령 선거, 국회의원 선거에 유권자의 소중한 한표는 그냥 그 사람의 지금 현재의 모습만 보고 행사하지 않습니다. 왜냐구요? 예전에도 말씀 드렸다시피 인간은 한순간에 뻥하고 변하는 뻥튀기가 아니기 때문입니다. Anece20 (토론) 2009년 10월 31일 (토) 02:08 (KST)
 기여 내용과 연결지을 때 계정명의 부적절성이 엿보이기는 하나, 현재의 상황만으로는 계정명의 부적절성을 확실히 단정하기는 어렵다고 생각합니다. 그리고 차단은 보충적으로 행사되는 것으로 설령 계정명이 부적절하더라도 그 정도가 심하지 않다면 차단을 굳이 단행할 필요는 없겠습니다. 다만, 차후 홍보적인 기여가 추가된다면 이러한 계정명을 만든 목적과 결부지어 차단 여부를 고려토록 하겠습니다.--hun99 (토론) 2009년 10월 24일 (토) 23:58 (KST)

일사부재의
청구기호 328.5105 ㅈ344ㄱ, 서명/저자명 國會法論 / 鄭浩永 著, 발행사항 서울 : 法文社, 2000 , 형태사항 ⅹⅹⅹⅴ, 647 p. ; 26 cm</ref>

로빙
* 로빙은 사회주체들이 자신들의 이익을 보호하기 위하여 주로 입법 과정에 영향력을 행사하는 정치 행위를 뜻한다.

김승수 (배우)
경기대학교 체육학과를 졸업하고 과 선배들과 계절 스포츠 캠프와 같은 행사를 주로 하는 스포츠 이벤트 사업을 하였다. 배우로 꿈을 전향하여 1997년 MBC 26기 공채 탤런트로 데뷔하였다.

바이모달 트램
2018년 4월 21일에 송도국제도시부터 청라지구까지 시범 운행 한다고 밝혔다 한편 국내에선 2012년 여수엑스포 행사기간 동안 짧은 구역을 바이모달 트램과 무가선트램을 이용하여 실제 승객 운용을 하였다. 이후 여수시 만성리 부터 오동도까지 행사 종료 이후에도 계속 운용할 계획이었으나 비효율성을 이유로 엑스포 행사 종료후 트램 운용을 중단하였다.

임진록: 동토의 여명
|발행사 =

김천고등학교
* 1981년 5월 9일 : 중·고 분리 운영, 개교 50주년 기념행사

솔로몬의 열쇠 (게임)
|발행사 =

아이언마스터
|발행사 =

가미사쿠 조
== 폭행사건 ==

아랑전설 (비디오 게임)
|발행사 = {{접이식 목록|제목 = SNK

마이니치 잇쇼
|발행사 = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트 재팬(SCEJ)

단오
단오(端午)는 한국의 3대 명절중 하나로, 음력 5월 5일이다. 다른 말로 '술의 날' 또는 순우리말로 '수릿날' 이라고도 한다. 시기적으로 더운 여름을 맞기 전의 초하(初夏)의 계절이며, 모내기를 끝내고 풍년을 기원하는 기풍제이기도 하다. 수릿떡을 해먹거나, 여자는 그네뛰기, 남자는 씨름을 한다. 조상의 묘에 성묘를 가기도 하고, 창포 삶은 물에 머리를 감으며,화채를만들어먹고 장명루를 만들기도 한다. 강릉과 전라남도 영광에서는 단오제를 열기도 한다. 강릉에서 열리는 것은 강릉 단오제, 영광 법성면에서 열리는 것은 법성포 단오제이다. 법성포 단오제 마지막날 저녁에는 풍등을 올린다. 이때 소원을 빌면서 열기구와 비슷한 원리로 불을 붙인 풍등을 하늘로 올린다. 또한, 서울 영등포에서도 단오축제가 열리는데 서울에서 가장 큰 단오행사로 주민뿐만 아니라 다른 지역의 주민들도 방문하는 전국적인 축제다.
옛날부터 우리 조상들은 계절에 따라 좋은 날을 택해 여러 가지 행사를 가져왔는데 이것이 시간이 흐르면서 명절로 정해졌다. 명절은 대부분 농경사회에 맞게 정해졌으며 계절적인 요소와 민속적인 요소가 포함된 우리 민족의 전통적인 축일이다. 예전 명절은 거의 다달이 있었다. 그러나 농경사회에서 산업사회로 변화하면서 정월의 설과 대보름, 단오, 팔월의 추석을 제외하면 대부분의 명절이 그 의미를 잃었다.
* 단오절 기념행사 씨름 (1958)
* 단오절기념행사 그네뛰기 (1958)
* 단오제 행사 중 씨름경기 (1990)
강릉단오제는 전통 민속축제의 원형을 그대로 간직한 단오축제이다. 일제강점기나 한국전쟁을 거치면서도 강릉단오제가 맥을 이어온 것은 노인과 무녀들이 소규모라도 빼놓지 않고 단오제를 치렀기 때문이라 한다. 강릉단오제는 단옷날을 전후하여 펼쳐지는데 산신령과 남녀 수호신들에게 제사를 지내는 대관령국사성황모시기를 포함한 강릉 단오굿, 전통 음악과 민요 오독떼기, 관노가면극(官奴假面劇), 시 낭송 및 다양한 민속놀이가 개최된다. 음력 3월 20일 제사에 쓰일 신주(神酒)를 빚는 데서 시작하여 단오 다음날인 5월 6일의 소제(燒祭)까지 약 50여 일이 걸리는 대대적인 행사이다. 강릉단오제는 중요무형문화재 제13호로 지정되어 있으며 2005년 11월에는 유네스코가 지정하는 인류구전 및 무형유산 걸작으로 등재되었다.

위키백과:2011년 국립중앙도서관 위키백과 학교
위키백과 학교 행사를 위키미디어 재단 대한민국 지부 창립준비모임과 국립중앙도서관이 공동으로 2011년 가을 대한민국 최초로 공동 개최되었습니다. 또한 위키백과 편집자들이 공동 편집을 하는 Edit-a-Thon 이벤트도 진행되었습니다.
# ChongDae -- 사정상 오전 행사에만 참여할 수 있을 듯 싶네요.
* 준비가 부족해서 마음을 졸였던 Edit-a-thons였는데, 생각대로 행사가 진행되지는 못했지만 그래도 아쉽지 않게 한시간 반을 끌어낸 것 같아 다행이었습니다 :) -- 2011년 11월 19일 (토) 20:20 (KST)
* 우선 열심히 준비해 주신 케골 님께 수고하셨다는 말씀 드리고 싶습니다. 또한 Edit-a-thons를 진행해 주신 관인생략 님도 수고하셨으며, 강의에 참석해 주신 이만재 박사님, 윤종수 판사님, Liam, Asaf에게도 감사의 말씀 드리고 싶습니다. 또한 행사에 참여해 주신 위키백과 사용자 여러분도 반가웠습니다.Edit-a-thons에 참석하면서 느낀 것은 기존 조직에 대한 확고한 패러다임을 가진 분들에게 위키백과를 이해시키는 것이 너무나도 어렵다는 것입니다. 물론 생각보다는 편집 자체보다는 위키백과의 자유로운 체계에 대해여 당황스러워하거나 의심하는 모습이 두드러졌달까요. 물론 그 중에서 1명이라도 편집을 시도해 주시기만 한다면 아니 위키백과를 방문해 주시기만 한다면 저희의 목적은 달성한 것이 됩니다만.다음에 위키백과 학교를 진행할 때에는 좀 더 저연령인 대학생들을 대상으로 개최하면 어떨까합니다. 그들이 위키백과의 시스템에 어떤 반응을 보일지 궁금하군요. --미네랄삽빠 (토론) 2011년 11월 19일 (토) 22:55 (KST)
:: 사실 지부가 만들어지면 대학과 교섭하기도 수월하겠지요. 개인 사용자가 대학과 교섭하는 데에는 한계가 있을 테니까요.그러나 반드시 지부를 통해서만 학교 개최가 가능하다는 것은 아닙니다. 이번 행사도 지부 없이 진행했으니까요.--미네랄삽빠 (토론) 2011년 11월 19일 (토) 23:52 (KST)
정말 쉽지 않은 행사였습니다. 아침에 10시가 되었는데, 서너명 만이 대강당에 있을 때는 정말 난감하더군요. 거기에다가 Liam과 Asaf는 10시가 되어도 보이지 않고, 전화를 해 보니 국립중앙박물관으로 향하고 있었습니다. 그래도 다행히 10시 15분 정도에는 시작할 수 있었습니다. 도서관에서 사서를 타겟으로 하겠다는 목표는 실현되지 않았습니다. 진지하게 강연을 듣기 위해 오신 사서는 5명~10명도 안되었습니다. 하지만 도서관 관장님께 위키백과를 소개하고 GLAM운동을 설명하는 기회를 갖은 것은 아주 좋았습니다. 그 분이 도서관 정책의 큰 틀을 세우시기 때문이지요. 관장님은 오후 협력워크샾에 오셔서도 경청해 주셨습니다. 위키백과 쪽에서 요청하거나 거론한 문제들에 대해서 심각하게 고민을 하시리라 생각합니다.
오늘 지부 설립에 대한 상황를 묻는 분들이 많았습니다. 우선 지부설립관심자들을 좀 더 체계적으로 모으는 작업을 하는 것이 좋을 것 같습니다. Asaf는 메일링 리스트를 생성하여 위키백과 편집자 뿐 아니라 외부에 있는 사람들까지 쉽게 상황에 대해서 알 수 있게 하고 의사전달을 신속히 하라는 조언을 해 주었습니다. 제가 곧 주소를 알려 드리겠습니다. 내년에도 이런 행사를 한다면 재단에서 연사를 보내주시기로 약속을 했습니다. 이런 경험으로 올해보다는 더 잘할 수 있을 것 같습니다. 다시 한번 참여해 주신 분들께 감사를 드립니다. --케골 2011년 11월 20일 (일) 00:38 (KST)
* 오늘 오프라인에서 여러 편집자 분들을 뵙게 되어서 좋았습니다. 행사를 진행하느라 고생하신 분들께 감사드립니다. 케골님께서 말씀하신 것처럼 공동편집 행사가 정기적으로 이루어진다면 위키백과의 발전에도 큰 도움이 될 거라고 생각됩니다. 공동편집 뿐만 아니라 지난 5월에 있었던 ‘위키백과, 정동을 가다’와 같은 행사도 주기적으로 개최된다면 더욱 더 좋을 것 같습니다. -- 2011년 11월 20일 (일) 00:53 (KST)
::: 저는 먼저 소수라도 조직을 만들고, 그것이 구심점이 되어 참여자를 모아 행사를 개최하는 것이 더 낫다고 생각합니다만, 이것이 위키백과의 패러다임에 맞는지는 모르겠군요. 하지만 서두를 필요는 없다는 데에는 동의합니다. --미네랄삽빠 (토론) 2011년 11월 20일 (일) 01:37 (KST)
관인생략님과 함께 강연을 못듣는 희생(?)을 치렀지만 그런대로 잘 끝냈다고 생각합니다. 잦은 오프만이 해답이라고 생각해요, 언젠가 가졌던 종묘 행사와 정동 행사에서 얻은 교훈들이 있었는데 다시 다른 오프행사를 시도해봐도 좋을듯 싶네요. 개인적으로는 책 쌓아놓고 편집하기가 좋습니다. 필요한 내용을 담은 책들을 도서관에서 빌려 그걸 놓고 참고해가며 집필하는거죠. 중앙도서관과 얘기하면 그정도는 시도해볼 수 있지 않을까 싶네요. 원칙적으로는 대출이 안되는 곳인만큼 상호 협의가 먼저겠습니다만. --거북이 (토론) 2011년 11월 20일 (일) 01:51 (KST)
우리 학과 행사에 끝까지 참여할 수 밖에 없어서 종료 즉시 달리고 달려서 국중도까지 왔습니다만, 결국 전체를 참석 못하고 뒷풀이 모임에만 갔네요. 일단 케골님이 가신 이후에 미네랄님, 알토, 코레일님, 성정님과 이야기를 나누면서 일단 위키식으로 모일 수 있는 사람들끼리 지속적으로 모임을 가지는 것을 지속적으로 해야 했었는데 그것을 게을리 한 것이 문제였다는 이야기가 나왔고, 그래서 다시 모임 일자를 지속적으로 잡아서 재단 지부에 대한 논의를 이어가는 것이 옳으리라고 생각했습니다. 이제 케골님이 전적으로 이 문제에 붙으실 수 없는 상황이라고 들었고, 그래서 일단 대학원생으로서 시간의 여유가 있는 제가 도와드릴 부분이 있다면 도와드리고 싶습니다. 그리고 소규모 조직이 가동하는데 밑걸음이 되고 싶습니다. 일단 기존의 추진위원회 모임을 월례회 형태로 정례화하는 것을 제안합니다. 12월달에는 12월 10-1일이나 24일 정도가 우선적으로 좋을듯 한데 의견 수렴을 이 시점부터 시작했으면 합니다. 글고 관인님과 거북이님 보고 싶었어요 ㅠㅠ
p.s 글고 2009년 Keris 행사 때 발기인 리스트 가지고 계신 분이 누가 없나요? - Ellif (토론) 2011년 11월 20일 (일) 02:00 (KST)
Asaf가 이번에 필리핀도 연속으로 여행을 하는데, 지부가 있는 필리핀의 활동은 잘 계획되고 실행이 되었네요. 내년에도 행사를 갖는다면  :meta:Wikimedia_Philippines/Projects/Wikimedia_Tours_the_Philippines_2011을 참고하면 좋겠네요. --케골 2011년 11월 22일 (화) 15:20 (KST)
==행사 진행 정리==
행사를 진행하면서 다음 행사에는 이런 것들을 고려해서 더 나은 행사가 되도록 하는 것이 좋겠다고 생각한 것을 정리해서 남깁니다. 다른 분들도 조언을 해주세요. 이 부분은 서명없이 위키백과 이름 공간의 문서로 사용되도록 기술해 주세요. --케골 2011년 11월 21일 (월) 10:34 (KST)
* 행사전 대면회의는 필수
: 행사 전에 공동개최기관과 미팅을 갖는 것을 강력히 추천합니다. 온라인과 오프라인은 의견전달의 방법이 다른 것 외에도 의사전달이 빠른 시간안에 효과적으로 전달된다고 확신할 수 없습니다. 사전회의를 통해서 행사 준비에 필요한 것들이 모두 점검되었는지, 현재 상황은 어떤지 꼭 살펴야 합니다.
: 참석자를 예상하는 것은 객관적인 판단에 따라야 합니다. 한국어 위키백과는 아직 신문과 방송과 같은 대중성을 확보한 미디어가 아닙니다. 대체적으로 협력하는 기관들도 그렇지 않습니다. 참석자를 정확하게 예측하는 것이 행사진행에 여러모로 도움이 됩니다. 참석자의 숫자나 대상이 분명하지 않다면, 구체적인 노력을 기울여서 원하는 청중에게 도달하는 방법을 찾아내야 합니다.
: 행사 전에 공동개최기관을 통한 충분한 홍보 과정을 거쳐야 합니다. 아직 위키피디아 지부를 통한 홍보가 이루어질 수 없기 때문에 공동개최기관을 이용한 홍보가 불가피 합니다. 언론기관을 통한 홍보 뿐만 아니라 각 대학교의 문헌정보학과 같은 관련 학과에 공동개최기관의 이름으로 공문을 보내서 대학생들의 참여를 유도하는 방법도 좋겠습니다.

신백승여행사
|이름 = 주식회사 신백승여행사
신백승여행사(新柏承旅行社)은 인천광역시 서구의 전세버스 회사를 운영하는 업체이다. 본사는 인천광역시 서구 경서동에 위치해 있다. 계열사로는 인천광역시 서구 시내버스 회사인 신강교통, 마니교통이 있다.

다무라 히토시
시범 경기 도중 견제구로 누상에서 귀루할 때 오른쪽 어깨가 손상되어 시즌 개막은 2군에서 맞이했고 5월 22일 1군에 복귀했을 때 등록명을 ‘’(동음)로 변경했다. 복귀 이후에는 타격 호조를 이루면서 팀을 이끌었지만 8월 이후에는 피로나 부상에 의한 결장이나 경기 도중에 교체되는 일이 많아지자 타격 상태도 무너졌다. 최종적으로 타율 2할 8푼 2리, 17홈런, 57타점에 머물렀고 클라이맥스 시리즈는 허리 통증 때문에 1차전과 2차전 모두 결장했다. 해외 이적도 가능하는 FA권을 취득했지만 권리를 행사하지 않고 팀에 잔류하겠다는 입장을 자신의 블로그(현재는 폐쇄됨)를 통해 밝히기도 했다.
시즌 통해서 특별한 부상없이 계속 출전하는 등 개인 최고 성적인 140경기에 출전해 타율 3할 2푼 4리, 33개의 2루타, 166안타, 출루율 3할 7푼 4리를 기록했고 100경기 이상 출전한 시즌에서는 처음으로 삼진 개수가 두 자릿수에 머물렀다. 그리고 외야수로서는 최고 득표를 획득하여 베스트 나인에도 선정되었다. 11월 15일에 메이저 리그 이적에 시야를 넣어 FA권을 행사했지만 11월 24일에 잔류를 표명, 이듬해 2011년 1월 28일에는 연봉 1억 8,000만 엔에 성과급 지급으로 단년 계약을 맺었다. 구단에서는 4년 계약의 제시를 받고 있었지만 결국에는 단년 계약으로 맺었다고 한다.

이탈로 발보
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

대한민국의 경찰
1920년대 일제강점기의 경찰조직은 헌병경찰에서 보통경찰로 그 성격이 변화하였다. 경무총감부와 각 도의 경무부가 폐지되었으며, 도지사 아래에 설치된 경찰부가 경찰권을 행사하였다. 헌병분대 또는 헌병분견소를 두면서 경찰서를 설치하지 않은 지역에도 경찰서를 설치하면서 하나의 부·군에 한 개의 경찰서, 하나의 면에 한 개의 주재소를 설치한다는 원칙을 세웠다. 다수의 경찰관이 필요해짐에 따라 경찰관강습소를 두었다.

국제사이버대학교
*2013 ~ 2017년  개교 10주년 기념 교사 편찬  법원행정처와 '사이버대학 위탁교육' 업무협약 체결  주택관리공단과 상호협동협약 체결  국제인 한가족 문화순례 개최  사랑 나눔 바자회(2013, 매년)  세계한인상공인연합회와 상호협동협약 체결  경기도청과 위탁교육을 위한 업무협약 체결  사랑과 김장 나눔 행사(2016, 매년)  총동문회 '동문의 밤' 개최  지역주민 초청 '특별한 콘서트 공감' 개최  부설 휴먼서비스센터 개소

SWAT 4
|발행사 =

광역급행버스
* 화성시 동탄2신도시에서 강남역을 잇는 노선인 M4434번은 당초 다른 5차 선정 노선들과 함께 2016년에 신설될 계획이었으나, 계획보다 늦은 2017년 11월에 신설되었다. 넓은 동탄 2신도시에서 기존 자사 노선 6001번과 노선이 겹친다는 이유에서다.(6001번 운행사 화성여객은 KD 계열사). 이후 결국 운행을 시작하게 되었다.
* 운행사 변경: 본래 오산교통에서 운행하는 노선이었으나 2018년 4월 1일 용남고속버스라인으로 매각되었다가 2021년 1월 1일에 경진여객으로 이관되었다.

티아라 (음악 그룹)
그러나 논란이 터진 후 효민, 지연, 큐리는 자신들의 웨이보를 통해 왕쓰총 회장에게 직접 메시지를 보냈다. 이들은 "계약이 끝나서 연락할 방법이 이것밖에 없다. 바나나 컬쳐가 티아라 멤버에게 고급차를 선물한 적이 있나? 그리고 바나나 컬쳐가 MBK엔터테인먼트에게 90억을 준 적이 있나? 대답을 기다리겠다"고 물었다. 왕쓰총 회장은 이에 MBK엔터테인먼트에 90억을 준 적이 없으며 멤버들에게 슈퍼카를 선물했다는 루머 역시 사실무근이라고 밝혔다. 또한 관련 뉴스에 대해 적절한 법적 권리를 행사하겠다고 말했다. 이 같은 오보 논란이 일자 1월 14일, 섹션TV 측에서 사과하였다. 1월 17일, 티아라 멤버들은 전 소속사 MBK 엔터테인먼트가 2017년 12월 28일 "티아라(T-ARA)"를 상표로 출원한 것에 대하여 특허청에 상표등록이 거절되어야 할 사유를 기재한 정보제출서를 냈다. 정보제출서 제출을 대리한 장천 변호사에 따르면, 전 소속사 MBK엔터테인먼트가 진행한 상표출원은 상표법상 등록 거절사유가 존재한다. 이들은 위 상표출원이 거절되어야할 사유를 적은 정보제출서를 제출했다고 전했다. 이어, 만약 심사가 끝나고 위 상표출원이 거절되지 않고 출원공고가 된다면 다시 한번 정식으로 이의제기신청을 할 예정이라고 밝혔다.
* 2011년 10월경 티아라가 행사 후, 공연 태도가 불성실하다는 글이 올라와 논란이 일었다.
* 2018년 1월 7일, 우연인지 아닌지는 모르지만 MBK엔터테인먼트와의 계약 만료 후 MBC 섹션TV 연예통신에서 중국 재벌 2세 왕쓰총과 티아라의 관계에 대해 보도했다. 당시 중국 최대 공연기획사와 50억원에 계약을 체결한 후, 현지에서 중국 음악시상식 3관왕을 시상 하는 등 성공적인 자리 매김을 했다. 이어 이듬해 티아라의 팬으로 알려진 완다그룹의 왕쓰총은 90억 원의 해약금을 물어가면서 그들을 영입한다. 당시 왕쓰총이 티아라에게 수억 원의 슈퍼카를 한 대씩 선물하기도 한 것이 전해졌다. 그러나 논란이 터진 후 효민, 지연, 큐리는 자신들의 웨이보를 통해 왕쓰총 회장에게 직접 메시지를 보냈다. 이들은 "계약이 끝나서 연락할 방법이 이 것밖에 없다. 바나나 컬쳐가 티아라 멤버에게 고급차를 선물한 적이 있나? 그리고 바나나 컬쳐가 MBK엔터테인먼트에게 90억을 준 적이 있나? 대답을 기다리겠다"고 물었다. 왕쓰총 회장은 이에 'MBK엔터테인먼트에 90억을 준 적이 없으며 멤버들에게 슈퍼카를 선물했다는 루머 역시 사실무근'이라고 밝혔다. 또한 관련 뉴스에 대해 적절한 법적 권리를 행사하겠다고 말했다. 이 같은 오보 논란이 일자 1월 14일, 섹션TV 측에서 사과하였다.

유진 박
유진 박은 대한민국이 낳은 세계성을 띤 천재 바이올리니스트로 소개되면서 팬들에게 뜨겁게 성원받았다. 클래식, 국악 재즈, 얼터너티브 록 등 장르를 넘나드는 당시로는 일정한 격식을 깨뜨리는 전기 바이올린 연주를 선보이면서 혜성같이 등장한 유진 박은 열정 넘치는 무대 매너와 활발하고 힘찬 연주로 유진박 신드롬을 일으킬만큼 많은 사랑을 받았다. 첫 번째 앨범 <The Bridge>는 백만 장이 팔려 플레티넘을 기록하였다. 폭발적인 연주로 호평을 받아 TV 드라마 출연과 광고도 찍었으며 1999년 6월에는 자서전 《질주》를 발간하였다. 지난 1998년에는 대한민국 제15대 대통령 김대중 취임식 축하 공연과, 1999년 마이클 잭슨의 방한 평화콘서트에서 《마이클 잭슨과 친구들》로 크고 화려한 무대를 장식했었다. 그 후에도 대규모 행사와 콘서트에 주요 연주자로서 초대받으면서 전성기를 구가하였다.
2000년대에 들어서면서 유진 박의 대중을 중심으로 한 인기는 잦아들었고 대중의 관심에서 서서히 멀어져갔다. 그러던 2009년 7월 말 네티즌들은 유진 박이 지방의 소규모 행사, 유흥업소 공연, 무료 행사장을 전전하면서 소속사에서 나쁘게 대우받았고 그로 말마암아 정신적으로 큰 고통을 겪는다는 주장을 대두하기 시작했다. 전국에서 유진 박이 출연한 행사 내역과 유진 박이 상대가 하는 말을 잘 이해하지 못하는 듯해 보이는 영상을 근거로 제시했다. 지난 6월 말 자신의 소속사 여가수를 성폭행한 혐의로 구속된 김 모씨가 유진 박의 전 매니저였다는 사실이 폭로되면서 더 충격스러웠다.
네티즌들이 문제를 꾸준히 제기하면서 언론에서 유진 박 측과 접촉하였다. 현재 매니저는 유진 박이 최소 10개월 이상 드나들지 못하게끔 여관에 갇힌 채 연주할 때만 밖에 나올 수 있었고 각종 행사에서 벌어들인 출연료를 강제로 빼았겼으며, 계약이 끝난 후에도 전 소속사 대표 김 모씨가 유진 박의 바이올린을 돌려주지 않겠다고 협박하면서 연주하게끔 강요했다고 주장하였고 유진 박은 인터뷰에서 이런 주장이 모두 사실이라고 밝혔다. 지난 2008년 12월 현재 매니저와 유진 박의 어머니가 유진 박과 열흘 정도 연락이 닿지 않자 군포경찰서에 신고했으나 조사하는 과정에서 유진 박이 감금되었던 사실을 부인하여 경찰 측에서는 전 소속사 대표를 무혐의로 처리했다. 최근에 유진 박은 언론과 한 인터뷰를 이용해 허름한 여관에 전 소속사의 로드 매니저와 장기 투숙하면서 자장면과 볶음밥으로 끼니를 때운 적이 많았고 자신은 폭력을 대단히 싫어하는 사람인데 그 사람들이 얼굴에서 피가 날 정도로 때렸다고 밝혔으며, 음악가인 자신에게 너무나 소중한 바이올린을 주지 않겠다고 협박하여 크게 상처받았다고 밝혔다.
한편 네티즌들은 유진 박이 그동안 심한 우울증과 양극성 장애(조울증)를 앓아 왔는데도 충분한 휴식과 요양 없이 무리하게 지방 소규모 행사를 위주로 소모성을 띠는 활동하게 하는 현재 매니저를 대상으로도 의혹을 꾸준히 제기한다. 특히 이 사건이 알려진 직후 개설된 포털 사이트 다음의 유진 박 공식 팬카페 ‘유진박을 응원하는 시민들의 연합’ 회원들을 중심으로 각종 커뮤니티를 이용해 진실을 규명하자는 취지로 서명 운동을 벌이고 각 방송사에 취재를 요청하였으며, 국민인권위원회 국민 신문고에 사건을 의뢰하기도 하였다. 이 사람들은 전 소속사에서 있었던 폭행·감금 가해자들을 뚜렷하게 처벌해야 하고 현재 유진 박 매니지먼트를 맡는 회사와 관계도 정리하여야 한다는 의견을 피력한다. 현재의 영세한 시스템 안에서 소모성을 띤 연주를 많이 하기보다는 장기에 걸친 전망이 있는 메니지먼트가 필요하다고 주장하는 이 사람들은 인권 단체와 변호사를 이용한 방법을 모색하면서 유진 박이 공연하는 장소를 방문하여 '우리가 당신을 돕겠다', '당신은 혼자가 아니다'라는 내용이 적힌 영문 피켓을 들기도 하였다. 특히 2009년 8월 12일에 SBS의 시사 고발 프로그램인 《뉴스추적》 ‘유진 박의 진실’ 편이 방송되어 많은 이 사람을 슬프게 하고 충격스럽게 하였으며, 유진 박 사건은 전국민의 관심사로 다시 한 번 더 떠올라 구명 운동에 불을 당기는 계기가 되었다. 그러나 유진 박의 전소속사 대표의 폭행·감금혐의는 유진 박의 출국으로 조사가 중단되었다. 소속 연예인 유진박에게 정신적, 신체적 학대를 하고 행사비 갈취한 것에 대한 처벌이 제대로 이루어지지않은 채 그 이후, 2011년 1월 서울중앙지법 형사합의는 소속사 연예인에게 성상납을 강요하고 성폭행한 혐의로 기소된 모 연예기획사 대표 김모 씨에게 징역 1년을 선고했다.

야노 아키히로
2004년 야노는 36세 나이에 자신의 프로 선수 경력 처음으로 전 경기(138경기) 출전을 달성했다. 그러나 시즌 종반에는 패스트볼 등 경기 중 판단 착오가 눈에 띄었다. 또 쓰지 야스히코 이래 구단 역사상 두 번째가 되는 전 경기를 목표로 했지만 대타로서의 출전이 1경기가 있어 달성할 수 없었다. 이듬해인 2005년에는 삼진을 줄일 수 있도록 미야모토 신야를 참고하여 타격 폼을 개선하였다. 이후 개인 최다인 19홈런을 기록했고 도루 저지율도 개인 최고 성적을 남겼다. 본인으로서는 통산 두 번째의 베스트 나인과 골든 글러브상, 일본 시리즈 감투상을 연달아 석권했다. 같은 해 개인으로서 두 번째가 되는 자유 계약 선수(FA)권을 취득하였고, 시즌 오프 당시 FA권을 행사하면서 팀에 잔류했다. 2006년 시즌에는 17개의 홈런을 때려내 개인 통산 100홈런을 달성, 팀내 2위인 78타점을 기록했다는 활약을 이유로 높은 평가를 받아 2년 연속으로 통산 3번째의 베스트 나인에 선정되었다. 2007년에는 주에 1경기 정도로 노구치 도시히로나 가노 게이스케에게 선발 멤버 자리를 내주는 경우가 많아졌고, 센트럴·퍼시픽 교류전에서 오른쪽의 장딴지에 부상당하여 팀 1군 등록이 말소되었다. 타율 2할 3푼 6리, 6홈런을 기록하여 타격 부진에 시달릴 정도의 시즌을 그대로 마감했다. 같은 해 시즌 오프에는 일본 대표팀에 소집되어 베이징 올림픽 아시아 지역 예선에 참가하여 경기 종반에 "구원 포수'로 활약했다.

록 페스티벌
많은 록 페스티벌들이 록뿐만 아니라 팝, 댄스, 일렉트로닉 등 다수의 장르를 다룬다. 몇몇 라디오 방송국에서는 해당 방송국이 판촉하고자 하는 것에 따라 특정 록 스타일의 밴드만을 포함하는 라디오 축제를 개최하기도 한다. 이러한 행사들의 규모는 목욕시설 등의 편의시설을 제공하는 거대한 임시 기반시설이 설치되어있음을 의미한다.
1960년대 후반에 생겨난 초창기 록 페스티벌은 주로 개방된 전원 지역이나 운동경기장, 장터, 공원 등의 야외에서 개최되었고, 이틀 이상 지속되는 것이 전형적이었으며, 음악가들이 대거 등장해 상당한 규모의 군중을 끌어들였다. 그러나, 그들이 인기를 얻자마자 흥행업자들은 ‘록 페스티벌’ 혹은 ‘팝 페스티벌’이라는 명목으로 상당한 이용권을 받아냈고, 그런 식으로 광고된 몇몇 행사들은 실내 무대에서 열려 하룻밤 동안 몇 개의 무대만을 선보였다.
록 페스티벌은 최초의 야외 음악 축제는 아니었으나, 그럼에도 불구하고 고유의 정체성을 확립했고, 그것이 처음 등장했을 땐 언론의 큰 주목을 받았다. 샌프란시스코 지역에서의 몇몇 선구적인 행사에 이은 최초의 두 록 페스티벌은 1967년 여름에 북 캘리포니아에서 열린 ‘KFRC(Fantasy Fair & Magic Mountain Music Festival)’와 ‘Monterey International Pop Festival’인 것으로 일반적으로 알려져 있다. 이렇게 탄생한 록 페스티벌이라는 형태의 축제는 미대륙뿐만 아니라 전 세계적으로 불 붙은 듯 빠르게 번져나갔다.
오늘날, 대개의 록 페스티벌은 여전히 며칠에 걸쳐 열리는 야외 공연이며, 그 중 다수가 대기업이 후원하는 연례행사다.
초기 록 페스티벌은 지금과는 다르게 어떤 사회문화적 전환기로서 기능했다고 할 수 있다. 처음 록 페스티벌이 열린 1968년에서부터 1969년은 프랑스에서 실시된 68혁명으로 인하여 평등, 성 해방 등의 키워드가 종교, 애국주의, 권위와 같은 보수적인 이데올로기를 대체하고자 하는 혁명적인 분위기로 가득하였다. 후기 자본주의적 맥락에서의 인간 소외와 부드러운 통제에 대한 반항으로서 개시된 68혁명의 열기는 혁명이 개시된 프랑스를 넘어서 세계 곳곳으로 퍼졌는데, 초기 록 페스티벌들은 이러한 정치적 상황을 양분삼아 태어났다고 볼 수 있겠다. 배경이 배경인 만큼, 대표적인 사회문화적 현상으로서의 록 페스티벌인 ‘우드스탁’을 비롯한 다른 초기 록 페스티벌의 경우, 콘서트를 통해 당시 미국이 벌이던 베트남 전쟁에 대한 반대 메시지를 보내고자 하였으며 페스티벌 기간 내의 마약 복용, 자유로운 성 행위 등으로 보수적 가치를 조롱하였다. 그러나 행사의 주된 참여자들이 적극적인 사회 참여보다는 이상향으로의 도피를 추구하던 히피들이었던 만큼. 페스티벌 중간이든 페스티벌 이후이든 좀 더 적극적이고 구체적인 저항의 목소리를 내도록 촉진하는 데에는 한계가 있었다. 그러나 자본주의의 핵심이자 상징 그 자체로서 기능하던 미국의 한 가운데서 이러한 반항적인 이데올로기 내에서 태동한 대형 문화 행사가 성공을 거두었다는 것 자체가 변화를 꿈꾸던 사람들에게는 하나의 가능성으로 다가가게 되었다. 록 페스티벌의 여러 계보는 이러한 반항의 이미지를 타고 현재까지 이어져 왔으나 행사가 갈수록 대형화되고, 정교한 기획이 진행되면서 저항적이며 정치적인 색깔을 찾아볼 수 없는 경우가 많아졌다. 그러나 그럼에도 어떠한 정치적 목적성을 지니고 개최되는 저항적 성격의 록 페스티벌을 간간히 발견할 수 있는데, 그 중 하나가 2011년 서울대학교에서 법인화 과정에 대한 투쟁의 일환으로 개최된 ‘본부스탁’이다. 우드스탁을 적극적으로 벤치마킹한 이 행사에서는 학생들의 자발적인 모금 활동으로 개최되었으며, 주최자들은 페스티벌을 진행하면서도 법인화 반대라는 목소리를 적극적으로 표출하고자 노력했다.
2000년부터 시작되어 매년 여름 다대포 해수욕장이나 삼락공원 등의 장소에서 개최되는 록 페스티벌이다. 부산광역시에서 직접 주최하기 때문에 다른 록 페스티벌과는 달리 무료 행사라는 점이 가장 큰 특징이다. 또한 여타 국내의 록 페스티벌과는 달리 Dark Tranquillity, Deicide, Heaven Shall Burn과 같은 헤비 메탈이나 데쓰 메탈 쪽의 밴드들을 섭외해왔다는 것 역시 특징이다.
한국예술문화단체총연합회 구미지부에서 해마다 열고 있는 청소년 예술제인 구미청소년예술제는 한국예술문화단체총연합회 구미지부와 구미청년유도회 주관으로 5월 성년의 날을 기념하여 구미시 문화예술회관과 구미시민복지회관 등에서 1990년대 처음 개최되었다. 이후 한국예술문화단체총연합회 구미지부와 구미청년유도회가 분리되어 성년의 날 기념행사는 구미청년유도회에서, 청소년 예술한마당은 한국예술문화단체총연합회 구미지부에서 개최하게 되었다. 2007년에는 Yes Rock 페스티벌이라는 명칭으로 구미시 문화예술회관 소공연장과 송정야외공연장에서 7월 13일부터 7월 24일까지 개최되었다.
1970년 히피 무브먼트에 영향을 받아 탄생한 페스티벌로서, 중심이 되는 행사는 동시대 음악가들의 공연이지만 서커스, 캬바레, 극과 같은 다른 장르의 예술가들이 전 세계적으로 몰려들어 공연을 하는 것으로도 유명하다. 세계에서 가장 큰 규모로 진행된다. 1970년 당시 농부였던 Michael Eavis가 Led Zeppelin의 야외 공연을 보고 13명 가량의 그의 친구들과 모든 것을 쏟아부어 개최한 Pilton Festival이 그 전신이다.
노르웨이의 수도 오슬로(Oslo)에서 매년 개최되는 음악축제로, 노르웨이 최대 규모의 록 페스티벌이다. 1992년부터 시작되었으며, 매년 6월 중순에 4일간 오슬로(Oslo)에 있는 프로그네르 공원(Frogner Park) 일대의 야외에서 열린다. 축제의 이름은 비틀즈가 1965년에 발표한 노래 《노르웨이전 우드(Norwegian Wood)》곡명을 따서 붙였다. 특별히 제작된 메인 무대에서는 노르웨이와 세계 유명 록 그룹의 라이브 공연이 열리며, 주변에서 신인 그룹들의 소규모 공연이 계속된다. 이글스(Eagles), 닐 영(Neil Young), 에릭 클랩튼(Eric Clapton), 조니 캐쉬(Johnny Cash), 밴 모리슨(Van Morisson), 밥 딜런(Bob Dylan), 브라이언 윌슨(Brian Wilson), 킨크스(The Kinks), 데이빗 보위(David Bowie) 등의 세계적인 유명 뮤지션들이 이 행사에 참여했다.

Boys Be...
* 발행사 : 고단샤(日) / 학산문화사(韓)

노스쇼어시티
몇몇의 환경적으로 책임적 발의권들이 시의회에 의하여 차지되었다. 이것들은 뉴질랜드 최초로 전도시 거리의 재활용 프로그램과 산업의 폐기물 담당 촉진이 포함되어 있었다. 또한 열린 공간, 숲과 유산적 건물과 대지, 공기와 수자원 보호 정책도 세워졌다. 시의회의 전략적인 해안선 획득은 도시의 상업적 중심지들을 진보적으로 향상시켰고, 도시의 하수설비 제도와 공공 교통 수단 등을 위한 프로그램을 승진시켰다. 그것은 지방 비지니스가 투자와 고용을 상승하는 데 후원하는 경제적 발전 일단을 입회시키는 길을 이끌기도 하였다. 도시의 맨 북쪽에 자리잡은 알바니는 나라에서 빠르게 번영하는 상업의 중심지이며, 여러 행사들이 열리는 노스쇼어 도메인(North Shore Domain)의 본부이다. 한국 교민들이 굉장히 많이 사는 지역들 중의 하나가 되었다.

DARPA 그랜드 챌린지
2004년 행사 후, 다르파의 국장인 토니 테더 박사(Dr. Tony Tether)는 2005년 10월 9일로 예정된 그 다음 행사 상금을 2백만 달러로 올린다고 발표하였다. 2007년 시가지 경주 어번 챌린지(Urban Challenge)의 1, 2, 3등은 각각 2백만 달러, 1백만 달러, 50만 달러의 상금을 받았다.
첫 다르파 그랜드 챌린지 행사는 2004년 개최되었다. 미국의 모하비 사막 지역 I-15번 고속도로의 캘리포니아주 바스토와 캘리포니아-네바다 주 경계의 프림(Primm) 사이의 240 km(150 마일) 구간이었다. 경주에 나선 로봇 자동차 가운데 완주한 차량은 없었다. 카네기 멜론대(Carnegie Mellon University) 레드 팀이 가장 먼 거리 11.78 km(7.36 마일)을 주파하였다.
두 번째 다르파 그랜드 챌린지 행사는 2005년 10월 8일 오전 6:40에 시작되었다. 최종 결승에 진출한 23대의 로봇 자동차들 가운데 한 대를 제외하고는 모두 2004년 최장주행기록인 11.78 km를 돌파하였다. 다섯 대의 차량이 완주하였다.

위키백과:알찬 글 후보/디즈니랜드
: - 본문에 미 번역된 부분이 그대로 방치되어 있고(50주년 기념 행사 부분), 문서의 많은 부분에 링크되어 있는 글들이 미작성 상태이며, 본문의 내용에 대한 출처 연결도 불충분 합니다. Jjw (토론) 2009년 8월 2일 (일) 02:19 (KST)

카미키 류노스케
* 제18회 도쿄 국제 영화제 (2005년 10월 22일) - 행사 게스트

일회용 카메라
일본에서 1986년 출시된 우츠룬-데스는 1380 엔에 팔렸고, 널리 받아들여졌다. 전통적으로, 일본에서 카메라는 매우 비싼 장비였으며, 오직 특별한 행사 기간 동안에 주로 가족중 남자에 의해서 사용되었다. 싸고 가벼운 일회용 카메라의 도입의 결과로 일본에서는 부모와 자식이 사진을 찍을 수 있도록 하는 문화 이동이 시작되어 오늘날까지 남아있는 (일회용 카메라의 스냅샷에 의한) "스냅 행복" 스테레오타입이 생겼다. 코닥의 성공에 고무되어 코니카, 캐논, 니콘과 같은 회사들이 곧 그들만의 모델을 생산하기 시작했다. 경쟁력을 유지하기 위해 후지필름은 원래의 우츠룬-데스 모델에 파노라마, 방수, 내장 플래시와 같은 추가 기능을 도입하기 시작했다. 어떤 카메라들은 심지어 셔터 앞의 두 렌즈를 이동시키는 것으로 동작하는 수동 줌 기능도 갖고 있다.

법원읍
이 지역의 전신인 천현면은 갈곡리와 삼성대 골짜기에서 내려오는 샘물이 법원리와 대능리 벌판 자갈과 모래로 덮여 있는 지하 1km 정도로 물줄기가 흘러 가야리 황새말 앞으로 터져 흘러내리자 샘물을 덮어 흐르는 고개(泉峴; 샘재)라 하였던 데서 지명이 유래되었다. 법원읍이라는 이름은 읍내 법정리인 법원리에서 따온 것인데, 본래 법정리는 법의리(法儀里)와 원기리(院基里)에서 한 자씩 따와서 이름한 것으로 사법권을 행사하는 법원(法院)과는 한자만 같을 뿐 상관관계가 없다.

젊음의 행진
젊음의 리듬과 웃음을 밝고 건전한 노래의 중심으로 엮는 프로그램이다. 개그맨과 출연자가 함께 꾸미는 콩트 코너가 가수들의 무대 사이사이에 배치된 게 특징이었고 주요 시청층인 대학생과 청소년층의 문화 행사를 소개하는 장이 되기도 하였다. 생동감있는 신예 스타들의 등용문 역할을 하며 1980년대 초, 중반까지는 대학가요제 출신 가수나 대학가의 소문난 가창력의 소유자들을 대학생 가수란 수식어를 붙여 자주 무대에 올렸다. 가수 원미연이 이 프로그램이 낳은 대표적인 대학생 가수였다. 1989년부터는 대학 문화보다는 10대 청소년의 취향에 초점을 맞춘 전속 아이돌 그룹을 고정 출연시키기도 하였다. 이규석, 김혜림, 안혜지로 구성된 '통크나이'가 진행과 노래를 총체적으로 책임지는 역할을 했고 롤러스케이트로 무장한 댄스그룹 '야차'도 있었다. 1992년 10월 가을 개편 때 폐지되었다가 1993년 1년만에 다시 부활하나, 1994년 2월 부분 개편 때 건전한 청소년 문화를 이끈다는 명목하에 다시 폐지하고 열린음악회의 청소년 대상 버전인 청소년 음악회를 신설했다.

KBS 빅쇼
* 5월 11일 : 6시 10분부터 프로축구 개막행사 및 개막경기 <수원 삼성 VS 전북> 중계 편성으로 결방.

엠마 왓슨
그해 말, 왓슨은 틴 보그의 커버 표지를 장식한 가장 어린 스타로 기록되었고,
《해리 포터》 프랜차이즈의 다섯 번째 《해리 포터와 불사조 기사단》이 2007년 개봉되었다. 이 영화는 전 세계 주말 오프닝으로 3억 327만 달러의 엄청난 흥행 수익을 기록했다.
왓슨은 소녀들을 위한 교육을 추진하기 위해, 방글라데시와 잠비아를 방문했다. 왓슨은 이후, 성 평등에 대한 연설을 하고 난 직후 그녀의 알몸사진을 웹사이트에 내보내겠다는 협박을 받았으며, 인터뷰에서 “당연히 장난인 줄 알았다. 난 누드 사진이 없기 때문이다. 내가 여성권리에 대해 말하자마자 협박당했다. 정말 충격을 받았고 바로 이런 일이 발생하는 게 현실이라고 생각했다. 여성들은 위협받고 있다.”고 말했다.
2015년, 왓슨은 말랄라 유사프자이와 말랄라의 다큐멘터리 《He Named Me Malala》의 프리미어 행사에서 첫 만남을 가졌고, 말랄라는 인터뷰에서 다음과 같이 말했다.

요한칼빈탄생500주년기념사업회
2008년 5월 13일 이종윤, 안명준, 이승구, 박봉규에 의해 장 칼뱅 탄생 500주년 기념대회의 필요성을 인식하고 한국장로교 신학회, 한국칼빈학회, 한국개혁신학회로 구성된 장 칼뱅 탄생 500주년 기념 행사를 하기로 논의 하였다.
== 행사 ==
기념사업회에서는 다양한 행사를 가졌다. 기념사업회에 영향받은 예장 통합총회는 22일 저녁에 장 칼뱅 탄생 5백주년 기념예배를 가졌다. 예배형식은 칼뱅이 스트라스부르그에서 목회때 사용하던 예전에 따라 가졌다. 2009년 9월 12일 서울교회에서 올해의 신학자로서 이양호박사가 칼뱅 연구의 공로로 제 1회 "올해의 신학자"로 선정되었고, 요한 칼빈 탄생 500주년 기념 우표가 발행되었다. 발표된 논문들 70편은 2010년 《칼빈과 한국 교회》라는 제목으로 4권으로 SFC에서 출판되었다.
* 정성구

태합입지전 (비디오 게임)
|발행사 = 코에이

태합입지전II
|발행사 = 코에이

태합입지전III
|발행사 = 코에이

태합입지전IV
|발행사 = 코에이

태합입지전V
|발행사 = 코에이

도코로자와 항공기념공원
== 행사 ==
정기적으로 프리마켓 등의 행사가 개최되고 있다.또, 매년 10월에는 토코로자와시민 페스티벌이 개최되고 있다.

국제 왼손잡이의 날
|행사      =
8월 13일로 지정된 이유는 세계 최초로 국제 왼손잡이협회를 창립한 미국인 딘 켐벨(Dean R. Campbell)의 생일이기 때문이며, 이후 '영국 왼손잡이협회'의 노력으로 1992년부터 공식 기념일로 지정되어 행사가 열리게 되었다.

김소연 (1980년)
|2008||아름다운행사 일일 홍보대사

노부나가의 야망 (비디오 게임)
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 전국판
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 전국군웅전
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 무장풍운록
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 패왕전
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 천상기
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 장성록
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 열풍전
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 람세기
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 창천록
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 천하창세
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 혁신
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 게임보이판
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 for 원더스완
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 게임보이판 2
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 게임보이 어드밴스판
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 DS
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 DS 2
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 Internet
|발행사 = 코에이

노부나가의 야망 Online
|발행사 = 코에이

권리회복설
권리회복설은 취소 소송의 위법한 공권력 행사로 개인의 권리가 침해된 경우에 그 권리의 회복에 목적을 두고 있다는 견해이다.

공법행위
===무하자재량행사청구권===

공포일
법령, 조약 등의 공포의 경우에는 관보에 게재한다.

국가배상책임
이에 판례는 법관이 위법 또는 부당한 목적을 가지고 재판을 하는 등 법관이 그에게 부여된 권한의 취지에 명백히 어긋나게 이를 행사하였다고 인정할 만한 특별한 사정이 있어야 위법한 행위가 되어 국가배상책임이 인정된다고 판시하여 제한적으로 인정한다.

도우미
도우미는 행사 안내를 맡거나 남에게 봉사하는 일을 주로 하는 직업을 말한다. 행사를 찾아오는 사람들에게 정보를 제공해주고, 관람객들이 만족하게 관람할 수 있도록 안내하고 도와주는 역할을 하는 사람들을 '문화 도우미'라고 한다.칠판 지우기, 분리수거등  학교선생님이  하는 것 을 대신해서 맡아서 하는 것 을 학교도우미라고 한다.
대전 엑스포에서의 도우미 선발은 1993년 2월부터 방송문화원 주관으로 약 2개월에 걸쳐 실시되어 일반도우미 756명, 통역도우미 50명을 선발하였다. 도우미의 운영과 관리는 대한항공이 설치한 도우미 관리운영센터가 담당하였고, 1일 2교대 8시간 근무에 4일 근무 1일 휴식을 원칙으로 근무하였다. 도우미의 결단식과 도우미의 날, 해단식 등의 행사는 방송 프로그램으로 연계되기도 하였다.
분류:행사

웰즐리 칼리지
웰즐리가 여자학교로서 갖는 또 다른 장점은 깨끗하고 건강하다는 것이다. 실제로 미국 내에서 '가장 술과 마약을 멀리하는 대학교' 중 하나에 들기도 했다. 단순이 마시고 즐기는 파티보다 문화교류, 학술 프로그램 등 다양한 행사를 연다.
웰즐리는 매년 보스턴 전 지역 학생들을 초청하는 대규모 행사를 주최하고 있으며 매사추세츠 공대, 다트머스 대학과는 서로 강의를 바꿔 들을 수 있는 프로그램이 운영되고 있다.

말레이폴리네시아어파
* 북서수마트라평행사도어군 (아마도 엥가노어 포함)

위키백과:사랑방/2010년 제39주
:: 환영할 일인지 아니면 별로 달갑지 않은 일인지부터 고민을 해 봐야겠지요. 영어권에서는 정부가 도와줄까 하면 그냥 놔두는게 돕는 일이라는 반응이 많고, 구글이 후원을 한다고 해도 위키미디어재단에 조건없이 돈이나 대시요라는 반응이지요. 도움과 함께 영향력을 행사하려는 것에 대해 거부감을 가지고 있는거지요. 저는 편집에 직접적인 영향력을 발휘하지 않는 분야에서 돕기 시작해 달라고 부탁하고 싶어요. 저 컬럼처럼 위키백과를 홍보하는 일도 괜찮지요. 위키백과의 존재와 중요성을 알려서 더 많은 사람들이 위키백과 편집을 시작하게 하는 일이 가장 중요합니다. 방송사에서 위키백과가 어떻게 시작되었고 운영되는지 다큐멘터리를 만들어서 한 번 방영해 주면 참 좋을텐데요. 언론이나 정치권은 위키백과를 어디로 튈지 모르고 자신들의 영역을 침범하는 수상쩍은 프로젝트라고 생각하고 있는데, 이런 거부감을 줄이는 것도 필요합니다. --케골 2010년 10월 1일 (금) 07:26 (KST)
공동체 전체를 하여금 어떠한 ‘각성’이 필요합니다. 일반 사용자는 물론이며 관리자들은 정말 권한 행사를 하지 않거나 관망만 하고 있습니까? 계속 주시한 바 최근에 활동하는 관리자들은 매우 가끔을 기여할 뿐, 권한 행사가 제대로 이루어지는 경우가 타 위키백과보다 매우 적었습니다. 권한 행사를 할 수 있는 사용자는 ‘사실상’ 보이지 않는군요. 이것은 한국어 위키백과의 발전에 장기적으로 반하는 흐름입니다.
관리자에 대한 어떠한 맹목적 공격이 지속되는 이상, 지금의 경향인 소극적인 권한 행사 이상의 것을 바라는 것은 무리일 것 같군요. 정책과 지침에 따라 권한 행사가 이루어져도 그 권한 행사가 무력화 되는 상황, 그에 따른 관리자의 무력감은 더해질 뿐입니다(적어도 저에게는 그렇게 다가온다는 것입니다.) --Erio-h (토론) 2010년 10월 2일 (토) 20:24 (KST)
현재 왕성하게 활동하는 ‘관리자’는 사실상 없습니다. ‘관리자’로서의 권한 행사도 일시적일 뿐, 급성 혼란에 대해 유연한 대처가 부족한 것도 사실입니다. 관리자의 수에 비하여 권한 행사를 즉각적으로 하는 사용자가 시간적으로 부족하다는 의미입니다. 사용자 관리 요청의 9월 분에서 큰 이슈가 되었던 문제도 해결조차 되지 않고 10월 분으로 넘어오면서 다시 소외되어 버리고 말았습니다. 사용자:DolphinL의 요청도, 사용자:Jonghyun0411의 요청도, 사용자:Modamoda의 요청도, 사용자:Kwj2772의 요청도 근거가 충분함에도 끝내 받아들여지지를 않았습니다.
:글을 충분히 몇 번 씩이나 읽어봤지만, 여전히 제가 문제를 잘못 파악하고 있다고는 생각되지 않습니다. Irafox님은 크게 두 가지의 문제를 지적하고 계시는데, 뒷부분에서 말하시고 계시는 '중요 정책에 대한 참여율 저조'문제는 수로 해결되는 문제가 아닌 게 확실합니다. 이건 저도 의견을 낼 생각이 없고, 사실 독려 이외에는 별로 해결 방책이 없기도 합니다. 사용자의 절대 수가 늘어난다고 해도, 정책에 관심을 가지는 활동적인 사용자의 비율이 늘어나지 않는 한 문제가 해결되기는 힘들 테니까요. 하지만, 아직 관리자 권한을 행사한 지 한 달 밖에 지나지 않은 저로써도 관리자의 '소극적인 활동'이라는 것은 사실 단순히 활동을 하는 관리자의 수가 적기 때문이며(군 입대를 한 사람이나 수험생인 관리자에게 관리자 활동을 활발하게 하라고 하는 건 거의 무례에 가깝죠), 그 대안은 관리자의 수를 늘리는 문제로 귀결될 수밖에 없다고 생각합니다. --더위먹은(발자취) 2010년 10월 4일 (월) 00:36 (KST)
유도에 올라온 저의 경험담에 있지만 저는 당시 선거운동하러 해당 선거구를 돌다가 45인승 관광버스가 상점앞에 주차되어 있었는 데 관광객들이 중국어, 베트남어, 타이어로 추정되는 언어로 대화하고 있었는 데 외국인 관광객들이었습니다. 알고보니 그 상점이 외국인관광객(주로 패키지여행)들을 상대로 장사를 하는 가게였습니다. 그 상점의 점원들을 상대로 선거운동하러 상점에 들어가니 점원이 '이곳은 내국인상대로 장사안한다(사실은 제가 선거복착용한 것을 보고 선거운동하러 오는 것을 알고 귀찮았겠지만)고 출입을 제지하였습니다. 그 짧은 순간 조금이라도 선거운동하기 위해 그 점원의 주소지(선거구내 유권자인가 알기 위해)를 물어보니 다른 선거구였습니다. 저도 몇번 해외여행(모두 유람을 목적으로 한 패키지여행)을 가보아서 아는 데 여행사를 통한 패키지여행갈때마다 일정표에 쇼핑관광이 있습니다. 여행안내원들의 주된 수입은 관광객들이 그 쇼핑관광을 하는 데서 오기때문에 그때 쇼핑안하고 오면 큰 실례라고 합니다. 나야 여행가서 즐거운 시간을 보내지만 여행안내원들은 뒷바라지하느라고 고생하고 그게 직업이니까 나에게 즐거움을 주니까 그만큼 대가를 지불하기 위해 최소한 100$가량의 쇼핑은 해주어야 합니다. 해외에 가서 쇼핑관광을 할때 저는 반대로 대한민국에 여행오는 외국인관광객들에도 그러지 않을까 했는 데 그런 상점을 본적이 없는 데 당시 실제로 목격한 것입니다. 그 상점은 어차피 장사를 하는 데 실제로 내국인이 들어가도 쇼핑을 할수 있는 지가 가장 궁금한데 앞서 알려드린 데로 그 상점에서 제가 쇼핑하러 가는 게 아니라 선거운동하러 가서 귀찮기때문에 둘러서 출입제지하였을 가능성도 있지요. 패키지여행시 여행지를 이동하다가 식사시간(대부분 점심식사, 저녁식사이고 아침식사는 호텔에서 함)에는 미리 예약된 식당에 가서 식사하는 데 그러한 식당은 제가 국내에서 본적이 없습니다. 이 부문에 종사하시는 분들이 해당 부문의 경험담을 위키백과에 올려주시면 보다 많은 지식이 축적될 것입니다.
*BIGRULE - 절름발이 등 장애인들이 착용하는 구두가 따로 있다는 데 된다에 약간의 해당 지식이 있습니다. 그 구두는 위키백과를 비롯한 백과사전에 등재되어 있지 않은 데 그 구두의 생산자, 판매자, 수요자가 매우 적고 일반인들에게 불필요한 존재이기 때문지이요. 된다에 있는 기우출씨와 같은 장애인용 특수화 전문가 및 경험자들이 해당 지식을 위키백과에 대거 집필하면 합니다. 그렇다고 그 분들께 경험부문의 위키백과 집필을 강요할수 없으니 전문가와 경험자의 전문 부문 및 경험 부문에 대한 위키백과집필을 유도하는 방법은 위키백과의 광고를 대거 해서 널리 알리는 것이 중요한데 아시다시피 위키백과는 비상업, 비영리 목적이라 지출이 많은 광고를 하기도 어려운 실정이지요. 만약 위키백과의 광고를 하면서 각 부문 전문가(노벨물리학상 수상자가 해당 지식을 위키백과에 집필하는 등)나 경험자(세계각국에서 그 나라최초의 우주비행사가 우주공간에 갔을때의 경험을 위키백과에 집필하는 등)들이 해당 지식을 위키백과에 집필하였다는 광고를 대거 하면 가능할 것으로 보입니다.--Excelruler (토론) 2010년 10월 10일 (일) 15:41 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2009년 11월
예전부터 몇 개 문서에 관해 계속적인 반달리즘을 행사하고 있군요. 최근에는 지난 10일 세계 박람회 문서와 오늘(19일) 대한민국 해양경찰청 문서를 훼손하였습니다. 관리가 필요하다고 봅니다. 클라시커 (토론) 2009년 11월 19일 (목) 16:05 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2009년 12월
: H군님의 권한 행사를 부정하는 것은 아니며, 제 의견은 더 좋은 방법(가령 다른 관리자분이 대신 권한 행사)에 대한 아쉬움으로 이해해 주시면 좋겠습니다. 감정적 문제에 대해 이해해주신 점에 대해서는 매우 감사드립니다. 공동체 모두가 노력했으면 합니다. --이니그마7  2010년 1월 2일 (토) 20:43 (KST)

CBS 표준FM
* 2001년 3월 5일 - 개국전 축하행사(주기철 목사 일대기 성극)
**CBS안동중계소 개국기념 '말씀과 찬양의 밤'행사(안동서부교회)

유인영
| 사진설명 = 2017년 영화 《여교사》 무대 행사에서의 유인영

밀알학교
* 2007년 3월 9일 개교 10주년 기념행사

2018년 동계 올림픽
* 개폐막식 총 예산은 668억원으로 '지속 가능한 올림픽'을 내세우며 과도한 지출을 자제해달라는 IOC의 요청에 따라 상대적 저비용으로 치뤄졌다. 이는 2008 베이징 하계 올림픽 개폐막식 예산 6000억원의 11% 수준에 불과한 수준으로, 같은 동계 올림픽인 2010 밴쿠버 동계 올림픽 개막식의 1715억원, 2012 런던 하계 올림픽 개막식의 1839억원과 비교해도 절반 미만이었다. 송승환 총감독은 실제 비용은 문재인 정부 들어서 100억원 정도가 추가된 예산으로 초기 계획은 더 적었다고 밝혔다.
* 강원도청에서는 공식 언론 대응시설인 메인 프레스 센터에 입주하지 못했거나, 추가적으로 강원도 관광자원, 올림픽 관련 행사 등을 취재하려는 취재인력, 강릉시 내 간이 프레스 센터 공간부족 해소를 위해 강릉시 씨마크 호텔에 강원 미디어센터를 운영했다. 국내외 기자들을 위해 지난 10월과 12월 2차례에 걸쳐 미디어 신청 접수를 진행했으며, 이를 통해 국내외 280여 개의 미디어와 1,000여 명의 기자가 등록하여 출입하였다.

레이시티
|발행사 =  피망 9you Goldensoft M-etel

스키점프
스키점프는 노르웨이의 모르에달(Morgedal)에서 유래한다. 노르웨이와 덴마크의 군인 올라프 리예가 첫 스키 점프 선수로 알려져 있다. 1809년에 그는 스스로 다른 군인들 앞에서 공중으로 9.5 미터를 날아갔다. 1862년에 스키 점프 선수들은 훨씬 더 넓은 점프를 하고 더 오래 나갔다. 스포츠의 아버지라 불리는 노르웨이의 Sondre Norheim는 바위 위에서 스키 기구의 도움 없이 30미터를 점프하였다. 그의 이 기록은 30년 동안 지속되었다. 경기다운 첫 경기가 1862년에 트리실(Trysil)에서 열렸다. 널리 알려진 첫 스키 점프 경기는 1879년에 오슬로에서 열린 Husebyrennet였으며 여기서 노르웨이의 Olaf Haugann이 20미터를 기록하며 최초의 세계 신기록을 세웠다. 이 연간 행사는 1892년에 홀멘콜렌(Holmenkollen)으로 옮겨졌으며 홀멘콜렌은 스키 점프 발생지의 절정으로 남아 있다.

화약 음모 사건
사건 이후 11월 5일에는 교회의 종을 울리고 국왕의 건재를 축수하는 행사가 열렸다. 이는 오늘날까지 이어지는 가이 포크스의 밤의 기원이 되었다.
6월 둘째 주 캐츠비는 잉글랜드 예수회의 주요 인사인 헨리 가넷 신부를 런던에서 만나 무고함을 깨트릴 수 밖에 없는 어떤 일을 벌일 때 받게 될 죄의 도덕성에 대해 물었다. 가넷은 종종 그런 변명이 있다고 답하였다. 그러나, 가넷은 훗날 심문 과정에서 자신은 7월 엑세스에서 캐츠비를 두 번째 만났을 때 교황이 반란을 금지한 교서를 보여주며 캐츠비를 훈계하였다고 진술하였다. 그 뒤 얼마 지나지 않아 예수회 사제 오스월드 테시몬드는 가넷에게 자신이 캐츠비의 고해를 받고}} 음모를 알게 되었다고 말하였다. 7월 24일 가넷은 엔필드채이스의 부유한 가톨릭 교도인 앤 보크스의 집에서 캐츠비와 세번째로 만났다. 앤 보크스는 캐츠비를 비롯한 최소 세 명의 음모자들과 연관되어 있었는데 그녀의 집은 종종 카톨릭 사제의 은신처로 사용되었다.
영국에서는 11월 5일 화약음모의 실패를 축하하는 가이 포크스의 밤 행사가 열린다.
1606년 1월 잉글랜드 의회는 1605년 11월 5일 관례법을 제정하였다. 해마다 11월 5일을 맞아 국왕의 강령을 축수하는 기념 행사를 갖도록 하는 법이었다.  1605년 관례법은 11월 5일 모든 교회가 종을 울리고 음모의 발각을 축하하여 모닥불을 피우도록 하고 있었고, 이후 폭죽을 쏘아올리는 행사가 포함되었다. 이것이 오늘날에도 이어지는 가이 포크스의 밤 행사의 기원이 되었다.
가이 포크스의 밤 행사에서 아이들은 종이와 헌옷을 이용하여 "가이" 허수아비를 만들고 모닥불에 놓아 불태웠다. 이 때문에 허름한 옷을 입은 사내를 "가이"라고 부르게 되었으며 이후 미국으로 건너가 이민자들 사이에서 일반적으로 사내를 뜻하는 말로 쓰이게 되었다.

빨간망토 차차의 등장인물 목록
:차차의 여동생. 너무 가는 실눈은 아버지와 닮은 꼴. 무기나 폭발물, 함정의 종류를 좋아하고, 학교나 자택에도 장치가 많이 있다. 울랄라 학원에서는 차차보다 2학년 아래. 체리반의 반장으로, 학우를 정리하기 위해서는 무력행사도 , 머신건을 발사한 일도 있다. 바지가 벗겨저 엉덩이를 봐도 놀라지 않는다. 마법의 재능은 없고, 빗자루의 속도나 마법탄의 효과 등은 모두 폭탄으로 해결하려고 했다. 이빨사이의 소리가 특징.

귀혼
|발행사 =

가이 포크스의 밤
가이 포크스의 밤(Guy Fawkes Night) 또는 '본파이어 나이트'(Bonfire Night)는 영국에서 11월 5일 저녁에 행하는 연례 행사다. 축제의 내용은, 가이 포크스 등 로마 가톨릭 교도들이 영국 국회의사당을 폭파시키고 제임스 1세 왕을 비롯해 대신들을 함께 암살하려고 기도했던 1605년 11월 5일의 화약음모사건(Gunpowder Plot)의 실패를 기념하는 것이다. 불꽃을 쏘아 올리며, 가이 포크스의 인형을 불태우기도 한다. 가이 포크스는 음모자 중 한 사람으로 화약이 국회의사당 아래 잘 저장되어있도록 지키는 임무를 맡았다고 전해진다.

칠교놀이
| 평행사변형 || 1 || 긴 변 2, 짧은 변  || 2 || 2
중간 삼각형, 정사각형, 평행사변형 조각은 작은 삼각형 조각 2개를 이어 붙이면 합동인 모양을 만들 수 있다. 또한, 중간 삼각형 조각에 작은 삼각형 조각 2개를 이어 붙이면 원래의 큰 삼각형 조각과 합동인 모양을 만들 수 있다.

전설을 부르는 덤의 수도 쇼크칸
|발행사 =

심시티 4: 러시아워
|발행사 = 일렉트로닉 아츠 (윈도우)아스피르 미디어 (맥)

조선인민군 항공 및 반항공군
조선민주주의인민공화국의 영공은 4개 구역으로 분할되어 있으며 1차적인 방공임무는 비행사단에 위임되어 있다.

유럽 연합 청소년 관현악단
1994년에는 아바도의 후임으로 베르나르트 하이팅크가 음악 감독에 취임했으며, 2000년부터는 블라디미르 아슈케나지가 악단을 맡고 있다. 단원들은 27개국의 유럽연합 가맹국에서 오디션을 통해 골고루 뽑히고 있으며, 각 악기나 파트별로 유럽 유수의 관현악단 단원들이나 음악원 교수들이 강사로 초빙되어 지도하고 있다. 2009년 현재 총 단원수는 140명이며, 평균 연령은 14~24세이다. 공연은 유럽연합 가맹국뿐 아니라 여타 비가맹 유럽 국가들과 다른 대륙국에서도 개최하고 있으며, 유럽연합의 공식 행사나 축전을 위한 특별 공연에도 참가하고 있다. 참가한 연주자들은 퇴단 후에도 대부분 세계 각지의 관현악단들이나 음악원, 음악대학에서 활동하고 있다.

한스 프랑크
프랑크는 한동안 폴란드에 강한 영향력을 행사했으나, 이로 인해 빚어진 친족들이나 주변인들의 부정부패와 프랑크 자신의 권력투쟁 실패로 인해 일선에서 점차 밀려났고, 프리드리히 빌헬름 크뤼거나 빌헬름 코페 등 친위대 고위 장성들에게 실권을 빼앗겨 명목상의 자리만 유지하게 되었다. 1945년 1월 소련군의 서진을 피해 폴란드를 탈출해 독일 남부 지방에 은거하다가 미군에 의해 체포되었다. 체포 과정에서 자살을 시도했으나 실패했고, 뉘른베르크 재판에 회부되었다.

도카이 지진
1979년 중앙방재회의는 도카이 지진의 예상 진앙을 시즈오카현 후지시에서 서쪽으로 50km, 거기서 남남서쪽으로 100km, 다시 동쪽으로 50km, 다시 북북동쪽으로 100km를 가 이어 그린 평행사변형을 범위로 하는 지역으로 잡았다. 지진학자들 사이에서는 야마나시현 난부정-오이강 중류-가케가와시-하마마쓰시 해안가-하마나호 남쪽 인근 앞바다-하마나호 남쪽 해역 80km 지점을 선으로 그은 후 동남쪽으로 크게 호를 그어 다시 난부정까지 이은 계란형 모양을 진원역이라 가정하고 있다. 2001년 중앙방재회의에서는 진원역을 지진학자들이 검토했던 진원역과 거의 겹치는 직사각형 모양의 지역으로 잡아 계산하였다. 이 진원역 모두 스루가만에서 북쪽으로 갈수록 깊어지는 판 경계면을 진원으로 잡고 있으며 일부는 육지 바로 아래 지역이기도 하다.

유미리 (가수)
이후 정규 1집 〈가슴에 기대어 한번 더〉, 2집 〈첫인상〉 등으로 활동했으며, 미국으로 돌아가 팝뮤직을 배운 뒤 모국으로 돌아왔다. 1992년 김범룡 작곡의 〈하이하이하이〉를 발표하였다. 이후 학업을 위해 다시 미국으로 떠나면서 활동을 접고, 간혹 행사나 방송 등에 출연하였다.

편승엽
서울혜화초등학교,  오류중학교와 마포고등학교를 거치면서 유복하게 자랐다. 고등학교를 졸업후 가전제품 대리점을 운영하면서 생계를 유지했다. 그러나 아버지의 사업이 기울면서 막노동판에 나가 등짐을 져야 했다. 그는 어릴적부터 노래에 관심이 있어 가수가 되려는 희망을 가지고 있었으며 탤런트 시험에도 응시했다. 가수의 꿈을 키우기 위해 가족들의 노력으로 1991년《서울 민들레》라는 곡으로 가수로 데뷔하게 됐다. 그러나 방송 전파 하나 못타고 좌절과 방황 속에 밤무대에서 지냈다. 그러던 어느날 김수희와의 인연으로 1992년 트로트곡《찬찬찬》을 부르게 되면서 방송국, 행사, 무대 등 그를 불러주는 곳은 어디는 달려가서 노래를 불렀다. 그러던 중 갑자기 그의 이름보다 《찬찬찬》이라는 곡이 유명해지게 됐다. 이로써 편승엽은 전성기를 타며 대중들에게 널리 알려지게 됐고 1995년에 드디어 가요계 정상에 오르게 됐다. 한창 인기몰이를 하던 편승엽은 동료가수 길은정과의 만남으로 교제를 시작하여 1997년에 결혼을 했다. 하지만 성격차이로 결혼 7개월만에 결별했다. 이혼의 아픔을 딛고 재혼을 하고 앨범을 내면서 활동을 이어갔다. 2002년 편승엽이 결혼 생활 당시 자신에게 모욕, 폭언을 했다는 글을 길은정이 올렸고 편승엽은 그녀를 명예훼손으로 고소했다. 결국 법적으로 2004년 길은정의 유죄판결로 사건이 마무리됐다. 하지만 이 사건으로 또 한번 이혼의 아픔을 맛보아야 했다. 2007년에는 길은정과의 관계를 방송에서 털어놓기도 했다.

김무성
이에 성소수자차별반대 무지개행동, 평등을위한한표 레인보우보트, 이주노동자 차별철폐와 인권·노동권 실현을 위한 공동행동, 공익인권법재단 공감,  대한불교조계종사회노동위원회, 천주교인권위원회, 한국성폭력상담소 등 인권단체들은 공동성명 을 통하여 "정치와 종교계의 유착을 어떤 부끄럼이나 망설임 없이 드러냈다"며 "차별선동세력들이 버젓이 국회에서 행사를 하는 것으로도 모자라 여당대표와 제1야당의 지도부가 참석하고 고개를 숙여가며 차별 선동에 동조하겠다고 약속하는 태도는 한국이 과연 정교분리의 법치 국가인지 의심케 한다."고 비판하였다.
2015년 12월 19일 서울 관악구에서 외국인 유학생들 및 당직자들과 연탄 배달 봉사를 하던 김 대표는 함께 행사에 참석한 나이지리아 출신 유학생에게 웃으며 농담조로 "니는 연탄 색깔하고 얼굴 색깔하고 똑같네"라고 말을 건넸다.
해당 유학생도 이 말을 웃으며 받아 넘겼고 행사도 무사히 끝났지만, 이 발언을 두고 많은 논란이 일어났다.
2014년 6월 7일 추적60분 1113화 '내가 내는 등록금의 비밀'편에서 사학비리와 관련된 국정감사에 증인으로 신청된 이인수 수원대학교 총장의 증인 채택을 방해하고 막았다는 의혹을 받았으며 2013년 9월 국정감사를 한 달 앞두고 김무성의 딸 김현경씨가 수원대학교 미술대학 디자인학부에 최연소 전임교수로 임명되었다는 의혹이 제기하였다.

이진복 (1957년)
자신의 지위를 이용해 엘시티 사업 과정에서 알선이나 부당한 압력을 행사한 의혹이 검찰에 포착되어 이진복 의원 및 가족, 측근들의 계좌에 대한 압수수색이 들어가고 있다. 이진복 의원은 엘시티 시행사 실소유주인 청안건설 이영복 회장(66·구속 기소)과 오랫동안 알고 지내왔으며 수차례 골프모임을 한 것으로 알려졌다.

경주 월성
지방민에게 주어지던 관직을 의미하는 ‘일벌’, ‘간지’라고 적힌 목간은 노동을 의미하는 ‘공’과 함께 연결되어 왕경 정비 사업에 지방민이 동원되었고 그들을 지방 유력자가 감독하였음을 보여준다. 이는 6세기 동안 이루어진 진흥왕 12년(551년)의 명활산성 축성, 진평왕 13년(591년)의 남산산성 축성 등의 큰 공사에 신라 중앙정부가 지방에 행사한 통제력을 가늠해볼 수 있는 근거로 여겨진다. 또 다른 목간에 적힌 글자인 ‘백견’은 이두의 ‘ᄉᆞᆲ고’, 즉 ‘사뢰고(아뢰고)’라는 의미이며, 신라 왕경 내에서는 가장 이른 시기의 이두로 판단된다.

노영민
* 8.15 50주년 기념행사 충북 추진위원회 공동대표

김지윤 (1984년)
김지윤은 다함께가 주최하는 맑시즘 (행사)2012 행사에 연사로 참가했다.

크레용 신짱 4
|발행사 =

서울시립대학교
총학생회는 재학생들의 투표로 선출되는 중앙학생자치기구이다. 학생총회, 대동제, 전농문화체전, 농활, 새내기 새로배움터, 봉사활동 등을 주최한다. 단과대와 학과에도 학생회가 있고, 학과 행사를 여는 역할을 한다. 총학생회는 1956년 4년제 대학이 된 이후 시작되었다. 1975년 학생회가 폐지되고 학장을 단장으로 하는 학도 호국단이 창설됐다. 학도호국단은 각 학년을 중대로, 각 학과를 소대로 편성하고 안보 교육과 군사 훈련을 하는 군대식 조직이었다. 1980년 3월 학생 대표들은 ‘학생회 부활 준비위원회’를 구성하고 4월 15일 총학생회 선거를 실시했지만 신군부의 5·17 비상계엄 전국확대 조치로 보름 만에 해산됐다. 1985년 2월 문교부가 학도 호국단 폐지를 결정하면서 4월 11일 총학생회 선거가 실시됐고 제21대 총학생회가 10년 만에 건설됐다.
시대인들은 정부로부터 많은 혜택을 받기에 이를 사회에 환원하기 위해 많은 봉사활동을 하고 있다. 시대인들은 가난한 이웃에 연탄을 배달하고,
== 주요 행사 ==
일명 '새터' 라고 하는 신입생들은 위한 오리엔테이션이다. 매년 2월경에 개최되며, 전 학부, 학과 신입생이 참석하는 큰 행사이다. 새내기들을 위한 학교생활 안내, 레크리에이션이 있다. 2박 3일 동안 진행되며, 학부 학과 신입생과 일부 재학생, 공연 동아리, 총학생회, 동아리연합회, 학교 관계자가 참석해 대규모 이동이 벌어진다. 주로 1일차에 총학생회 주관의 행사가 열리며 2일차에 각 단과대 별로 행사가 열린다.
총동창회는 1960년 발족했다. 1978년 한일경농동창회를 결성했고 1988년 10월에는 여성동창회를 창립했다. 1990년 6월 개교 70주년을 기념해 건립을 추진했던 장산곶매 동문탑의 제막식을 했다. 2001년 3월 동문장학회를 창립했다. 매년 정기총회와 송년회를 겸해 〈시대인의 밤〉 행사를 주최한다. 서울시립대의 구성원 사이의 친목과 장학 사업, 학교 발전 등을 목적으로 한다.

크레용 신짱 대마왕의 역습
|발행사 =

장효희
그해 6월에는 미국 LA에서 열린 '한미 민간친선 행사' 대표단에 지덕·최병두·박태희 등과 함께 참석하기도 했다.(일산 든든한교회), 장용희(서울 천성교회)도 목회자이다.

히로시마 전철 요코가와선
* 내,일본어)를 참조바란다. 1980년대 후반부터 2000년까지 하쿠시마 선에서도 같은 행사가 있었다.

테일즈 오브 베스페리아
|발행사 = 반다이 남코 게임즈

테일즈 오브 시리즈
|발행사 = 반다이 남코 게임즈

백양로 (연세대)
않도록 공사가 이루어졌으며, 백양로 지하 공간을 활용하여 쾌적한 환경 및 보행자 중심의 캠퍼스를 조성하기 위하여 백양로 지하화를 추진하였다. 한편 추진 과정에서 지하 공간의 상업적 이용 방안을 놓고 학교 내외에서 논란이 일기도 하였다.

아몬 (유다 왕국)
2년 동안 유다 왕국을 다스리다가 반역을 일으킨 신복들에게 살해되었고, 당시 여덟 살에 불과했던 요시야가 그 자리를 이어받게 된다.

스타맨
* 우주비행사

딜라이브
|서비스 = 유선방송업 
광고대행업 
홍보대행업 
공연·전시·행사기획 및 대행업

FC 서울 2008 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

FC 서울 2009 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

연세대학교 신촌캠퍼스
* 응원단 : 연세대학교 응원단은 응원단장 1인 체제로 이어져 오다가 1960년대 말에 단장-부단장-총무 3인 체제로 거듭나면서 응원단이 조직된다. 응원단은 신입생 오리엔테이션, 정기 및 비정기 연고전, 아카라카를 온누리에 등에서 응원을 담당한다. 응원단 출신의 유명인으로 조풍연, 이만섭, 임성훈 등이 있다. 응원단이 주관하는 행사와 응원곡은 응원단 홈페이지에서 확인할 수 있다.
* 소나기 : 소나기는 1979년에 결성된 ‘마그마’를 주축으로 당시 연세대학교 락음악 연주자들이 모여서 활동을 하다 1986년부터 ‘소나기’라는 이름으로 활동하고 있는 연세대학교 최초의 락그룹이다. 정기 연고전 외에도 매년 5월에 있는 대공연, 11월의 가을 공연 등 정기 공연과 학내 주요 행사의 연주를 담당하고 있다. 소나기는 1990년 MBC 대학가요제에서 《누군가》라는 곡으로 대상을, 1995년 《엇갈림 속에서》라는 곡으로 은상을, 2001년 《청춘가》로 대상을 수상하였다.

아폴로-소유스 시험 계획
1975년 7월 15일, 소련의 2인승 우주선 소유스 19호가 발사되었고, 그로부터 7시간 반 후에 3명의 비행사를 실은 미국의 아폴로 18호가 발사되었다. 두 우주선은 7월 17일에 지구를 도는 궤도상에서 도킹했다. 두 우주선의 도킹은 44시간에 걸쳐서 진행되었고, 그 사이 서로 간 우주선의 방문이나 기의 교환, 식사, 선언서에의 서명 등의 세레모니가 행해졌다. 미국 측 승무원인 토마스 스태퍼드는, 강한 오클라호마 방언으로 러시아어를 했기 때문에, 소련 측의 레오노프 선장은, "이 우주선에서는 세 개의 언어가 사용되고 있다. 러시아어와 영어, 하나 더 오클라호마어다." 등과 같은 농담을 퍼부었다.
* 도널드 슬레이튼은 1959년 4월 9일, 미국 최초의 유인 우주 비행 계획인 머큐리 계획으로 선택된 7명의 우주비행사 중의 한 명이지만, 심장에 이상이 발견되었기 때문에 우주에 갈 수 없었다. 그 다음에는 NASA의 비행사 육성 부문의 책임자가 되어, 신인 비행사들의 훈련에 종사해 오다가 긴 공백 기간 끝에 병을 극복해 자기 자신을 승무원으로 선택했다. 이 시점에서 그는 최연장 우주비행사의 기록과 선발되고 나서 실제로 탑승할 때까지의 기간이 가장 길었던 비행사라는 두 개의 기록을 수립했다.
* 당초 계획에서는 우주에서의 미소 양측 우주비행사들의 최초의 악수를 제2차 세계 대전에서 미국 병사와 소련 병사가 악수를 한 곳의 상공에서 하려 했으나 계획의 지연에 의해서 실제로는 암스테르담 상공에서 행해졌다.
* 계획의 유일한 실패로 귀환 준비 중에 승무원이 조작을 잘못해 유독 가스가 선내에 가득 차 버린 것이있다. 브랜드 비행사가 의식을 잃고, 슬레이튼 비행사가 구토를 호소했다. 치료 때문에 세 명의 비행사는 귀환 후 하와이 호놀룰루의 병원에 2주간 입원했다.

그란 투리스모 (시리즈)
| 발행사        = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

오제세
민간요양기관 측으로부터 불법 정치후원금을 받고 대체입법안을 발의한 혐의로 고발됐다. 통칭 '오제세법'으로 알려진 민간요양기관에 대한 강화된 재무·회계 규칙을 무력화하고 공공성보다 민간요양기관의 이익을 위한 법안을 발의하였는데 민간요양기관 측에서 작성한 ‘대체입법 국회통과 추진활동 내역(이하 추진내역)’이라는 내부 자료에 의하면 민간요양기관은 대체입법안 발의를 위해 정치후원금을 전달하거나 때로는 실력 행사에 나서는 등 여러 활동을 통하여 오제세법의 통과를 위해 노력하였으며 민간요양기관 측의 추진내역에 따르면, 오제세 의원은 2017년 12월7일 민간요양기관 시설장들의 단식 농성 현장을 방문해 대체법안 발의를 약속했고 이후  2018년 2월11일자에 “대체입법발의 추진을 위해 오제세 의원님 지역사무실(충북 청주시 서원구)을 방문해 충북회원기관들의 정치후원금을 전달함”이라는 내용이 나온다. 이에 대해 오제세 의원은 “지역 사무실에서 받았다면 회계처리를 했을 것이다. 불법 후원금을 받은적이 없다”고 말했다.

마고 왕조
마고 왕조(Magonid dynasty)는 기원전 550년부터 기원전 340년까지의 카르타고 제국의 왕조였다. 기원전 340년, 왕조는 마고 1세에의해 처음 창건되었는데, 그의 아래에서 카르타고는 서부 지중해의 페니키아 식민지들에게 강한 영향력을 행사하게 되었다. 마고 왕조 아래에서 카르타고 제국은 팽창하여 리비아의 사르디니아를 병합하였고 근 10년동안 시칠리아를 병합하였다.

위키백과:삭제 토론/각종 웹툰 관련 문서
:: 지금보니까 말투가 영 그렇네요. 죄송합니다. 그런데 '단행본'으로 출간된다는건 수 많은 네이버 웹툰중 '가능성이 있어보인다.'라고 출판하는측에서 판단했기 때문이 아닐까요. 그 판단기준엔 분명 현재 '나이트런'의 유명세, 인기등이 포함될테구요. 또 번데기스같은 경우에는 등록되었다 삭제된게아니라 아직 등록된적이 없는것 아닌지요(이와는 별개로, 왜 '토론 개설자'는 1표를 행사하지 못하는겁니까. 이건 이해할수가 없네요.) Knightrun56 (토론) 2010년 1월 19일 (화) 02:34 (KST)
:::이렇게 생각하시면 되겠네요. 대선에 출마한 후보는 1표를 행사할 수 있을까요? --Kovn (토론) 2010년 1월 19일 (화) 12:34 (KST)
::::뭐라구요..? 설마 '대선에 출마한 후보는 대선에 1표를 행사할 수 없다.'라는 말을 하시려는건 아니겠지요(...) Knightrun56 (토론) 2010년 1월 20일 (수) 00:11 (KST)
::<small>한 유저가 유지 의견을 2번이나 냈는데 일단 의견으로 바꿉니다. 한 사람이 두표 이상도 행사할 수 있다면 다시 되돌려주시기 바랍니다. </small>
아 그런데, 죽자사자님, 죽자사자님이 한번 답변해주시면 좋겠네요. 왜 '토론개시자'는 삭제 혹은 유지의 1표를 행사할수없는겁니까? 위에도 물었었는데 kovn'대선후보는 대선에 투표를 못한다' 같은 말씀만 하시네요(...) Knightrun56 (토론) 2010년 1월 20일 (수) 02:33 (KST)

신복윤
* 정성구

머큐리-레드스톤 3호
탑승 우주비행사의 선정은 1961년 2월 22일부터 이루어져 앨런 셰퍼드나 존 글렌 등 3명이 선발대상으로 선정되었고, 이중 최종적으로 앨런 셰퍼드가 선발되었다.
해군 조종사인 만 37세 앨런 셰퍼드는 케이프커내버럴 공군 기지에서 발사되어, 15분 동안의 탄도 비행을 하여 미국 최초의 우주비행사가 되었으며, 대서양에 우주선이 낙하산으로 떨어지고, 만재배수량 3만톤의 에식스급 항공모함에서 6톤 해상작전헬기가 구조했다.
미국 NASA는 고도 80 km를 우주로 보며, 이 고도 이상을 비행하면 우주비행사 배지를 수여한다.

일본 침몰
해양 지질학자. M대학의 조교수로 다도코로의 제.상식인으로 오노데라나 다도코로를 배려한다. 정치권에도 연줄을 맺고 논과 와타리 노인을 끌어들여 D-1 계획을 출범시켰으며 스스로도 멤버가 된다.타처를 지지하는 반면 스스로의 입장에 대한 불안을 느낀다. 다도코로가 폭행사건을 일으켜 체포된 후에는 실질적으로 D-1 계획의 책임자가 된다.

캐나다 우주국
== 캐나다인 우주비행사 ==
2007년 현재, 8명의 캐나다인 우주비행사가 합계 12회의 미국 항공우주국의 유인 우주비행에 참가하였고, 13번째의 비행이 예정되어 있다.
|첫 캐나다인 우주비행사
|첫 캐나다인 여성 우주비행사
|미르에 체류한 유일한 캐나다인 우주비행사
|국제 우주 정거장에 체류한 첫 캐나다인 우주비행사
|우주 유영을 실시한 첫 캐나다인 우주비행사. 2번째 비행
|우주 유영을 실시한 2번째 캐나다인 우주비행사. 2번째 비행
|러시아 발사체를 이용한 첫 캐나다인 우주비행사

대한민국 육군의 사단 목록
* 제30기계화보병사단 "필승"; 1955년 2월 20일, 창설; 1991년 10월 1일, 기계화보병부대로 개편 ; 2020년 11월 30일 제30기갑여단으로 격하.

아산시의 시내버스
!width=60|운행사

서던캘리포니아 대학교
세계적으로는 아베 신조 및 미키 다케오 일본 총리, 조지 루카스와 로버트 저메키스 영화감독, 워런 크리스토퍼 전 미국 국무장관, 닐 암스트롱 우주비행사와 프랭크 게리 건축가, 프라이스 클럽 창업자 솔 프라이스, 퀄컴 설립자 앤드류 베르티가 유명한 동문으로 꼽히며, 그 밖에 걸프전 영웅 노먼 슈워츠코프 4성 장군, 미국 프로야구 명예의 전당 멤버인 랜디 존슨 등도 유명 동문이다.

중세 도시의 발달
중세 여러 도시는 당초에 영주, 사교 등의 봉건적 지배에 바탕을 둔 관세 및 시장세 징수, 영주 재판권 기타 여러 규제에 따르는데 북구 여러 도시에서는 12,13세기가 되자 상인 길드를 증축으로 봉건 영주에 대항하리 만큼 경제력을 갖게 된다. 이들 시민은 영주로부터 금전 또는 투쟁에 의해서 시장 운영권과 관세 철폐를 뺏고 나아가서는 영주로부터 재판권까지도 탈취하여 스스로 시의 치안, 규율의 유지 등을 담당하고 또한 시청 건설, 도시의 관리 등을 '도시법'에 의해 운영하는 등 정치, 군사, 재정, 사법에 걸쳐 독자적인 권력을 행사하여 봉건국가 안의 '특수법역'을 형성했다.

경동대학교
* 2007년 5월 15일 개교 10주년 행사

F(x)
2009년 윈도우 7 행사장에서 〈라차타 (LA chA TA)〉 공연 중인 f(x).

홍일표
홍일표 의원실의 전 사무국장(20대 총선 홍일표 의원의 새누리당 경선 상대 선대본부장)은 경조사비와 지역 행사 찬조비 등은 현행법상 후원금에서 사용할 수 없는데 이 비용을 만들기 위해 차명계좌를 홍일표 의원의 지시로 만들어 관리했다고 증언한 상황이다.

유비트 리플즈
|발행사 = 유니아나
|발행사 =

이학재 (정치인)
2020년, 보수정당 후보인 본인에게 유리하도록 젊은 인구가 많은 청라동을 쪼개기 위해 선거구 획정 과정에서 현역 의원으로서 영향력을 행사했다는 의혹을 받았다.

에보니
|발행사 = Evony, LLC

이스라엘 우주국
== 이스라엘인 우주비행사 ==
첫 이스라엘인 우주비행사는 이란 라몬이다. 그는 컬럼비아 우주왕복선에 STS-107 미션으로 페이로드 스페셜리스트로서 탑승했다. 그러나, 2003년 2월 1일, 대기권 재돌입 시의 사고로 사망했다.

아소산
현재에도 시모미야신사는 어린 여자 아이가 59일간 불을 끄지 않고 조용히 지내는 행사가 남아 있다. 또한 다카치호정에도 키하찌 전설이 남아 있다.

바질리스크 ~코우가인법첩~
:오고쇼(大御所,은퇴한 후에도 막강한 권력을 행사하는 정·재계 막후 실세). 3대 장군이 될 후계자를 정하기 위해 코우가와 이가의 부전의 약정을 풀게 한 장본인.

툰자 세계 어린이·청소년 환경회의
2003년부터 짝수 해는 어린이, 홀수 해는 청소년 모임을 열었는데, 2009년에는 두 행사가 통합되어 열리게 되었다. 툰자는 스와힐리어로 ‘배려와 애정으로 대한다’는 뜻이다.

왕수 (삼국지)
|경력= 북해주부 수고밀현령 → 서공조 수교동현령 → 청주치중종사 → 즉묵현령 → 청주별가 → 사공연 행사금중랑장 → 위군태수 → 대사농낭중령 → 봉상

잉글랜드 왕녀 요크의 엘리자베스
에드워드 4세의 장녀로 남자형제가 모두 사망한 상태에서 엘리자베스는 강력한 왕위계승권자였고, 삼촌이 리처드 3세가 사망한 후 적법하게 왕위를 이을 수도 있었지만, 여왕으로서의 통치권을 행사하지 않았다.
비록 정치적 결합이었지만 결혼생활은 순조로웠으며, 부부는 서로를 존중했다. 왕비로서 엘리자베스는 정치적 영향력은 거의 행사하지 않았지만, 친인척과 시종, 후원자들에게 모두 다정하고 친절했다고 전한다. 음악과 춤, 주사위 놀이를 좋아했고, 그레이하운드를 길렀다.

엘크미디어
(주)엘크미디어()는 2008년 출범하여 광고/홍보/영상제작/프로모션 등 여러분야를 진행 중인 종합광고대행사이다.

서석면
또한 잠재적 교통요지(원주 - 인제간, 서울 - 강릉간 최단거리)이며, 백여년전 동학 혁명군의 최후 격전지로 800여 혼이 잠든 동학혁명의 슬픈 역사를 잊지 않기 위해 매년 6월에 동학문화제를 개최하고 있으며, 천연잔디로 조성된 아름다운 체육공원이 있어 체육 동호인들이 각종 체육행사를 개최하고 있으며, 홍천의 특산품인 홍천 찰옥수수 (지리적표시제15호)재배가 많아 새로운 소득원으로 자리잡고 있는 지역이다.

대니얼 이노우에
일본계로 일본군 위안부 비난 결의안 통과를 저지하기 위한 영향력을 행사한다는 의혹을 받아 다소 논란의 대상이 되기도 했다.

부항면
부항면은 백두대간 줄기의 산과 계곡이 수려한 고장이다. 삼도봉 자락에서 흐르는 푸른 물과 맑은 바람은 천마, 오미자, 블루베리, 호두, 산양삼 등을 생산하기 좋은 청정지역으로 주민의 소득이 높고, 모든 농산물이 고랭지 기후의 영향을 받아 튼실하고 영양이 높은 게 특징이다. 또한, 부항댐의 수려한 자연경관은 이곳을 찾는 관광객들의 쉼터로 자리잡고 있다. 10월 10일이면 삼도봉정상에서 삼도(경상북도,충청북도,전라북도)의 주민이 만나 화합을 다지는 삼도봉 행사가 열리고 있으며, 현재 야심차게 생태숲을 조성하고 있다.

이탈리아의 역사
에트루리아 문화의 강역은 아펜니노 산맥을 가로지르는 이탈리아 북중부 지역으로 기원전 6세기 무렵에는 작은 마을들이 이 보다 더 멀리 떨어진 곳에 세워지기도 하였다. 당시 이탈리아 남부 연안은 고대 그리스의 식민지들인 마그나 그라이키아가 자리잡고 있었다. 에트루리아인들은 이들 그리스의 도시들과 달리 귀족정 정치 체제가 두드러진 사회였다. 에트루리아의 주된 산업은 광업으로 구리, 철과 같은 금속을 생산하고 교역하여 부를 축적하였다. 이들은 금속 무역을 통해 지중해 서부 각지에 영향력을 행사하였다. 기원전 6세기 무렵 지중해 서부에서는 고대 그리스의 식민 도시들과 함께 오늘날 프랑스 남부 연안과 카탈로니아 그리고 코르시카에 식민지를 건설한 페니키아가 해상 교역권을 두고 에트루리아인들과 경쟁하였다. 에트루리아는 그리스의 도시들과 겨루기 위해 고대 카르타고의 일원이었던 퓨니인들과 동맹을 맺었다.
기원전 1세기 중반 로마는 사회적 불안과 정치 위기를 맞았다. 그 중심에는 율리우스 카이사르가 있었다. 카이사르는 자신의 후원자였던 마르쿠스 리키니우스 크라수스, 그리고 경쟁자였던 폼페이우스와 함께 제1차 삼두정치를 결성하였다. 크라수스는 로마 제일의 부자였고, 폼페이우스는 원로원에 강한 영향력을 행사하였다. 카이사르는 집정관겸 군사령관이 되어 갈리아 지역에 대한 원정을 통해 자신의 입지를 키웠다.
베네치아 공화국, 제노바 공화국, 피사 공화국, 아말피 공화국과 같은 이탈리아 북부와 중부의 도시들이 독립된 주권을 행사하게 된 것은 이후 르네상스의 중요한 배경이 되었다.
18세기말 당시 이탈리아의 정치 상황은 16세기와 크게 다르지 않았다. 스페인 왕위 계승 전쟁의 결과 스페인을 대신하여 오스트리아가 지배권을 행사하게 되었고, 사르데냐는 사보이 공국의 영토가 되었으며, 시칠리아와 나폴리가 분할 되는 변화가 있기는 하였지만 크고 작은 정체가 이탈리아 반도를 분할하여 지배하는 양상은 여전하였다.
1929년 무솔리니는 로마 카톨릭 교황정과 1860년 이후 지속된 로마의 관할권 문제인 로마 문제를 해결하기로 합의하였다.
무솔리니와 아돌프 히틀러는 1934년 처음 대면하였다. 첫 대면은 오스트리아의 독립 문제에 대한 반대를 위한 것이었고, 무솔리니는 나치 독일이 유럽의 헤게모니를 장악하는 것을 경계하였다. 오스트리아의 상원의원 엥겔베르트 돌푸스가 암살된 뒤 무솔리니는 히틀러의 오스트리아 병합 계획에 반대하였고, 독일이 오스트리아에 군대를 보낼 경우 이탈리아는 오스트리아군을 지원하겠다고 약속하였다. 독일의 나치와 이탈리아의 파쇼는 전체주의적 이데올로기를 표방하고 선동을 통해 국민을 동원하며 두 지도자가 세계 전체에 영향력을 행사하려는 야욕이 있다는 점에서 매우 유사하였다. 1935년 무솔리니는 에티오피아에 대한 침공을 선포하였고 제2차 이탈리아-에티오피아 전쟁이 일어났다. 전쟁이 일어나자 영국과 프랑스는 이탈리아를 즉각 비난하였고, 무솔리니는 외교적으로 고립되었다. 오직 나치 독일만이 이탈리아의 침략 행위를 옹호하였다. 1937년 무솔리니는 국제 연맹을 탈퇴하면서 국제 연맹은 "기우뚱거리는 사원"에 불과하다고 비난하였다. 이 시점 이후 무솔리니는 국제관계에 대한 관점을 바꾸어 오스트리아의 독립 지지를 철회하고 독일의 주장에 동조하였다. 이탈리아가 더 이상 반대하지 않게 되자 히틀러는 1938년 오스트리아를 병합하였다. 무솔리는 히틀러가 오스트리아 합병에 이어 뮌헨 협정을 통해 체코슬로바키아의 주데텐란트를 병합할 때에도 나치 독일을 지지하였다. 뿐만 아니라 이탈리아 내에서도 인종법을 선포하여 유대인을 억압하기 시작하였다. 독일이 체코슬로바키아를 점령하자 1939년 이탈리아는 알바니아를 점령하였다

콜 오브 듀티: 모던 워페어 2
|발행사 = 액티비전
미션이 시작되면 격추된 헬기 안의 제임스 라미레즈 이병 (Pvt. James Ramirez)이 되었다가 ISS(국제우주정거장)의 우주비행사(SAT1)의 시점으로 전환된다.
완파된 ISS의 파편이 우주비행사의 시점으로 날아오며 우주비행사는 사망한다. 다시 라미레즈의 시점으로 돌아오고 워싱턴 DC는 핵미사일에서 발생한 EMP(전자기장)때문에

슈퍼로봇대전
| 발행사         =

HIStory World Tour
! style="width:250px;" |행사장

위키백과:알찬 글 선정위원회/투표/재신임/윤성현2
*  윤성현님은 과거논의에서의 저의 두번의 사과는 전혀 사과로 인정하지 않고 다시 '영주권 심사' 발언 부분을 들고 나오셨습니다. 윤성현님은 Yknok29 님과의 개인적인 감정때문에 지난 Yknok29 님의 선거에서 유일하게 반대표를 들고 나오셨습니다. 저는 윤성현님이 절대로 다중계정사용자가 아니라고 믿고 싶습니다. 아울러 투표를 조작하기 위해 여러사람에게 자신에게 유리한 표를 행사해 줄것을 이야기하는 분이 절대로 아니라고 믿고 싶습니다. 이번 선거만 해도 그렇습니다. 투표기간이 정해진 투표는 투표기간동안에 투표한 것만 유효한것이 그간의 총의입니다. 자기에게 유리한 쪽으로 해석하기 위해 무조건 다 유효하다라고 주장하는 억지주장을 하는 분이 재신임될 자격이 과연 있는가 의문입니다.  --Dr (토론) 2009년 9월 1일 (화) 08:20 (KST)

웨식스 백작부인 소피
결혼 이후에도 홍보 대행사 RJ-H의 회장직을 유지했으나, 고객으로 가장한 기자에게 영국 주요 인사들에 대한 험담을 늘어놓아 구설수에 올랐었다. 이 때문에 왕실은 그녀에게 왕족으로서의 공적 업무나 사적 업무 둘 중 하나를 포기해야 한다고 요구했고,

소녀 마법사 파르페
|발행사 =

타르타로스: 리버스
|발행사 =  위메이드 엔터테인먼트 (구)  펀플웍스 (구 마크툽) (재오픈)

농협네트웍스
분류:대한민국의 여행사

왕궁의 불꽃놀이 음악
《왕궁의 불꽃놀이 음악》(王宮의─音樂, Music for the Royal Fireworks, HWV 351번)은 1749년 조지 프리드릭 핸델이 작곡한 모음곡으로, 1749년 4월 27일 런던의 그린 파크에서 불꽃놀이를 열기 위하여 영국의 조지 2세 국왕이 요청하여 만든 음악이다. 이때 불꽃놀이 행사는 1748년 오스트리아 왕위계승전쟁이 종식되고 엑스라샤펠 조약이 체결되었음을 축하하기 위해 알렸다.
연주 악사들은 극장 설계자인 세르반도니가 고안한 특별 건물에서 연주를 하였다. 이 음악은 토머스 드굴리에(Thomas Desguliers)가 계획한 왕궁 불꽃놀이 행사의 배경 음악이었다. 그러나 음악에 비해 불꽃놀이는 제대로 성공하지 못하였는데, 폭죽이 조지 2세의 부조가 무너지고 난 뒤 거대한 목조 건물에 불이 붙었기 때문이었다. 그러나 왕궁의 불꽃놀이 음악은 행사 6일 전인 4월 21일에 벅스홀 가든에서 리허설을 해 사람들이 보는 가운데 공연한 바 있었다. 1만 2천 명이 넘는 사람들이 각자 2실링 6펜스를 내고 공연에 몰려들어, 당시 새로이 건설했던 런던 다리의 중앙 아치가 무너져 강을 건널 수 없게 되어 이곳으로 가는 주요 도로가 마차로 3시간 동안 교통 정체를 일으켰다.

위키백과:사랑방/2010년 제43주
지난 금요일 저녁 위키미디어 재단의 백:전략기획에 참여했던 유진 김과 한국어 위키백과 편집자 몇 사람이 만나 식사를 하는 시간이 있었습니다. 위키백과의 활성화를 위한 이야기를 나누었고, 위키미디어 재단에서 지역 컨퍼런스 행사와 지부 설립에 대한 지원 의지가 있다는 것을 들었습니다. 그리고, 작년 한국어 위키백과 컨퍼런스 때 장소를 제공해 주셨던 교육학술정보원에서 한 분이 오셨는데, 위키백과가 학생들에게 도움이 될 것으로 판단하고 활성화를 위해 계속 돕고 싶다고 하셨고 , 위키백과 소개 브로슈어 제작의 필요성에 대해 설명을 드리니 제작과 도서관 배포를 도울 수 있다고 하셨습니다. 브로슈어 제작에 참여해 주실 수 있는 위키백과 편집자들이 있는지 궁금합니다. --케골 2010년 10월 25일 (월) 16:01 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제44주
의견 요청은 범 공동체적인 관심을 집중시켜 토론을 유발하는 효과를 가지고 있다고 합니다. 그러나 여기에도 내가 느낀 것은 달랐습니다. ‘토론’은 없었습니다. 권한 여하를 막론하고 만연된 무관심 문제는 이전에도 제기한 바 있지만, 모두 한결같이 ‘참여자의 수’만을 문제 삼았습니다. ‘수’가 많으면 참여율이 높으리라는 보장은 어떻게 합니까? 오히려 ‘수’가 많으면 방관자 효과로 참여율은 더 저조해질 것은 고려 대상이 아닙니까? 한 관리자의 발언을 첨부해봅니다. [http://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC%ED%86%A0%EB%A1%A0%3A%EC%B0%A8%EB%8B%A8_%EC%A0%95%EC%B1%85&action=historysubmit&diff=5781888&oldid=5778966]과연 이런 것을 어떻게 받아들여야 할까요? 참고로 해당 관리자 역시 이 논의에 아무런 의견도 제시하지 않았습니다. 이 논의는 차단 정책의 구체적인 문구 상 오류를 고치자는 취지로 시작된, 간단한 주제를 다룬 ‘퍽 사소한’, 토론이었음에도 불구하고, 의견 요청 1개월 경과로 이 소거될 때까지 참여율은 대단히 없었습니다. 특히나 차단 권한을 행사하는 주요 사용자인 관리자조차도 관심갖지 않았습니다. 토론에 참여하지 않고, 발언하지 않는 것이 위키백과 공동체의 진정한 구호입니까?
:::::: 관리자 선거에서 특정한 이유를 밝히지 않고 찬성이나 반대표를 행사하는 것도 그 토론에 '참여'하는 한가지 방법 중 하나입니다. 아예 그 관리자 선거에 참여 않하는 것보다는 좋은 선택이 아닌가요? 다른 사람과 의견이 같아서 따로 표기 않했을 수도 있고, 위의 질문 답변란에 이유를 밝힌 경우도 있을 것입니다. 아니면 정말로 딱히 사유가 없으나 개인적인 감정으로 찬반을 던지는 경우도 있겠지요. 그러나 Irafox님이 말씀 하신 것처럼, 여기는 재판장이 아니기에 그 사람들이 잘못된 투표를 하였다고 잘잘못을 따질 수는 없습니다. 개인적인 감정으로 찬반을 던지는 것을 막고자 하신다면 '교육'이나 더 혁신적인 투표장치로 방지하는 것이 최선의 방법일 뿐입니다. 위키백과 토론에서의 '투표'는 막연히 '거부'되는 것이 아니라 최후의 방법으로서 어느정도 제도에 포함되어있는 '수단'일 뿐입니다. --사용자:dmthoth| 2010년 11월 8일 (월) 02:42 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제45주
== 2010 년 모금행사 관련 ==
어떤 분의 요청으로 예정에 없었던 번역을 하고 있습니다만, 그분 말에 따르면 모금행사가 내주 초에 시작된다고 합니다. '그분을 대신하여' 여유 있는 분들의 참여를 부탁드립니다. {(한국어 위키백과도 재단의 식솔이다 보니 ...) 여기서 '참여'는 번역/표어 제안을 말합니다. 안내문, 2009년, 2008년 내용을 참조하세요.} jtm71 (토론) 2010년 11월 11일 (목) 07:29 (KST)

플래시 몹
대한민국 법률상 '학문, 예술, 체육, 종교, 의식, 친목, 오락, 관혼상제 및 국경행사에 관한 집회(집회및시위에관한법률 제15조)'에 한하여 집시법 제6~12조가 적용되지 않는다. 따라서 플래시몹은 불법이 아니다. 다만 플래시몹을 가장하고 시위를 하려 한다면 당연히 집시법의 적용대상이 되며, 이는 엄밀히 말하자면 플래시몹이 아니다.

스카이랩
스카이랩(, 계획 번호 SA-513, SA-206, SA-207, SA-208), 또는 '스카이랩 1호'는 NASA가 발사하고 운영한 최초의 우주 정거장으로서 아폴로 계획에 사용된 새턴 V 로켓·새턴 IB 로켓을 이용한 우주 정거장이다. 즉, 미국 최초의 우주 정거장으로, 인간이 체류하는 것으로서는 세계에서 2번째가 된다(세계 최초는 소련의 살류트 1호).지구 궤도를 1973년에서 1979년까지 주회했고, 1973년 ~ 1974년에 걸쳐 3회, 9명의 우주비행사가 체류했다. 미중력의 영향을 실험하기 위한 장치나, 태양 관측을 위한 전망대(Apollo Telescope Mount)를 갖추고 있었다. "스카이랩"이라는 이름은 NASA의 공모에 의해서 붙여졌다. "Skylab" 에서, "lab" 은 실험실이라는 뜻인 영어 단어 laboratory 의 약어이다.
1964년 8월, 존슨 우주 센터(Lyndon B. Johnson Space Center; JSC)는 일회용 우주 정거장 「아폴로 X」계획을 제안했다. 이것은 S-IVB 상부(본래는 달 착륙선이 수납된다)에 소형의 우주 정거장을 탑재해, 15일 ~ 45일간에 걸쳐서 우주에 체류한다는 계획이었다. 이 안을 기초로 해 몇 개의 제안이 나왔지만, 이것에 대해서 폰 브라운 박사가 제안한 것은 더 대담한 것이었다. S-IVB 및 본래는 우주선이 탑재되는 유료 하중 부분을 통째로 우주 정거장으로 개조하고, S-II의 연료 탱크를 비행사들의 거주 공간으로 개조한다는 것이었다.
궤도상에 도달하면, S-II는 탱크 내에 남은 여분의 연료를 모두 방출하고, 비행사는 이 연료 탱크를 거주 공간으로서 활용한다. 정거장을 가동하기 위해서 필요한 전력은, 선체 외부에 장착한 태양 전지 패널로 조달한다. 이렇게 하면, 33×45 피트 이상의 광대한 거주 공간을 확보할 수 있었다.
1966년 4월 1일, JSC는 S-IVB 개조에 관한 계약서를 더글러스 사, 그러먼 사, 맥도넬 사에 송부했다. 우주 공간에서 연료를 투기하는 것의 위험성에 대한 염려가 비행사들 사이에서 나왔지만, 이 해의 7월에는 AAP(아폴로 응용 계획) 1호·2호의 실행이 표명되었다. 또한 이 계획은, 원래는 지구 주회 궤도상에 아폴로 사령선·기계선을 쏘아 올리기 위해서 예정되어 있던 것을 유용한 것이었다.
스카이랩은 1973년 5월 14일, 새턴 V를 개조한 새턴 INT-21 로켓에 의해 고도 435 km 의 지구 주회 궤도상에 발사되었다. 이 발사가 본래의 "스카이랩 1호(SL-1)"이다. 이때 예상 외의 공기 저항이 기체에 발생했기 때문에, 미소 운석 방어벽·태양광 가림판 및 좌측의 태양 전지 패널이 벗겨져 버렸다. 남은 한쪽 편의 태양 전지 패널에는 파편이 끼여 전개할 수 없게 되어 버렸기 때문에, 선체는 심각한 전력 부족 상태에 빠졌다. 또 태양광 가림판이 선체에서 떨어져서, 선내 온도는 서서히 상승하기 시작했다. 1973년 5월 25일, 새턴 IB 로켓에 의해 발사된 스카이랩 2호의 3명의 승무원은, 선외 활동에 의해서 고장난 곳을 수리했다. 만약 이 수리에 실패하면, 열에 의해 플라스틱류가 녹아 선내에 유독 가스가 가득 차 선내가 위험에 빠질 수도 있었다. 스카이랩 2호의 승무원은 28일간 우주에 체류했다. 계속되는 스카이랩 3호는 같은 해의 7월 28일, 스카이랩 4호는 11월 16일에 발사되어 각각 3명의 비행사가 59일간과 84일간에 걸쳐서 체류했다. 마지막 승무원이 지구에 귀환한 것은 1974년 2월 8일이었다.
스카이랩은 3회의 유인 비행으로 총계 171일 13시간에 걸쳐서 인간을 우주에 체류시켰고, 또 지구를 2000회 이상 돌았다. 비행사가 선외 활동을 행한 시간은, 42시간 16분에 이른다. 또 8종류의 태양 관측을 포함한 과학 실험에 든 시간은 대략 2000 시간 정도이다. 태양의 코로나 홀 (Coronal hole)은 스카이랩에 의해서 발견되었다. 인간이 장기간 무중력에서 생활하는 것에 관한 조사도 많이 행해졌다.
스카이랩 4호의 종료 후, 3명의 비행사를 20일간 체류시켜, 아폴로 사령선·기계선의 로켓을 분사해 스카이랩을 보다 높은 궤도상에 올리는 스카이랩 5호 계획이 예정되어 있었지만, 실현되지 않았다. 또 NASA는 남은 아폴로 우주선이나 새턴 로켓을 사용해 또 하나의 정거장 "스카이랩 B" 의 발사를 검토하고 있었지만, 최종적으로 그것들은 모두 박물관에 기증되었다.
스카이랩은 자이로스코프의 교체나 연료의 보충 등 대폭적인 보수 작업이 필요했지만, 본래 많은 부분은 우주에서 교체할 수 있도록 설계되어 있지 않았다. 그렇지만 비행사들은 열 교환기를 바꾸어 보이는 등, 우주 공간에서도 수리는 가능한 것을 증명해 보였다. 우주왕복선을 이용한 스카이랩 보수 계획은, 이하의 4단계로 나뉘어 있었다.
# 1982년 1월에 도킹용 어댑터를 설치해 1983년 8월에 비행사가 몇 개의 시스템을 교체한다.
# 1985년 ~ 1989년에 걸쳐 추가의 보급 구획이나 실험실 스페이스랩(Spacelab) 등을 도킹시켜, 8명의 비행사가 체류할 수 있도록 확장한다.
지상 시험용의 스카이랩의 실물 크기 모형도 만들어져, 현재는 워싱턴 D.C.의 스미스소니언 항공 우주 박물관에 전시되고 있다. 비행사의 훈련용으로 사용된 모형은, 텍사스주 휴스턴의 존슨 우주 센터에 전시되고 있다. 예비용 부품으로 만들어진 훈련용 모형은 앨라배마주 헌트빌에도 있지만, 현재는 복원 공사 중이다.

위키백과:관리자 권한 회수/BongGon
* 한국 정치와 축구 등에 대해 편집을 하려던 차에 돌아와보니 토론이 진행중이네요. 참고로 저는 관리자 권한 회수 하신 분께 특별한 감정이 있는 것도 아니고 납득될 사유라면 토론에 임하지 않거나 담담히 인정할 계획이었습니다만, Yknok29님이 남기신 저의 회수 사유는 도무지 납득이 되지 않아 조금 긴 글을 적게 될 것 같습니다. Yknok29님께서는 처음에 저의 회수 사유로 '탈퇴'를 거론하셨습니다. 하지만, 그렇다면 왜 2~3년 이상 장기 잠수한 관리자에 대해서 회수하자는 의견이 통과되지 않았을까요? 저는 관리자 탈퇴도 여기에 준해서 해석된다고 생각합니다. 물론 '최담담'님 처럼 군입대로 인한 잠수도 있겠습니다만, 그렇지 않은 분들이고서야는 2~3년 잠수라면 결국 저의 탈퇴 선언과 다를바가 없었습니다.(그리고 저더러 탈퇴 해놓고 왜 돌아왔냐고 하실 분도 계시겠지만, 위에도 적었듯이 제가 기존에 기여하던 축구 등 스포츠 분야와 정치 등의 분야가 아직도 정리 안된 부분이 많음을 깨닿고 문서 복귀만을 위해 돌아왔던 차에 이 일이 벌어진 것입니다) 그리고 특히나 잦은 '탈퇴'의 특기는 Yknok29님이 아니시겠습니까? Yknok29님의 이전 사용자 페이지를 보시면 탈퇴 하신다고 해놓고 이를 번복하신 일이 많더군요. 그런데 Yknok29님에 대해서 아무도 누가 뭐라고 하지 않았습니다. 위키백과의 관리자가 반드시 권한 행사를 해야하고, 권한 행사를 하지 않으면 회수된다는 규정이 없는 이상 관리자라고 탈퇴 했다가 복귀를 반복하더라도 문제가 될 건 없습니다.
* 그리고 탈퇴를 한다 하였지 '관리자로서 활동하지 않겠다'라고 유추 적용은 안됩니다. 그것은 이미 제가 위에 적은 글에도 적혀 있습니다. '권한 행사 안 한다고 무조건 회수되지는 않는다'구요. BongGon (토론) 2009년 9월 1일 (화) 00:54 (KST)
* 봉곤님보다 훨씬 장기간 권한 행사를 하지 않은 관리자들도 수두룩하지 않나요? 관리자 권한 행사는 의무가 아니라 권리라는 점에서 이 점에는 동의하기 어렵습니다. 따라서 와이녹님의 주장은 "개마리님을 토론 없이 차단했으니 관리자 권한을 회수해야 한다"라는 정도로 정리할 수 있을 것 같은데요. adidas (토론) 2009년 9월 2일 (수) 09:03 (KST)
:: 현대사회는 다원적이라서, 논란이 벌어지면 사안에 따라 한쪽 편에 놓이는 경우가 있습니다. 문제는 의견이 나뉜다는 것이 아닌, 이러한 상황을 받아들이지 못하고 비생산적인 논쟁으로 옮겨가는 것이라고 생각합니다. 어쨌든, 본 토론란에서 중요한 것은 특정 사용자가 위키백과의 관리자 권한을 올바르게 행사할 수 있는지에 대한 것이 되어야 하겠죠. jtm71 (토론) 2009년 9월 4일 (금) 16:10 (KST)
:또 하나 덧붙이면, "권한 중지 상태"란 현재 위키백과에서 있을 수 없는 상황입니다.(권한을 중지할 방법이 없고, BongGon님 개인의 선언이 있었을 뿐입니다.) 여전히 BongGon님은 관리자 권한을 마음만 먹으면 행사할 수 있구요. 그래서 권한 남용에 대한 책임을 묻고 그 권한을 중지시키려면 권한을 회수하는 방법밖에 없습니다.
위키백과 발전에 기여하는 방법은 한 사람이 사용자로 기여하는 것도 충분하다고 봅니다. 관리자 권한 회수를 주장하는 것이지 제가 BongGon님을 위키백과에서 물리치려고 한 적은 없습니다. 관리자의 권한이 회수된 후에도 얼마든지 사용자로 활동할 수 있습니다.Yknok29 (토론) 2009년 9월 4일 (금) 17:55 (KST)
: 사용자 차단이 제일 문제가 되었던 것 같군요. 인정합니다. 물론 '파벌 논란'에서 저는 최근에 활동한 적이 없었기에 해당 논란에서 제 이름이 거명된 거와 이후 벌어진 일에 대해서 이에 대한 정상 참작을 부탁드린다는 말도 했습니다만 어쨌거나 그런 상황 속에서 제 대응이 올바르지 못했다는 점에 또한 수긍합니다. 이제 곧 투표가 시작되겠군요. 결과가 어떻게 나오든 겸허히 인정하도록 하겠습니다. 결과가 만약 제가 선호하지 않은 방향으로 나왔다고 하여 누구를 원망하고, 탓하고 그러지는 않으렵니다. 그냥 편히 인정하고 디딤돌 삼아서 열심히 정진하도록 하겠습니다. 생각해보니 이 일의 결과가 어떻게 되던간에 제 신뢰가 훼손되었다고 한들 위키백과에서 기여를 전혀 못하겠거니 하는 그런 것도 아니겠더라고요. 어차피 조용히 제 갈 길인 문서 편집이라는 그 길이 있으니까요. 혹여 결과가 저를 한번 믿어주신다고 한다고 친다면, 제가 관리자 권한을 행사하면서 가장 문제가 되었던 차단 기능에 대해서는 쓰지 않는 쪽으로 가려 합니다. 모쪼록 감사합니다. BongGon (토론) 2009년 9월 7일 (월) 02:06 (KST)
# 관리자 권한의 행사는 신중하게. --가포 (토론) 2009년 9월 8일 (화) 00:22 (KST)
# 신중한 판단을 통해 관리자 권한 (특히 차단 권한)을 행사해야 할 것인데, 그러지 못한 면이 있는 듯 합니다. --더위먹은(발자취) 2009년 9월 8일 (화) 00:28 (KST)
# 이 분의 과거 권한 행사 내용을 보니까 권한 남용 논란을 일으킬 소지가 다분한 권한 행사가 많았습니다. 관리자 권한 행사에 있어서는 모름지기 신중을 기해야 하거늘 그렇지 못하고 이 지경까지 왔다는 것은 이 사용자가 관리자로서의 소양이 부족하다는 느낌을 지울 수 없게 만드네요. ]] 전 대통령님의 명복을 빕니다.
# 누구나 선입견을 가지고 있기 때문에 다른 이들의 행동을 잘못 받아들일 수는 있을 것이라 생각합니다. 어쨌거나, 일반적인 위키백과 관리자의 기준에 포함되는 것이 '친절'과 '편집 요약의 올바른 사용'이라고 여겨지기도 하는데, (관리자 권한 행사에 있어서) 그 부분이 아쉬웠다고 생각합니다. 또한, 관리자에 대한 충분하지(또는 올바르지) 않은 인식에서 비롯된 듯한 발언도 그러합니다. 그리고, 투명하게 사용되어야 할 관리의 도구를 스스로(기록 및 계정)에 대해 알리지 않고 사용한 몇몇 사례들은 관리자로서의 역할 수행과 맞지 않는다고 생각합니다. (덧붙여서, 그러한 관리자 권한 행사가 동기를 판단하는 기준이 되지는 않으며, 아마도 위키백과 공동체에 특별히 부정적인 영향을 주지는 않았을 것이라 생각합니다. 하지만, 한국어 위키백과에 있어서는 좋지 않은 선례가 된다고 생각합니다.) jtm71 (토론) 2009년 9월 10일 (목) 18:53 (KST)
# 권한 남용 논란을 일으킬 소지가 다분하고 또한 성급한 권한 행사가 많았습니다. 성급한 탈퇴 선언과 복귀도 있었고요. --풀빵 (토론) 2009년 9월 13일 (일) 18:10 (KST)

한국천문연구원
** 2.13 국제천문연맹(IAU) 한국 대표권 행사

미국 국회의사당
초기 건물은 1800년에 완공되었다. 허나 1814년에 영국군이 쳐들어와 워싱턴 D.C에 불을 지르면서 의사당도 함께 전소하여 미국 초기에는 제대로 된 기능을 하지 못하였다. 의사당은 약 5년 후에 다시 복구되었으며, 점차 미국의 국력이 팽창함에 따라 건물의 규모도 점점 커져갔다. 특히 위에 거대한 돔이 위에 얹혔고, 상원 회의장이 북쪽 건물에, 하원 회의장이 남쪽 건물에 각각 설치되며 미합중국의 정식 의사당 역할을 맡게 되었다. 백악관과 대법원 건물같이, 미국 국회의사당 또한 백색을 바탕으로 한 우아한 신고전주의 양식으로 지어져 있다. 미국 국회의사당은 동쪽과 서쪽 면이 정면인데, 이를 프론트, 즉 front라고 부른다. 다만 동쪽 면에서만 외교 사절 접견과 같은 공식 행사들이 이루어진다.
1960년 12월 19일에는 국립 문화유산으로 지정되었으며, 미국인이 가장 사랑하는 건축물 디자인 순위에서 6위에 올랐다. 참고로 국회의사당은 특히 유럽에 존재하는 성 베드로 대성당과 같은 대성당들의 건축 양식에 크게 영향을 받았으며, 이는 의사당 특유의 웅장하고 우아한 분위기에 큰 영향을 주었다. 상원 의사당과 하원 의사당 위에는 각각 하나씩 국기 게양대가 설치되어있는데, 의회가 개회되었을 때만 이 곳에 성조기를 게양한다. 1993년 9월 18일에는 창립 200주년을 기념하여 조지 워싱턴이 프리메이슨 복장을 입고 의사당의 주춧돌을 놓던 행사를 다시 재연하였다.
== 주요 행사 ==
미국 의회의사당은 단순히 입법 기능만 수행하는 것이 아니라, 대통령 추모식이나 장례식, 혹은 취임식과 같은 중요한 국가 행사도 수행한다. 취임식 기간 동안에는 의사당 앞 계단에 거대한 연단과 계단들을 만들고, 이 곳에서 대통령이 취임사를 밝히며 지지자들의 축하를 받는다. 또한 그 이외에도 독립기념일 행사, 혹은 국가 유공자 기념 행사 등도 이 곳에서 열린다.

둔산신도시
1988년 노태우 대통령의 주택 200만호 건설공약 이행을 위한 대상지에 둔산신도시가 포함되었다. 경기도 성남시의 분당신도시, 경기도 고양시의 일산신도시, 부산 해운대, 대구 수성 신도시와 함께 개발이 되기 시작하여 1993년 대전 엑스포 행사가 시작할 때까지 신도시 개발 공사가 진행되었다.

대한체육회
서울특별시 송파구 올림픽로 424(방이동 올림픽회관)에 위치하고 있다. 대한민국 시·도 대항으로 열리는 전국체육대회를 주최한다. 대한올림픽위원회는 대한체육회 산하이면서도 독자적인 결정권을 행사하기도 한다. 대한체육회를 중심으로 경기 종목별로 시·도 및 해외지부 아마추어 스포츠 단체를 결성할 수 있다. 현재 57개 스포츠 종목에 대한 가맹단체가 있으며, 7개 스포츠 종목에 대해서는 인정단체로 분류한다.

배덕광
부산 해운대 초고층 빌딩 '엘시티(LCT)' 게이트와 관련하여 엘시티 시행사 실소유주 이영복 회장에게 엘시티 인허가와 관련해 부정한 청탁과 함께 수천만원을 받은 혐의를 받고 있다.
수사 결과 배덕광은 부산시와 해운대구청에 영향력을 행사하여 엘시티 인근 도로확장 문제 등 엘시티 사업의 각종 인허가를 도와달라는 청탁과 함께, 4회 현금 5,000만원을 수수(특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물) 및 정치자금법위반)하였으며, 2015년 6월 ~ 2016년 7월 유흥주점에서 같은 취지의 청탁과 함께 3회에 걸쳐 주대 합계 225만원 상당 대납 수수(뇌물수수) 받았다. 또한 자신의 수행비서(6급 공무원)인 Qㅇㅇ과 공모하여 2011년 1월 ~ 2016년 10월 식당에서 엘시티 사업을 도와달라는 청탁과 함께 결제대금 50% 약 2,500만원을 대납 수수(뇌물수수, 정치자금법위반) 받았다. 이와 별도로 역시 자신의 비서와 공모해 2014년 11월 ~ 2016년 11월 광고 업체를 운영하는 Rㅇㅇ으로부터 소속 위원회 산하 피감기관의 광고 수주 청탁과 함께 후원금 명목으로 950만원을 수수(뇌물수수, 정치자금법위반)했고, 2016년 8월 세무사 출신 변호사 Sㅇㅇ로부터 인사청탁과 함께 시가 350만원 상당 양복 상품권 및 후원금 100만원을 수수(알선뇌물수수)한 사실이 확인되었다.

스카이랩 2호
스카이랩 2호(, 'SL-2', 또는 '''SLM-1''')는 스카이랩 우주 정거장에 체류한 첫 번째 유인 우주선이다. 새턴 IB 로켓으로 발사되어 1973년 5월 26일부터 1973년 6월 22일까지 스카이랩에서 3명의 우주 비행사가 체류하였다.

국기봉
2017년 7월 30일 GG투게더(부산광역시 광안리해수욕장) 행사에서 기욤 패트리와의 경기가 펼쳐졌다.

브루나이의 국기
| 요소     = 노란색 바탕에 깃대 왼쪽 상단에서부터 오른쪽 하단까지 뻗은 하얀색과 검은색 두 가지 색으로 구성된 평행사변형 모양의 대각선이 그려져 있으며, 국기의 가운데에는 브루나이의 국장이 그려져 있음.
노란색 바탕에 깃대 왼쪽 상단에서부터 오른쪽 하단까지 뻗은 하얀색과 검은색 두 가지 색으로 구성된 평행사변형 모양의 대각선이 그려져 있으며, 국기의 가운데에는 브루나이의 국장이 그려져 있다.

아르고 (비디오 게임)
|발행사 =

대한민국 제19대 국회의원 선거
대한민국 제19대 국회의원 선거는 대한민국에서 2012년 5월 30일부터 4년 임기의 제19대 국회의원을 선출하는 선거로, 2012년 4월 11일 수요일에 실시되었다. 이 선거는 대한민국의 재외국민이 선거권을 행사할 수 있었던 최초의 선거이다. 또한 2012년 대한민국 재보궐선거, 세종특별자치시장, 세종특별자치시교육감 선거도 동시에 실시되었다.
제19대 총선의 전국 평균투표율은 54.2%로 집계되었다. 총 선거인수 40,205,055명 중 21,806,798명이 투표권을 행사하였다.

아일랜드 의용군
1912년 11월 28일 벨파스트의 시청에 합병파 25만명이 서명한 자치법안 반대 청원이 접수되었다. 이들 합병파는 자치법안이 가결될 경우 무력 행사도 불사하겠다는 의지를 천명하고 1912년 1월 얼스터 의용군을 결성하였다.

롤란다스 팍사스
롤란다스 팍사스는 사모기티아(제마이티야) 지방에서 태어났다. 빌뉴스의 기술 대학을 졸업하였으며, 레닌그라드(현 러시아 상트페테르부르크)에서 비행사 훈련을 받았다. 그 후 곡예비행사로 활동하여 소련 대회에서 우승하기도 하였다.

틀:버스 교통 정보
| label23  = 운행사
| data23   = }
지역별 버스 교통 문서나 노선 버스 운행사 문서에 사용하는 정보상자 틀입니다.
|운행사 =
* 차적지에는 버스 운행사의 차적지나 면허지를 적습니다.

존 조
2002년 조는 인디 영화 《베터 럭 투모로우》에서 주연을 맡았다. 영화는 남부 캘리포니아에 거주하는 아시아계 미국인 집단의 고통을 다루었는데, 경제적으로는 성공하였지만 사회적으로는 소외된 집단이 정체성의 혼돈으로 폭력을 행사하며 파멸에 이른다는 내용이다. 그는 2006년 9월 NBC의 새 코미디 시리즈 The Singles Table에 캐스팅되었지만, 제작 계획이 변경되면서 방송되지 못했다. 2006년 조는 잡지 《피플》에서 올해의 가장 섹시한 남성 중 한 명으로 선정되었다.

좌익 국민주의
좌익 국민주의는 전 세계에 걸쳐 많은 영향력을 행사하고 있다. 일부 지역에서는 집권 정당이 좌익 국민주의를 주창하기도 한다.

영주 (동음이의)
* 영주(領主, lord)는 중세 유럽에서 영지(領地)와 거기에 사는 사람들에게 영주권을 행사하던 사람이다.

포항이동고등학교
* 2006년 12월 6일 : 개교식 행사

테스트 파일럿
파일:Erich Warsitz.jpg|에릭 워시츠 기장 - 세계 첫 제트 비행사
파일:Pilot Neil Armstrong and X-15 -1 - GPN-2000-000121.jpg|닐 암스트롱 X-15 비행사이자 달을 걸어다닌 최초의 인간
* 협회

홍진영
* 행사의신

위키백과:문서 작성 요청/역사
***러시아: 러시아 제국의 유대인 농업 식민지 (en) 

마트 (이집트 신화)
프톨레마이오스 왕조에서는 고대 그리스의 법이 고대 이집트의 법과 같이 동등한 지위로 존재하였다. 고대 이집트법은 여성의 권리를 보호하고 주권을 행사할 수 있도록하여 남녀평등을 이룬 법이었는데, 이는 당대의 남성주위적인 고대 그리스와 로마 제국에도 영향을 끼쳤다. 이집트가 로마 식민지가 되었을 때에는 로마 제국이 자국의 법을 이집트에도 강요하였다.

서울국제여성영화제
서울국제여성영화제는 1997년 4월 11일 제1회 영화제를 개최하였다. 영화제의 개념조차 명확하지 않던 시절, 1996년 출범한 부산국제영화제에 이어 두 번째로 개최된 국제영화제였다. 당시 서울국제여성영화제 출범의 가장 큰 목적은 "여성의 눈으로 세계를 보자"라는 캐치프레이즈 아래, '여성의 현실을 여성의 시선으로 바라본' 여성영화들을 대중에게 선보이는 것이었다. 여성에 의한, 여성을 위한, 여성에 대한 영화를 상영한다는 목적으로 시작한 제1회 서울국제여성영화제에 대한 관객들의 반응은 예상을 뛰어넘는 큰 호응으로 이어졌다. 이러한 관객들의 호응과 지지로 인해 애초 격년제로 시작했던 영화제는 제3회 영화제가 열린 2001년부터 연례화되어 지금의 형태로 자리를 잡았다. 2004년 제6회 여성영화제부터는 사무국과 행사장소를 젊음과 문화의 거리 신촌으로 옮겨 변화를 추구했다. 2007년 제9회 영화제에서 성적 소수자의 삶과 문화를 다룬 영화를 상영하는 퀴어 레인보우 섹션을 신설했다. 2015년 서울국제여성영화제는 영문 명칭을 기존의 International Women's Film Festival in Seoul에서 SEOUL International Women's Film Festival로 변경하였다. 오랫동안 사용해왔던 영화제 공식 로고를 변경하는 등, 페스티벌 아이덴티티를 새롭게 구축하고 영화제를 보다 대중 친화적인 문화 플랫폼으로 만들기 위해 노력하고 있다.
* 피치&캐치 : 서울국제여성영화제는 기획개발 제작지원 프로그램 '피치&캐치'를 2012년부터 개설하여 극영화와 다큐멘터리 각 부문당 다섯 작품씩을 선정, 공개피칭 행사 후 비지니스 미팅 기회와 총 3,100만원 규모의 상금을 제공하고 있다. 피치&캐치 본선 진출작으로는 <분노의 윤리학> <미쓰GO> <두 번의 결혼식과 한 번의 장례식> <청포도사탕> <고양이 장례식>(이상 극영화) <두 개의 선> <아버지의 이메일> <잔인한 나의, 홈> <간지들의 하루> <노라노> <탐욕의 제국>(이상 다큐멘터리) 등이 있다.

코드 기아스 반역의 를루슈
: 유페미아가 브리타니아와 일본의 평화공존을 위해 구상한 정책. 그러나 유페미아는 제로의 기어스에 의해 행사장에서 일본인 학살극을 명령하게 되고, 이로 인해 행정특구는 물거품이 되어 버린다. 유페미아는 이 사건에서 제로에게 살해되고, 블랙 리벨리온이 발생한다.

김종률
이어서 '시행사업자 선정과 관련해 S사로부터 1억원을 받은 혐의는 단국대와 신임관계에 있어 부정한 청탁이 있었던 것으로 판단'한다며 일부 유죄 판결을 내렸으나,  다른 시행사 C사로부터 금품을 수수한 혐의에 대해서는 '부정한 청탁이 있었다고 볼 수 없다'며 무죄를 선고했다.
재판부는 "피고인이 시행사로 참여하려는 S사와 사업약정이 성사될 경우 성공보수를 받기로 한 것은 묵시적 청탁으로 볼 수 있고 경쟁사의 사업약정서안을 S사에 제공하는 등 행위를 한 점에 비춰 받은 돈은 부정한 청탁의 대가에 해당한다"고 밝혔다.

분류:아이스 쇼
분류:스포츠 행사

2008년 FA컵
그러나 이번 대회의 준결승전과 결승전을 제주에서 개최한 것에 대해 축구팬들 사이에서 논란이 빚어지기도 했다. 예전 같았으면 11월 말이나 12월 초에 열렸어야 할 경기들이 각종 K-리그 관련 시상식을 포함한 관련행사로 인해 예상보다 늦게 개최가 되었던 것이다.

크리스탈 (가수)
2010년 5월에 선천적 복수국적 여성은 만 22세 전까지 한국 내 '외국 국적 불행사 서약'을 하면 복수국적을 허용하도록 대한민국 국적법이 개정되었다. 따라서 크리스탈은 허용받은 대한민국과 미국의 이중국적이다. SM 캐스팅 합격이 계기가 되어 대한민국에 거주하기 시작한 것은 7세 때부터이다.

이수빈
그는 이건희 그룹 회장이 폐암수술 후 정밀진단을 위해 미국으로 출국한 2006년 1월 삼성그룹 신년하례식 등 공식 행사에서 부재중인 이건희를 대신해 행사를 주관하는 등 그룹을 대표하는 역할을 해 왔다. 2014년 이건희의 입원과 2017년 이재용의 구속 등으로 삼성생명의 회장으로서 공석 중인 삼성그룹 총수 대행과 삼성전자 회장 직무대리를 맡아보았다. 경북 성주군 월항면 출신.

America's Army
아메리카 아미는 "제작자들이 상상하지도 못한 방향으로 발전"하였다. 아메리카 아미를 기반으로 여러 정부 훈련 및 가상 응용이 미국 군대 병사를 교육하고 훈련하기 위해 개발되었다. 아메리카 아미는 또 미국 도처의 경기 행사, 놀이 공원, 에어쇼 등 여러 사건을 배경으로 참가자에게 실제 군대 경험을 제공한다. 아메리카 아미 시리즈는 허가 협정을 통해 엑스박스, 엑스박스 360, 아케이드 게임, 휴대 전화 게임으로도 나왔다.

위키백과:관리자 알림판/보존1
:  이미 해당 문제에 대해 토론:안태환 문서에서 논의가 진행중인 것을 확인하였습니다. 삭제 토론 등이 진행 중인 사안에 대해서 결론이 날 때까지 관리자는 삭제 권한을 행사해서는 안됩니다. 그리고 관리자 알림판은

FC 서울의 역사
2003년 2월 26일 창단 20주년 기념 행사의 의미로 숫자 '20'과 함께 역동적인 선수와 볼을 애니메이션으로 형상화한 창단 20주년 기념 엠블럼을 제작, 발표했다.
2014 시즌을 앞두고 아디가 은퇴함과 동시에 데얀, 하대성 등 팀의 주축 선수들을 이적시켰다. 몰리나 역시 이적을 추진하였으나 협상이 지지부진하다 결렬되어 최종적으론 잔류하게 되었다.

월드 오브 워크래프트: 대격변
|발행사 = 블리자드 엔터테인먼트

No.1 (보아의 음반)
| 2002년 6월 13일 ||  장충체육관 행사 || My Sweetie, No.1

유럽 문화 수도
유럽 문화 수도(, )는 유럽 연합 회원국의 도시를 매년 선정하여, 1년간에 걸쳐 집중적으로 각종 문화 행사를 전개하는 사업이다.

스미스 칼리지
이들 5개 대학(스미스 대학, 매사추세츠 대학교 애머스트, 애머스트 대학, 마운트 홀리요크 대학, 햄프셔 대학)들은, 정기 버스를 운용하면서 학생들이 자유로이 내왕할 수 있도록 하고 있다. 그래서 이들 학교에서는 타학교 학생들이 수시로 눈에 띄고, 공부는 물론 각종 축제, 항의 시위등 학생들 행사가 있을 때마다 여러 학교 학생들이 찾아와 함께 어울리곤 한다. 따라서 여자 대학인 스미스에 남학생이 끼어 공부하는 모습도 심심치 않게 볼 수 있다.

훈련원
훈련원 청사는 서울특별시 중구 을지로6가 17-2 현대시티타워 자리에 있었다. 군사 훈련을 위해 주변에 넓은 부지를 확보하고 있었기 때문에 훈련원 폐지 이후에는 운동회와 같은 체육 행사 공간으로 자주 활용되었고, 1907년에는 대한제국 군대 해산, 1919년에는 고종 장례식 등이 거행되었다.

에리히 루덴도르프
1916년 가을 이후, 힌덴부르크와 루덴도르프는 사실상 독일을 지배하는 군사 독재자가 되었다.

컬럼비아 우주왕복선 공중분해 사고
: 1957년 7월 12일생. 텍사스주 출신. 1994년 12월에 우주비행사로 선발된다. 1999년에 STS-96으로 첫비행. 미국 공군 대령, 기계공학 석사.
: 1961년 7월 1일생. 인도 출신. 1994년 12월에 우주비행사 후보로서 선발된다. 1995년 3월 존슨 우주 센터에서 훈련을 개시해, 1년 후에 미션 스페셜리스트로서 선정된다. STS-87로 로봇 팔 오퍼레이터로서 첫비행.
: 1961년 9월 23일생. 캘리포니아주 출신. 1996년 우주비행사 후보로서 선발된다. 우주왕복선 승무원의 자격을 2년 후에 얻었다. 미국 해군 중령, 컴퓨터 사이언스 석사.
: 1956년 4월 16일생. 버지니아주 출신. 1996년 4월에 우주비행사 후보로서 선발되어 동년 8월에 존슨 우주 센터에서 훈련을 개시한다. 2년간의 훈련을 수료하고 미션 스페셜리스트로 선정된다. 미국 공군 대령.
: 1961년 3월 10일생. 아이오와주 출신. 1996년 4월 우주비행사 후보로서 선발된다. 2년 후에 존슨 우주 센터의 훈련을 수료해 미션 스페셜리스트로 선정된다. 미국 공군 중령.
: 1959년 12월 25일생. 뉴욕주 출신. 1994년 12월에 우주비행사 후보로서 선발된다. 존슨 우주 센터에서 훈련을 개시해 1년 후 미션 스페셜리스트로 선정된다. 미국 공군 중령.
: 1954년 6월 20일생. 이스라엘 텔아비브 출신. 1981년에 F-16의 파일럿으로서 이라크의 원자로를 폭격하는 바빌론 작전에 참가. 1997년 페이로드 스페셜리스트로 선정되어 첫 이스라엘인 우주비행사가 된다. 이스라엘 공군 대령.
사고 며칠 후, 컬럼비아의 소니 사제 비디오 카메라로부터 우주비행사들이 공중 분해 직전에 선내에서 촬영했다고 추정되는 녹화 테이프가 발견되었다. 또, 2008년에는 데이터 복구 회사가 회수된 하드 디스크 내의 실험 데이터를 복구하는 것에 성공, 선내에서 기록되었던 무중력 상태에 있어서의 제논의 점성에 관한 연구논문이 출판된다.
이스라엘과 마찬가지로, 인도 출신 우주비행사 칼파나 촐라의 죽음도 인도 국내에 큰 충격을 주었다.
NHK는, 일본인 우주비행사를 소재로 한 NHK 연속 TV 소설 『まんてん』에서 '명복을 기원합니다'라는 텔롭을 삽입했다.

수원여객
* 24번: 경기대학교 입구 - 장안문 - 팔달문 - 이춘택병원 - 수원역 - 세류사거리 - 세류역 - 병점역 - 우남A - 서동탄역 - 동탄 나래울 - 능동 은행사거리 - 메타폴리스 - 다은마을 (2012년 6월 동탄 지역으로 노선 변경 이전에는 수원역 → 병점 → 오목천동 → 수원역으로 편도 구간을 운행한 바 있으며, 이는 용남고속의 46번과 반대 방향으로 돌았다. 2015-09-25 운행 중지)

최영수
무엇보다 최 주교는 사형폐지 운동과 반생명법인 모자보건법 폐지운동 등에 발 벗고 나섰다. 최 대주교는 타 종단 지도자들과 함께 사형폐지에 대한 종교인들의 뜻을 모으는 데 구심적 역할을 수행했으며, 2001년 6월 국회회관 내 대회의실에서 최초로 6대 종단이 연합해 사형폐지 행사를 가지며 사회적 반향을 불러일으키는데 크게 기여했다.

파리넬리
1737년 스페인의 펠리페 5세의 부인 엘리자베타에 의해 초청을 받는다. 엘리자베타는 펠리페 5세의 우울증 치료를 부탁하였으며 파리넬리는 펠리페 5세를 위해 노래를 불러 주었다. 그는 10년 동안 4곡의 노래를 반복하여 불렀으며 펠리페 5세는 그의 노래를 듣고 우울증에서 벗어날 수 있었다. 1759년까지 스페인에 머물면서, 흥행사로서 권력을 행사했으며, 공적인 활동도 활발히 했다.

가믈란
인도네시아 가믈란에는, 보통 와양이라는 인형극이나 의식, 행사 등이 같이 진행된다. 보통 가믈란 연주가들은 춤과 시낭송을 곁들여서 하며, 댄서들도 합주 연주를 하곤 한다. 와양에서 인형 조종가 (달랑)들은 음악 지휘를 곁들이므로 가믈란에 대한 지식이 있어야한다. 가믈란은 독자적으로 — "클레넹간 (klenengan)" 스타일, 혹은 라디오 방송 식으로 — 연주될 수 있으나, 서양식으로 콘서트를 여는 것은 전통적이 아니다.
의식에서 가믈란의 역할은 매우 중요해, “징이 걸리기 전까지는 공식적인 행사가 아니다”란 말이 자바에 있을 정도이다. 어떤 공연은 고위층 인사가 참여하기도 하며, 특정 의식에 항상 등장하는 가믈란도 있다. 예를 들어 스까뜬의 가믈란 (Gamelan sekaten)의 경우 족자카르타의 예언자 무함마드의 생일 (‘몰리드 안-나비’)을 기념하기 위해 열리는 가믈란이다. 발리에서는 거의 모든 종교적인 의식이 가믈란 연주와 함께 치러진다. 또 가믈란은 인도네시아에 있는 가톨릭 교회에서의 행사에서도 연주된다. 행사의 시작과 끝을 위해 특별히 만들어진 곡도 있다. “이별의 곡” (우단 마스(“금색 비”) 같은 곡)이 연주되면 관중들은 행사가 끝에 가까워졌음을 알고 자리를 뜰 준비를 하는 것이다. 또 어떤 곡들에는 마법 같은 힘이 서려있다는 믿음이 있어, 악령을 쫓아내는데 사용되곤 한다.
발리의 가믈란 악기는 일반적으로 한 쌍으로 연주되는데, 서로 살짝 다르게 조율되어 “간섭” 효과를 일으키며, 음표 모두 서로 다른 악기가 일치하게 연주된다. 이런 요소로 가믈란 음악은 “번잡”하고 “반짝거리는” 멜로디를 만든다. 이는 가믈란이 들어가는 종교 행사에 참여한 청자들에게, 마치 신이 징검다리를 조용히 걷는듯한 느낌을 안겨준다고 한다.

블루어-영역
블루어-댄포스선은 1966년 2월 25일에 개통하였다. 새로운 메자닌이 두 승강장을 이으면서, 공직자들이 하나둘씩 모여 리본을 자르고 명판을 공개하고 스위치를 켜면서 공식 개통하였다. 개통식 행사에는 당시 온타리오 주지사였던 존 로버츠와 그의 전임자였던 레슬리 프로스트, 토론토 시장 필립 기븐스, 통합시 의장 윌리엄 알렌, 토론토 교통국장 랄프 데이와 레스터 피어슨 캐나다 총리가 참석하였다. 연설이 끝나고 참석자들은 무대에서 내려와 영역에서 그린우드 차량기지까지 가는 기념식 첫 열차에 올랐다.

스트라이샌드 효과
2014년 8월, 뉴욕 허드슨에 있는 유니언 스트리트 게스트 하우스는 "당신 일행 및/또는 결혼식이나 행사에 참석하는 모든 인터넷 사이트에 대한 USGH하우스의 부정적인 리뷰에 대해 보증금에서 공제되는 500달러의 벌금을 부과할 것"이라는 정책을 가지고 있는 것으로 보고되었습니다.

지역방문의 해
** 2004년3대 특별 국제이벤트개최 : 3개 행사
강릉국제관광민속제(Gangneung International Folklore Festival)는 2004년 6월 11일 ~ 6월 27일까지 총 17일간 진행되었다. 행사장소는 강릉 남대천 시민공원이었다. 강릉시와 강원도가 주최하고 강릉국제관광민속제추진위원회가 주관하였다.
대관령 국제음악제(Great Mountains Music Festival)는 강원방문의 해를 시작으로 매년 7-8월에 열리고 있는 국제 음악제이다. 아스펜 음악제를 모델로 만들어졌다. 국제음악제 행사와 함께 음악학교도 같이 열리는데, 15개국에서 120명이 참가하였다. 나이의 제한은 없고, 녹음 테이프를 통한 오디션으로 뽑았다. 강원방문의 해로 선정되었던 2004년에는 7월 24일부터 8월 8일까지 총 3주간 열렸다.
원주국제따뚜(Wonju International Tattoo)는 원주에서 2년마다 10월에 열리고 있는 국제 타투(군악대의 행진의식) 행사로써, 아시아 유일의 군악제이다. 영국의 에든버러 밀리터리 타투, 캐나다의 노바스코샤 타투에 이은 세계 3대 타투를 목표로 하는 행사이다. 2000년 세계평화팡파르 라는 이름으로 처음 개최하였다가 2004년 국무조정실로부터 국제행사로 정식 승인을 받은 후 이미지 변신을 위해 원주국제따뚜로 이름을 바꾸었다.
* 참전용사 인센티브 제공 : 환영행사, 무료입장, 기념품 등
;해외 언론·여행사 초청 사전답사여행 전개
* 주요행사를 통한 홍보실시 : 4회(전국체전, PATA총회 등)
2005년에 선정된 지역은 경기도이다. 1월 11일에 수원실내체육관에서 선포식을 가졌다. 4월 14일 세계관광기념품 디자인공모전 전시회를 시작으로 경기도의 여러 도시에서 각종 행사를 개최하였다. 등 총 11명이 임명되었다.
* 행사 개요(제 3회)
* 행사 개요
* 행사 개요
* 행사 개요
안성남사당바우덕이축제는 2001년 처음 시작하여 매년 9월 말에서 10월 초 사이에 개최되는 축제이다. 주요 행사로는 전국 풍물경연대회와 남사당놀이 한마당 등이 있으며 축제기간동안 총 50만명이 관람하였다. 배재대학교 관광이벤트 연구소의 평가분석에서는 전년도보다 관람객이 9.4% 더 증가하였으며, 지역경제 파급효과는 65억원(소매업 부문 약 25억원, 음식업 약 21억원, 숙박업 약 3억원, 도로여객운송업 약 11억원, 기타 문화오락서비스 약 5억원)으로 추산했다.
* 행사 개요
한국고양꽃전시회는 1991년 처음 시작하여 국제세계꽃박람회가 없는 해에 매년 4월에 개최되는 행사이다. 국제세계꽃박람회는 고양시의 축제로, 1997년 처음 시작하여 우리나라 최초의 국제 꽃 박람회이며 3년마다 개최된다. 2005년에는 국제세계꽃박람회가 열리지 않는 해로, 제 12회 한국고양꽃전시회가 열렸다. 전시회 기간에 모두 716만달러의 무역 상담이 이루어졌고 이 가운데 44.7%인 320만달러의 수출계약이 성사되었다. 이는 지난 전시회 수출액인 198만 달러에 비해 약 62% 늘어난 것이며, 원래 예상했던 수출 목표액인 200만달러를 크게 웃돈 수치이다.
* 행사 개요
* 행사 개요
* 행사 개요
* 행사 개요
* 행사 개요
|화성 포구 축제, 효 마라톤 대회, 3·1절 재현 행사

한양대학교 총학생회
* 학교관련 학생중심행사 주관 및 추진

청도 소싸움 축제
| 행사명     = 청도 소싸움 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 메인행사, 문화공연, 체험행사, 전시행사, 직거래장터

유지원 (성우)
* 우주여행사 야트 (재능TV) - 카네아 메리골드('카르멘')

경기도의 시내버스
좌석 뒷면에 붙어있던 기존 스티커형 광고지의 미미한 광고효과 개선과 승객의 무료함을 해소할 목적으로 2012년 1월부터 설치된 TV형 광고판이다. 주로 이 차량의 노선 번호, 서울/경기도의 날씨 및 미세먼지 정보, 이번 정거장/다음 정거장, 다음 버스 도착예정 시간, 화면 하단의 자막뉴스(경기도 뉴스 포함)가 송출되며, 광고면에는 경기도의 정책이나 공익광고, 행사, 기타 재미있는 영상 컨텐츠 등을 광고한다.
* 경기도 지자체 및 정책, 행사 홍보 영상

칠북면
1919년 기미년 3월 9일 경상남도에서 최초로 이령리 연개장터 일원에서 3.1독립만세운동을 했던 곳으로 1976년 8월 15일 령서마을 뒷산에 독립기념비를 세워 칠북면 3.1독립운동기념회 주관으로 500여명이 참여하여 기념·문화행사를 실시하여 왔으나, 2003년 3월 1일 칠북초등학교 이령분교내(이령리 231-9번지)에 3.1독립기념탑을 새로 세워 기념·문화행사를 하고 있으며, 이날을 기리기 위하여 1999년에는 만세운동을 벌였던 3월 9일을 “칠북 면민의 날”로 제정하였다.

아랑전설
| 발행사 =

웹삼국지
|발행사 =

용호의 권 (비디오 게임)
| 발행사 =

파일:GPN-2002-000021.jpg
|설명=훈련 중인 아폴로 16호의 우주비행사들

용호의 권 2
| 발행사 =

비엔날레
분류:격년 행사

하프라이프: 어포징 포스
|발행사 = 시에라 스튜디오

전국 바사라
|발행사 = 캡콤
|발행사 = 캡콤
|발행사 = 캡콤
|발행사 = 캡콤
|발행사 = 캡콤
|발행사 = 캡콤

남북철도 연결사업
대한민국과 조선민주주의인민공화국은 2000년 7월 31일 장관급회담에서 경의선 연결에 합의하였다. 이후 2000년 9월 18일 경의선 연결 기공식이 있었으며, 2001년 12월 31일 비무장지대 이남 남측 구간이 완료되고, 2002년 9월 18일 남북 구간 연결이 착공되었다. 이후 동년 12월 31일에 남측구간이 모두 복원되었으며, 이로써 2003년 6월 14일에 완전히 연결되어 당일 연결행사를 가졌다.

코리아와이드진안
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

데미 로바토
연예활동 외에 사회적으로 활동하고 있는 부분도 있다. 2013년 5월, 미 약물남용 및 정신건강 서비스청(SAMHSA)이 주최한 어린이 정신건강 인지의 날에 청소년들과 젊은 성인층들의 멘토로서 공로를 세워 표창받았다. 또한 성적소수자 커뮤니티를 지원하기도 했다. 2014년에는 동성애자의 권익과 인식을 신장시키는 기념하는 행사가 벌어지는 '자부심 주간'에서의 대표로 발표되었다. 같은 해, 미국 인권 위원회(HRC)에서 동성 결혼 평등 캠페인의 홍보대사 가 되었다.

테일러 스위프트
2009 MTV 비디오 뮤직 어워드에서 "You Belong with Me"로 컨트리 가수로는 최초로 최고의 여자 비디오를 수상했다. 스위프트가 상을 받고 나서 수상소감을 말하려 할 때 래퍼 카니예 웨스트가 무대에 난입해 수상소감을 중단시켰다.
2010년 타임 100 행사에서.

휴스턴 로키츠
2021년 7월 30일, 로키츠는 탱킹을 통한 획득한 1라운드 픽을 2021 NBA 드래프트에서 1라운드 2픽, 23픽, 24픽을 각각 제일런 그린, 우스만 가루바, 조쉬 크리스토퍼에 행사하였다. 현재 존 월은 경기에는 출전하지 않고 있지만 팀의 훈련과 경기에 동행하는 중이다.

백제문화제
백제문화제는 매년 충청남도 공주시와 부여군이 합동 개최하는 종합예술제 성격의 문화제이다. 1955년 충청남도 부여군에서 처음 개최하였다. 백제문화제는 제천의식으로 시작하였으며 해를 거듭하면서 지역의 종합문화 행사로 성장하였다.
==주요행사==
===제천행사===
===역사재현행사===
* 역사문화행렬 : 백제 당시 왕 행렬, 문화생활 등을 거리축제로 재현 구성한 행진이며 고증을 바탕으로 축제요소를 가미한 행사
* 경축사신접견행사 재현 : 백제가 웅진에서 사비로 천도했을 때 국내외 사신들이 백제사비정도를 경축하는 장면을 재현
===전통민속행사===
===기타행사===

10억 (영화)
* 최서우 : 비행사(목소리) 역

위키백과:사랑방/2008년
# 최초의 한국인 우주비행사 이소연의 사진

위키백과:사랑방/2006년
* 위키백과:사랑방/2006년 9월#.EA.B4.80.EB.A6.AC.EC.9E.90_.EA.B6.8C.ED.95.9C.EC.9D.98_.ED.96.89.EC.82.AC.EB.A5.BC_.EC.9D.BC.EC.8B.9C_.EC.A4.91.EC.A7.80.ED.95.A9.EB.8B.88.EB.8B.A4.|

위키백과:사랑방/2005년
* 위키백과:사랑방/2005년 12월#.EC.9C.84.ED.82.A4.EB.B0.B1.EA.B3.BC_.EA.B8.B0.EB.B6.80.EA.B8.88_.EB.AA.A8.EA.B8.88_.ED.96.89.EC.82.AC.EB.A5.BC_.EC.9C.84.ED.95.B4|

위키백과:사랑방/2009년
# 위키백과 10만 문서 도달 행사 및 컨퍼런스
# 언제 한 번 우리도 단체 출사 행사를 가져 보는 게 어떨까요.
# CC Korea 행사 참여

유니언역 (TTC)
유니버시티선 구간은 또한 세인트앤드루와 유니언역 사이에 주박 선로가 있었는데, 이 선로는 전동차의 야간 주박 또는 회차용으로 쓰였다. 교통국은 1980년대 출퇴근 시간대에 빈틈을 채우기 위해 전동차를 이곳에 주박하였고 스카이돔 (오늘날의 로저스 센터)에서 주요 행사가 열릴 때 여분의 열차를 이곳에 정박하였다.

노부나가의 야망 천도
|발행사 = 코에이

베를린 마라톤
분류:9월 스포츠 행사

아란차 산체스 비카리오
2009년, 그녀는 마드리드 마스터스 대회의 새로운 경기장으로서 스페인 마드리드에 지어진 카자 마지카의 개막 행사에 참석하였다. 이 개폐식 지붕 설비를 갖추고 있는 경기장에는 총 세 개의 클레이 코트가 있는데, 이 중 두 번째 코트의 이름은 그녀의 업적을 기념하여 '산체스 비카리오 코트'로 명명 되었다.

테일즈 오브 그레이세스
|발행사 = 반다이 남코 게임즈

이동진 (영화 평론가)
그 외에도 한국 영상 자료원에서 "영화 평론가 이동진과 함께 보는 다시보기" 행사를 매월 진행했고, 지금도 CGV나 메가박스 등과 협업하여 일반인을 대상으로 하는 프로그램을 꾸준히 진행하고 있다. 네이버에서 "언제나 영화처럼"이라는 블로그를 운영하면서 일반 관객들과 일상적으로 소통하고 있다. 쓴 책으로는 《이동진의 시네마 레터》, 《필름 속을 걷다》, 《이동진의 부메랑 인터뷰 그 영화의 비밀》, 《길에서 어렴풋이 꿈을 꾸다》, 《밤은 책이다》, 《이동진의 부메랑 인터뷰 그 영화의 시간》 등이 있다.

대학내일
대학내일은 20대를 위한 라이프 매거진이다. 문화 정보, 취업 정보, 유명인 인터뷰, 대학교 소식, 대학생 프로그램 홍보 등의 내용을 게재한다. 수도권 39개 대학과 지방권 13개 대학 등에 매주 월요일 무료로 배포된다. (잡지는 현재 폐간) 종합광고대행사이며 수많은 대기업을 고객으로 운영하고 있다.

세인트패트릭역
1984년에 캐나다 비행사 기념비가 유니버시티 애비뉴 중앙에 세워졌다. 이 역의 인근 명소는 성 패트릭 교회, 미쉐너 학교, 주 토론토 미국 영사관, 온타리오 미술관, 캐나다 직물 박물관, 온타리오 예술 디자인 대학교 (OCAD), 식키즈 병원 등이 있다. 이 역 근처에는 또한 토론토의 원조 차이나타운이 있다.

세인트조지역
토론토 대학교는 성장을 거듭하여 블루어 남쪽, 베드퍼드 애비뉴 근처의 부지를 체육 행사를 목적으로 쓰기 시작하였다. 1911년, 토론토 대학교는 버시티 경기장을 완공하였고 이는 대학 미식축구 팀의 주 경기장이 되었다. 이 경기장은 또한 1959년까지 토론토 아고노츠의 주 경기장으로 쓰였다. 버시티 경기장은 1956년 그레이 컵에서 에드민턴 에스키모스와 몬트리올 알루에츠간 미식축구 경기에서 27,425명의 관중들이 모였다.

발레리
* 발레리 치칼로프(, 1904~1938)는 소비에트 연방의 비행사이다.
* 발레리 비콥스키(, 1934~)는 러시아의 우주비행사이다.

틀:2004년 하계 올림픽 대회 일정
| 행사 || || ||bgcolor=#00cc33 align=center|●|| || || || || || || || || || || || || || || ||bgcolor=#ee3333 align=center|●

마이보스 마이히어로
: 아그네스 푸딩이 별도의 공지 없이 판매 중지가 되었을 때에, 아그네스 학원 전교생이 폭동이 일어나 큰 혼란이 생긴 사건. 푸딩을 만들고 있는 시마자키 요시오씨가, 홋카이도에 수행하러 가서 없는 것이 원인이 되었다. 아그네스 푸딩 쟁탈전은, 교내 학생들에게 있어서 절호의 스트레스 해소 이벤트와 같은 행사이기 때문에 매우 중요하다. 그 뒤 푸딩 쇼크라고 푸딩 쟁탈전이 또 한 번 일어 났다. 푸딩 쇼크라고 표현한 건 체육 교사인 키쿠지마. 시마자키가 돌아오면, 단 하루 특별한 규칙을 제안해서, 각 반당 5명의 대표자가 달려, 1위를 한 사람이 24개 푸딩을 받아, 학급 친구들과 같이 먹는 것이 제안 되었다. 이때 푸딩을 획득한 것은 3학년 A반.

분류:전시회
분류:행사

인테르나치오날리 BNL 디탈리아
| 행사명            =

틀:한양대학교
|묶음2 = 사건 사고 행사 인물

보스 (드라마)
: 참사관. 탄바 히로히사의 측근. 노다테와 에리코 사이에서 실질적인 힘을 행사한다. 카타기리의 트라우마 원인이 된 오발포를 허가한 장본인. 하지만 그것이 원한이 되어서 저격범에게 목숨을 위협받는다.
갑자기 근신 처분을 받은 대책실 멤버들은 일손이 모자란 생활 안전부에서 잡일을 하게 된다. 한편 카타기리는 기자 스즈키에게서 경시청 고위관리직들의 뇌물수수 의혹을 우연히 듣게 된다. 그러던 중 쓰레기통을 통한 연쇄 폭파 사건이 일어나고 물증에서 에리코의 지문이 발견된다. 취조에서 묵비권을 행사하는 에리코지만 곧 발생한 다음 사건에서 사망자가 생긴 것을 알게 되고, 5년 전 테러 조직 검은 달에 의한 사건의 범인으로서 체포된 이케가미의 동생 켄고가 이번 연쇄 폭파 사건을 일으킨 가능성이 클 것이라고 추측한다. 수사를 개시한 대책실 멤버는 검은 달 일당이 노리는 것은 경시총감이며, 일련의 사건과 뇌물 문제에 노다테가 관여되어 있다는 것을 알게 된다.
:출판사 후미에이칸 편집자 겸 임원. 3명의 아쿠타가와 상 수상 작가를 배출했고, 손수 펴낸 잡지를 모두 히트시킨 수완가로, 후미에이칸에 엄청난 권력을 행사하는 인물.

국민참여당
국민참여당은 2010년 1월 17일 서울 장충체육관에서 당원 4천여명이 참석한 가운데 공식 창당행사를 가졌으며 이 자리에서 이재정 대표 및 이백만, 김충환, 김영대, 오옥만, 천호선 등 5인의 최고위원을 선출하였다. 정책위원장으로는 노항래, 사무총장으로는 권태홍이 지명되었다.

서코태시
서코태시( , 북아메리카 토착민 나라간셋 부족의 단어 msíckquatash, “끓인 옥수수 낟알”에서 유래함. 절인 고기나 생선 등을 추가할 수 있다. 채소를 이용하는 이 조리 방법은 미국의 대공황 기간 동안 매우 유명해졌다. 때로는 캐서롤 방식(냄비 요리)으로 요리하기도 하는데, 주로 전통 팟 파이처럼 위에 얇은 파이 반죽을 덮어 조리하는 경우가 많다. 미국 남부 일부 지역에서는, 위에 라드나 버터를 바른 후 리마 콩과 함께 조리된 모든 채소 요리를 서코태시라고 부른다. 서코태시는 펜실베이니아를 비롯한 다른 미주지역의 추수감사절 행사에 많이 등장하는 전통적인 요리다. 인디애나에서는 리마 콩 대신에 녹두와 옥수수를 사용한다.

동경한국학교
입학식, 졸업식 등 각종 교내 행사, 문화제, 음악회 활동. 교외 행사도 다수 참여
쥬리아제, 교내 문화제, 음악회 등 교내·외 한일교류행사에 다수 참가.
주 1회 방과후 1시간 연습. 신주쿠합창제, 음악회, 어머니합창단 특별공연, 졸업식 등 각종 교외 행사 및 교내 행사 참여.

오디 머피
머피의 죽음 이후에도 그를 기리는 여러 행사, 행동이나 단체 결성이 지속되고 있는데, 구체적으로 다음과 같다.
* 1990년대 중반부터 그린빌의 미국 면화 박물관()과 파머스빌에서는 매년 6월 20일, 즉 그의 생일마다 기념 행사를 주최 중이다. 이 박물관은 오디 머피/미국 면화 박물관()로 개칭되어 머피의 후손들, 가족들과 전 세계의 오디 머피 내셔널 팬 클럽의 회원들이 기부한 오디 머피의 기념품과 개인적인 용품들을 전시한 콜렉션 박물관을 건설했다.

가정교사 히트맨 REBORN!의 등장인물 목록
;사와다 이에미츠(澤田家光/미츠) : 봉고레 패밀리의 외부고문이자 츠나의 아빠. 평소에는 외부인이나 비상시에는 보스의 권한을 행사할 수 있으며 후계자 선발에도 대등한 결정권을 갖고있다. 한때 '봉고레의 젊은사자' 라고도 불렸던 적이 있다.

디바 (음악 그룹)
2002년 가을 6집 《Luxury Diva》를 발표한 디바는 타이틀 곡 〈Action〉으로 활동하지만 예전에 비해 많은 인기를 얻지 못하고 가요 프로에는 꾸준히 참여하였다. 2년 뒤 2004년 1월 7집 《Renaissance》 〈Hey Boy〉로 컴백하지만 7집 역시 큰 인기를 얻지 못하였다. 2005년 여름 8집을 발표한 디바는 타이틀 곡 〈웃어요〉로 활동을 시작한다. 신나는 댄스곡으로 전작보다 좋은 반응을 얻었지만, 8집 앨범 활동이 끝나고 2006년 초 소속사와의 계약이 만료되었다. 이 때 팀의 막내인 이민경은 솔로 가수로 활동하고 싶다는 이유로 디바에서 탈퇴한다. 이후 비키, 지니는 9집을 준비하던 중 수입을 마련하기 위해 국군방송 위주의 행사를 했으나 이민경 탈퇴 후 수입이 거의 없어 9집 음반 준비는 무산되고 잠정 해체되었다. 현재 멤버 비키는 2009년 7월 25일 결혼하였으며, 이민경은 뮤지컬 배우로 활동하고 있으며, 지니는 본명인 김진으로 디자이너로서 활약하고 있다.
| ||  || 행사 위주로 활동하였으나 수입 저조로 해체 || 2006 || 비키, 지니 || 솔로 선언으로 이민경 탈퇴

V-J Day in Times Square
1979년에 에디스 셰인이 아이젠슈타트에게 편지를 보내 사진의 주인공이 바로 자신이라고 하면서 사진의 간호사가 밝혀졌다. 물론 45년 당시에 그 사진을 보기는 했지만 "너무 부끄러워서" 아무에게도 그 사진의 당사자가 바로 자신이라고 알리지 않았다고 그에게 말했다. 셰인은 1979년 LA 타임즈에 아이젠슈타트가 이 사진에 대한 기사를 쓴 것을 보고 "결코 품위 있는 건 아니었지만 세월이 바뀌었기 때문에" 아이젠슈타트에게 이 사진의 주인공이 바로 나라고 편지를 했다고 한다. 사진 촬영 후에 셰인은 간호사를 퇴직하고 결혼해 세 자식을 낳고 현재는 캘리포니아 주의 산타 모니카에 살고 있다. 그녀는 2차대전 종전 기념일이라든가 대일전승기념일 행사에 자주 등장한다.

한국의 농촌
하나의 사회조직으로서 계의 형태·기능을 보는 것은 농촌의 사회와 문화를 이해하는 데 도움이 될 것이다. 한국의 계의 성격에는 마을의 성격이 그대로 반영된다고 보는 견해도 있어, 계의 형태와 기능의 변모는 농촌의 사회와 문화의 변질을 보는데 좋은 지표가 된다. 옛날에는 마을 전체가 계의 성격을 가지고 있었으며, 이러한 계의 성격에는 다분히 지역적 연대와 전통주의 및 도의적인 성격이 농후하였다. 현재에도 한국 농촌에는 동계(洞契)와 종계(宗契)·산림계(山林契)·성황계(城隍契)·혼인계(婚姻契)·회갑계(回甲契)·위친계(爲親契)·상포계(喪布契), 기타 돈계와 오락 친목을 위한 여러 가지 계조직이 있다. 이들 계의 주요 기능은 농민들이 일시에 큰 돈을 마련하기가 어렵기 때문에 마을의 큰 행사나 문중행사·부락제·혼인·환갑·초상을 당할 때 계원끼리 물질적으로나 노력으로 상호부조하며 친목을 도모하는 것이다. 물론 계의 형태를 취하지 않더라도 첫돌과 혼인·환갑·장사·제사에는 가까운 친척과 친지, 마을사람들간에 돈과 음식·기념품·노력(勞力) 등을 증여의 형식으로 주고 받는 일이 허다하다. 이러한 협동생활은 도시보다 농촌에서 훨씬 활발하게 행해지고 있으며 그로 인한 공동체의식도 더욱 공고(鞏固)하게 된다.
한국 농민의 신앙과 의례생활을 개인·가족·마을의 차원에서 살펴보면, 첫째로 개인을 중심으로 한 신앙과 의례는 출생에서부터 사망에 이르기까지 그의 생애를 통하여 직면하게 되는 위기에 거행하는 통과의례 및 그와 관련된 신앙을 들 수 있다. 임신과 출산에는 삼신(三神)과 금줄의 신앙이 결부되며, 산후 백일과 첫돌에도 장수와 부귀를 기원하는 뜻에서 의례가 행해진다. 옛날에는 관례(冠禮)라는 성년식이 있었지만 요즘에는 없어지고 혼례까지도 도시의 그것과 별로 다를 바 없다. 그러나 농촌사람들이 질병을 진단·치료·예방하는 데는 아직까지도 주술종교적 신앙과 의례 및 미신행위가 상당히 작용하고 있다. 무당과 점장이·판수의 점괘와 살풀이·푸닥거리·굿·독경·삼잡기 등은 지금도 한국 농촌에서 흔히 볼 수 있는 토속신앙이며 의례행위이다. 사망시의 초혼(招魂)과 초종(初終)·소렴(小殮)·대렴(大斂)·발인(發靷)·개토제(開土祭)·평토제(平土祭)·반혼제(返魂祭)·삼우제(三虞祭)·삭망전(朔望奠)도 도시보다는 농촌에서 철저하게 시행되고 있다. 가족을 중심으로 한 신앙과 의례에 있어서는 성주(成造神)·조왕(▩王神)·터주·업 등을 신앙의 대상으로 하고 가족의 안녕과 무병(無病)·풍요(豊饒)와 재수를 기원하는 의례를 행하며, 조상숭배 관념과 제사의례, 풍수설에 의한 묘지신앙 등도 도시에 비하여 농촌에서 현저하게 거행되고 있다. 특히 앞에 열거한 가신(家神)과 샤머니즘에 관련된 가족신앙과 무당의 행사인 굿은 부녀자들을 중심으로 행해지며, 조상숭배의 제례는 남자들을 중심으로 행해지는 것이 특징이다. 마을을 단위로 한 신앙과 의례는 성황·산신·용신(龍神)·해신(海神) 등을 섬기는 부락제(部落祭)에서 볼 수 있으며, 그 목적은 의·식·주와 생업활동을 중심으로 한 경제의 안정과 마을 사람들의 평안을 기원하는 것이다. 그 밖에 기독교나 불교와 같은 종교적 신앙과 예배 의례행사도 한국 농촌에서는 상당히 행해지고 있지만 도시의 그것과 별로 다를 것이 없다.

선교장
효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌으며 10대에 이르도록 증축되어 오늘날에 이르렀다. 예전엔 경포호수를 가로질러 배로 다리를 만들어 건너 다녔다 하여 선교장이라 명명되었다. 선교장 터는 하늘이 족제비 떼를 통하여 점지했다는 명당이다.

바이에른 기독교사회연합
기사련이 바이에른주에서 강력한 영향력을 행사하고는 있으나, 기초자치단체의 상황은 주 상황보다는 더 다양하다. 바이에른주의 큰 도시들인 뮌헨과 뉘른베르크의 경우에는 사민당 출신을 시장으로 선출하기도 하였다. 2008년 9월 28일에는 기사련이 바이에른주의 선거에서 1966년 이래 처음으로 과반을 차지하지 못하였고, 이는 자민당과 연립정권을 세우게 되는 배경이 된다.
2005년 뮌헨의 녹켄베르크에서 기독교 사회 연합당은 그들의 창당 60주년 행사를 진행했다. 1,000명의 넘는 축하 손님들이 모였고 연방 수상인 앙겔라 메르켈도 자리를 빛내주었다.

박원종
그의 존재를 못마땅히 여기던 조광조 일파는 그를 공격하려 하였으나 일단 시간을 두고 지켜보기로 하였다. 1509년 영의정에 오르고 평성부원군에 봉해졌으나 중종을 반정으로 세웠기 때문에 중종은 박원종에게 함부로 대할 수 없었으며, 오히려 자신의 외조카딸과 수양딸이 각각 왕비와 후궁이었으므로 막강한 권력을 행사하게 된다. 박원종은 이를 믿고 중종 대의 훈구파를 결성하였다.

킹 오브 파이터즈 컬렉션 오로치 사가
|발행사 =

주트 수트
무도회나 각종 축제 등의 특별한 행사를 위한 특별한 의상이기도 했다. 반면에 주트 수트의 다양한 장식 및 재단 때문에 사람들 사이에서 다소 사치스러운 의상으로 인식되기도 하였다. 이로 인해 미국 전시 생산 위원회(War Production Board : WPB)는 세계 2차 대전 당시 전쟁 보급품이 주트 수트에 낭비되고 있다고 주트 수터(Zoot Suiter)들에게 일침을 가하였고.

Where do you want to go today?
"Where do you want to go today?" (오늘은 어디로 가고 싶으십니까?)는 마이크로소프트사의 첫 글로벌 이미지 광고 캠페인에서 사용된 슬로건이었다. 방송, 인쇄물, 옥외 광고의 형태로 진행되었던 이 캠페인은 나이키사의 광고로 잘 알려진 광고 대행사였던 Wieden+Kennedy를 통해 1994년 11월에 시작되었다.

제네바 대학교
제네바 대학교는 장 칼뱅()이 1559년에 신학교와 법학교로서 설립하였다. 1581년부터 세속 학과 교육을 위한 발전이 시작되었으며, 시정부는 세 명의 교육 행정관을 임명하였다. 계몽시대에 학과목들의 확대가 이루어지다가 1873년 제네바 급진파 의원인 앙투안 카르트레(Antoine Carteret)의 주도로 의학부가 창설됨과 동시에 대학교(université)의 명칭을 갖게 되었다. 의학부는 1876년 문을 열었다. 이외에도 카르트레는 제네바에 공립 무상의무교육제도를 도입하기도 하였다. 오늘날, 제네바 대학교는 스위스에서 두 번째로 큰 대학교이다. 다양한 분야의 프로그램이 있는데, 특히 국제 기구가 많은 제네바의 특성을 반영한 국제 관계나 법률, 과학적인 연구 성과로 유명한 행성과학, 유전학, 신학 등과 관련한 프로그램으로 유명하다. 사용 언어는 주로 불어이다. 교육, 연구, 사회봉사 등 세 가지 목표를 추구한다. 제네바 대학교는 유럽 연구 대학 연맹의 멤버이다. 2009년 450번째 기념일을 폭넓은 공개 행사와 함께 기념하였다.

엑셀시어 프로젝트
1950년대 제트기의 고도와 속력이 점점 늘어나면서, 미 공군은 높은 고도에서 비행사가 탈출 했을 때의 위험에 대해 우려하기 시작했는데, 인체 모형(dummy)을 이용한 실험 결과, 높은 고도에서 사람이 자유낙하를 할 시에 최대 분당 200회 까지 공중에서 회전 할 수 있어서 매우 위험하기 때문이었다.
엑셀시어 프로젝트에서 키팅어는 높은 고도에서 비행사가 탈출하여 안전하게 내려올 수 있다는 것을 증명했다. 아이젠하워(Dwight D. Eisenhower) 미국 대통령은 키팅어에게 이 공로를 치하하여 하먼 트로피를 수여했다. 키팅어는 이외에도 "Distinguished Flying Cross", 오크 나뭇잎 훈장, "Jefferies 상", "Leo Stevens Parachute 메달", "Wingfoot Lighter-Than-Air Society Achievement 상"을 받았다.

황영철
* 횡성지역 한 체육행사에서 선거구민 2명에게 각각 30만원과 10만원이 든 돈봉투를 건넨 혐의로 1심에서 벌금 70만원을 선고받았다. 재판부는 고의성이 있는 기부행위에 해당되지만 이후 선거구가 변경돼 횡성군이 선거구에 포함되지 않은 점과 피고인이 초범인등을 참작하였다고 했다.

사북 사건
4월 21일 노동자와 그들의 가족 6,000여 명이 시위를 벌였다. 그 과정에서 노동자가 경찰차에 치이는 등 유혈 사태가 벌어졌다. 결국 탄광 노동자들의 불만은 극에 달해 1980년 4월 21일부터 24일까지 4일동안 사북읍 시가지를 점거하고 시위를 벌였다. 공권력이 무력화되고 경찰과의 유혈사태가 일어났다. 경찰서가 점령 되었으며 도망친 이재기 지부장을 추적하려 그의 아내에게 폭력을 행사하기도 했다. 그러나 질서를 유지하려는 노력도 어느정도 수반되었다.

5·17 쿠데타
비상계엄 전국확대 조치에 따라 전국 보안 목표에 계엄군이 투입됐다. 92개 대학에 계엄군 병력 중 93%인 22,342명이 배치됐다. 반면 보안 목표는 109개 목표에 2,395명만 배치됐다. 이는 신군부 세력이 대학가의 시위를 잠재우려는 의도에서 계엄군을 배치했음을 보여준다. 5월 18일 오전 전남대학교 학생 수백여명이 학교 정문 앞에서 계엄령 확대와 휴교령에 반발하는 시위를 했는데, 공수부대는 학생들을 구타하며 잔혹하게 진압했다. 광주 시내에 투입된 공수부대는 대검·곤봉으로 과격진압을 전개했고, 이는 광주 시민을 자극해 5·18 광주 민주화 운동의 주요 원인이 됐다. 당시 신군부의 핵심인사였던 전두환은 중앙정보부장과 보안사령관이라는 직위를 이용해 지휘계통에 불법 개입함으로써 강경진압하도록 영향력을 행사했다. 신군부는 5월 20일 오전 계엄령 해제와 헌법 개정을 논의하려는 임시국회를 무산시키기 위해 수도경비사령부 소속 제30경비단 병력을 동원하여 국회를 봉쇄하고 국회의원의 등원을 강제로 저지했다.
신군부는 5·17 비상계엄 전국확대 조치에 항거한 5·18 광주 민주화 운동을 무력으로 진압한 다음, 내각을 조종·통제하는 초헌법적 기구로 국가보위비상대책위원회(국보위)를 설치해 실질적으로 정권을 장악했다. 국보위 상임위원장에 전두환 보안사령관이, 상임위 분과위원장에 현직 군인이 중심으로 선임됐다. 신군부 세력은 국보위를 기반으로 통치권을 행사했으며, 군부의 의도에 따라 사회를 개조하는 작업을 시행했다. 전두환은 국보위 사회정화분과위원회를 통해 공직자 숙정계획을 입안하고 1980년 7월 31일까지 공직자 총 8061명에게 사임을 강요했으며
대법원은 성공한 쿠데타의 가벌성에 대해 “피고인들의 정권장악을 통해 새로운 법질서를 수립한 것으로 볼 수 없고, 우리의 헌법질서하에서는 헌법에 의한 민주적 절차를 거치지 않고 폭력에 의해 헌법기관의 권능행사를 불가능하게 하거나 정권을 장악한 행위는 어떤 경우에도 용인될 수 없다.”라고 적시했다. 대법원은 5.17 비상계엄 전국확대 조치와 이후의 정권 장악 과정을 내란죄 및 반란죄로 인정하면서 아래와 같이 정리했다.

폴란스키
* 마크 루이스 폴란스키(Mark Lewis Polansky, 1956년 ~ )은 미국의 우주비행사이다.

소울칼리버
| 발행사         =

포이즌 필
포이즌 필(Poison pill), '독약 조항' 또는 주주권리계획(shareholder rights plan)은 일종의 경영권 방어수단으로서 적대적 M&A공격을 받는 기업이 경영권이전과 같은 일정한 조건이 성취되었을 때 발행사의 보통주 1주에 대해 헐값에 한 개 또는 다수의 주식을 매입하거나 또는 다수의 주식으로 전환될 수 있는 권리 또는 회사에 비싼 값에 주식을 팔 수 있는 권리를 하나씩 부여하기로 하는 계획을 말한다.  적대적 인수합병을 방어할 수 있다는 장점이 있기는 하지만 현재의 경영진에게 과도한 혜택을 부여하므로 정상적인 인수합병을 저해하는 부작용도 있다.

조두순
대처승이던 아버지는 1962년 술에 취해 용변을 보던 중 화장실에 빠져 사망했고, 1974년 중풍을 앓던 어머니도 사망했다. 조두순은 학우들과의 잦은 다툼과 가난한 가정형편 등으로 초등학교 6학년 때 학업을 중단했고, 이후 극장과 다방 등을 드나들었다. 1970년 자전거 절도로 붙잡혀 보호감호처분을 받았으나 2년 뒤 대전광역시에서 좌판 장사를 하던 또래들을 협박해 돈을 갈취하여 징역 1년 6개월을 선고받고 소년원에 들어갔다. 소년원을 다녀온 이후에도 상습절도(징역 8개월), 봉재공장 여공 강간치상(징역 3년), 동거녀 폭행(징역 8개월), 갱생보호소 위문행사 중 주취 시비에 의한 폭행치사(징역 2년) 등을 저질렀다. 30대 후반에 15세 연하의 아내와 결혼 후 얻은 아들이 출생 3개월 만에 사망하자 알코올 중독에 가까울 정도로 식사 때마다 소주를 1~2병씩 반주로 마셨고 일주일 내내 밤새 술을 마시기도 했다.
1995년 12월 21일 안산시 신길동에서 술을 마시다 합석한 사람이 "노태우, 전두환 만세"라고 외치자 이에 무차별적인 폭행을 가해 사망하게 했으며, 경찰 조사에서 "삼청교육대에 끌려가 고생한 생각하면 지금도 분이 안 풀리는데 두 사람을 찬양해 홧김에 일을 저질렀다"고 말하였다. 주취로 선처받고 복역한 이후 출소했지만 술에 취해 점을 보러 갔다 "무당이 반말한다"는 이유로 폭력을 행사했으며, 심지어 파출소에서 사건조사를 하던 경찰관을 때려 징역형을 선고받기도 했다.

논스톱 4
: 자신의 이름보다 오서방이라는 별명이 더 친숙하며 남자들보다 더 터프하고 털털하다. 욱하는 성격 탓에 자주 폭력을 행사하지만 누구보다 속정이 깊어 멤버들을 잘 감싸준다.

CJ오쇼핑
|종합유선방송사업
종합유선방송관련 프로그램 제작.공급업
종합유선방송 광고 및 문화선전사업
자회사의 지분소유를 통해 자회사의 사업내용을 지배하는 지주사업
자회사 등(손자회사 포함)에 대한 자금지원 및 업무지원사업
자회사 등과 상품의 공동개발, 판매 및 설비, 전산시스템 등의 공동활용 등을 위한 사무지원 사업
해외프로그램 구입 및 공급사업
국내.외 방송사, 프로그램 제작사와의 교류사업
각종일반판매용품 제조 및 도.소매업
기타통신판매업
전자상거래업
생활필수품 판매업
식품 가공 및 의류 봉제 판매업
농수축산물, 위수탁 판매.중개업
주류중개업
간이음식점업
소매업관련 용역 및 위수탁사업
여행사업/여행알선업 등 관광사업
스포츠.레저시설 운영업
보관,창고업
부동산 및 기계.장비 임대.관리 용역업
이벤트.문화행사의 주최, 주관, 후원 및 연출대행
교육.출판사업 및 비디오 음반, 테이프 제작, 국내.외 판매사업
상표법상 상품의 제조판매 및 상표 대여사업
프로그램 제작시설 및 연수시설.기자재 임대사업
디비관련 시설투자 및 운영 
정보의 수집, 가공 및 국내.외 판매사업
소프트웨어 및 시스템의 개발과 용역 제공사업
보험대리업
여론조사 연구 자문 및 조사 정보 데이터베이스 서비스업
의료용구 판매업
광고 제작 및 대행업
이동통신기기 대리점업
결혼 및 이사서비스 알선업
인터넷 복권판매 대행업
직업정보제공사업 
인터넷 호스팅 및 서비스업 
수입자동차 판매업 및 판매대행업
화장품 제조판매업
방문판매업
부동산 분양대행업
인터넷 방송업
자동차 신품 판매업
유·무선 인터넷 관련 사업
방송프로그램 제작, 구매, 판매 및 임대업
방송 프로그램 수출입업
비디오, DVD, VCD 등 영상물의 제조, 복사 및 국내 외 판매업
정보통신서비스업 및 정보통신공사업
방송시스템 통합사업 및 관련 용역업
영화, 방송 및 기타 공연 관련사업
합성수지, 의류, 문구류, 금속공예물 및 완구류 등의 제조 판매업
상표, 브랜드 등 지적재산권의 라이선스업
방송기계, 장비, 시설 임대업
방송기계, 장비, 시설 도소매업
방송관련 건물 설비, 설치공사업
방송관련 건축, 엔지니어링 기타 기술 서비스업
영화, 만화영화 등 각종 영상물, 음반, 캐릭터 등의 기획, 제작, 상영 및 판매업
영화, 만화영화 등 각종 영상물, 음반, 캐릭터 등의 국내외 판권 구입, 상영 및 판매업
행사 기획, 연출, 알선 및 대행업
정기간행물 발행 및 저작권 관리업
콘서트 및 이벤트 기획, 제작 및 운영
인터넷 음악사이트의 운영
녹음스튜디오 운영
음반물, 영상물, 사진 출판물의 유선 및 무선 대리중개
음악 관련 정보 및 기술개발
음악 관련 커뮤니티 운영 및 홍보서비스 제공
음악, 영상, 출판물 관련 저작권 관리
저작권 및 저작 인접권 등의 중개알선업
기술용역제공
무대, 세트 시스템 공사업
영상배급업
하드웨어 제조 및 유통업
소프트웨어 개발 및 판매업
정보통신장비 제조 및 판매업
디지털 컨텐츠 제작 및 유통
엔터테인먼트 관련 사업
전파매체 미디어 관련 사업
게임소프트 제작업
영화 및 기타 영상물 배급업 및 배급대행업
영화 및 기타 영상물 수출입업
영상 및 음반, 게임물, 제작물 도소매 유통업
영상 및 음반, 게임물 판매대행 및 대여업
콘텐츠 판권 유통업
교통카드 충전 및 결제서비스
데이터방송채널 사용사업
극장 건설 및 운영업
연예인 및 기타 공인 매니저업, 연예보조업
영화, 음반 및 방송용 장비 임대사업
영화, 음반 및 방송 제작시설 임대업
투자업, 투자자문업
경영자문업
게임용 소프트웨어 제작, 구입 및 국내외 판매업
비디오, 음반, 게임용 소프트웨어 등의 전문유통점 등 각종 도소매업 및 중개업
옥외광고업
광고대행업
일반여행업
통신판매업
스포츠, 오락 레저시설 운영업
부동산 임대업, 매매업 및 기타 부동산업
주차장 운영업
각종 식´음료품등 판매업 및 식품접객업
선불전자지급수단의 발행 및 관리
전자지급결제대행에 관한 업무
회사 목적과 관련된 인터넷신문사업
위 각호에 관련되는 수출입업
위 각호에 관련되는 부대사업일체

김희갑 (희극인)
* 자유당 정권 말기에 김희갑의 이미지에 큰 영향을 끼친 사건이 발생하는데, 반공예술인단 등을 조직하여 연예인을 정치선전에 동원했던 정치깡패 임화수와의 악연이 그것이다. 선거를 앞두고 임화수 일당이 정치행사에 출연할 것을 빈번히 강요해왔으나 김희갑이 이를 거절하여 이에 분개한 임화수가 전치 4주의 구타를 가한 것이다. 당시 이 사건은 합죽이 구타사건으로 큰 이슈가 되었으나 당사자인 임화수는 벌금 3만환에 그치는 가벼운 처벌을 받은 것으로 유명하다.

베이비 샤워
베이비 샤워()는 출산이 임박한 임산부나 갓 태어난 신생아를 축하하기 위한 행사로, 캐나다와 미국을 비롯한 여러 나라에서 점차 보편화되고 있는 행사이다.
전통적으로, 베이비 샤워 파티는 가족의 첫 아이에 대해서만 치러졌지만, 시간이 지남에 따라 나중에 태어나는 아이나 입양아들을 위한 베이비 샤워 파티도 흔히 볼 수 있게 되었다. 베이비 샤워가 첫 아이가 태어났을 때만 치러졌던 행사였지만, 친구나 직장 동료들의 베이비 샤워 파티에까지 참석하다 보면 한 번 이상 참석하는 것도 흔한 일이었다.
베이비 샤워는 아프리카, 아시아, 라틴 아메리카에서 선풍적인 인기를 끌고 있지만 '여자들만을' 위한 사교 모임이다. 힌두교의 전통에서, 베이비 샤워는 가족이 속한 사회에 따라 그 이름이 달라질 수 있다. 인도 북쪽 지방에서는 베이비 샤워를 Godbharaai라 부르고, 인도 Maharashtra 주와 같은 서부 지방에서는 Dohaaljewan이라고 부른다. 이름은 서로 다르지만 파티는 같은 형식으로 진행이 되며 '여자들만이 참석할 수 있는 행사'이다. 음악이 연주되고, 예비엄마는 Jasmine 또는 Mogra로 장식한 전통 옷을 입고 파티에 등장한다. 때로는 미리 준비해 둔 달과 별을 상징적인 의미에서 파티 중에 자르는 행사가 진행된다. 다음으로 이웃들과 지역 사회의 어르신들의 축복이 끝나면 예비엄마에게 선물이 증정이 된다.
머지않아 아이의 엄마가 되고 새로운 인생을 시작하는 예비엄마에게 베이비 샤워 파티는 많은 위안이 될뿐더러 재미도 있는 행사이다.
현재까지도 베이비 샤워 파티에서의 구체적인 행사 절차는 성립된 것이 없지만 오래전부터 파티에 한 순서로 자리잡아 왔던 전통적인 절차들은 존재한다. 전통적으로 예비부모를 위한 베이비 샤워 파티는 미혼자나 하인이 주최를 하는데, 축복 시간과 선물 증정 그리고 게임 등 모든 행사 순서를 이들이 계획한다. 초대장 또한 예비부모를 대신해 주최자가 발송을 하는데 이는 전통적인 신부 샤워와 동일한 형식이다. 대표적인 예로 이 파티의 주된 목적은 선물을 주는 데에 있고, 일반적으로 측근들만 참석한다는 점이다.
베이비 샤워의 시간과 장소를 정하는 데 있어 특별히 정해진 것은 없기 때문에 자율적으로 정할 수 있다. 행사 순서로는 일반적으로 아이와 관련된 게임을 하는 지역이 있는 반면, 참석한 손님들에게 선물을 주는 것이 일반적인 지역도 있다. 예비 엄마에게 적합한 선물로는 기저귀, 우유병, 넝마, 의류, 장난감이 제일 대표적이고 일반적인 선물이다.
베이비 샤워의 일종인 신부 샤워와 총각 파티는 더 많은 새로운 아이디어, 개념, 주제, 게임 및 형식에 변화에 대해서 점차 개방적이 되고 있다. 대표적인 예로 미국에서는 파티 중 임산부의 배를 만지는 것이 허용되지 않았지만, 1970년대 이후부터는 베이비 샤워 파티에서 행하여지는 행사 절차 중 하나로 자리잡았다.
베이비 샤워의 행사 절차와 그 의미는 최근 크게 바뀌고 있다. 일부 사람들은 아이가 태어난 후 파티를 하는 것을 선호한다. 본래 의미대로라면 부모의 아이 출생 준비에 더 큰 비중을 두게 되지만, 몇몇 사람들은 아이의 출생 전에 축하를 하면 불길한 징조라 생각하며, 또한 곧 태어날 아이를 축하하는 것은 가족의 개인적인 일이지 함께 축하할 일은 아니라고 생각하기 때문이다.

아시아연구네트워크
* 나노공학과 관련한 심포지움 및 워크샵등의 행사를 개최한다.

캐나다 마스터스
* 온타리오 여행사(Ontario Tourism)

행동하는성소수자인권연대
2000년에는 커밍아웃 이후 비난과 악플 등에 시달리는 홍석천을 지지하는 활동을 하였고, 2003년 4월부터 매년 4월 23일~5월에는 육우당 추모 기념행사 등을 개최한다. 그밖에 에이즈 감염자 구제 활동도 병행하고 있다.

굿모닝 프레지던트
퇴임을 딱 6개월 앞 둔 임기 말년의 대통령 김정호(이순재). 가정과 자신의 인생을 보살필 여유 없이 대한민국 국민대통합의 신념을 위해 싸워온 대쪽 같은 정치 원로. 민주화 투쟁에 젊은 시절을 바친 탓에 그 흔한 골프채 한 번 쥐어 보지 못한 그의 유일한 취미는 TV 일일 드라마 시청과 가끔 찾는 소주 한 잔뿐이다. 그러던 어느 날 우연히 참석한 행사에서 응모한 로또가 1등에 당첨, 244억 대박의 주인공이 된다. 그러나 기쁨도 잠시 행사장에서 “당첨되면 모두 기부”라는 국민들과의 약속을 떠올리는데…안면몰수하고 그 돈으로 편안한 노후를 보장받을 것인가, 한 번 뱉은 말을 지킬 것인가, 지급기한은 점점 다가오고 하루에도 수백 번 천국과 지옥을 오가며 속앓이를 한다.
대한민국 헌정상 유례 없이 잘생긴 외모, 최연소 야당 총재에 이어 최연소 대통령 당선까지 기록을 달고 다니는 차지욱(장동건)은 다섯 살 난 아들을 데리고 청와대에 입성한 싱글 대통령. 임기 초기와 달리 하강 곡선을 그리는 지지율 탓에 보좌관들은 애가 타지만 눈치 보지 않고 할 말 다 하는 그의 외교 스타일은 한반도를 둘러싼 일촉즉발의 긴장 속에서도 물러설 기색이 없다. 이렇듯 정치에는 강성이지만 어린 시절부터 짝사랑하던 정호(이순재)의 딸, 이연(한채영) 앞에서는 말 한 마디 제대로 건네지 못하는 연애에는 한 없이 약한 남자. 이래 저래 마음이 심란한 지욱은 행사장에서 괴청년의 갑작스런 공격을 받게 되고, 청와대 밖이 대통령 경호 실패로 시끄러운 가운데 청와대 안은 괴청년의 당혹스런 요구로 고민에 휩싸인다.

대한민국의 성소수자 인권단체
* 대한민국의 성소수자 행사

할라입 트라이앵글
그레이트브리튼 아일랜드 연합 왕국이 이지역에 주된 영향력을 행사하고 있던 1899년, 그레이트브리튼 아일랜드 연합 왕국의 보호령이었던 이집트와 수단간에 22도선을 양국의 경계로 삼는 협정이 채결된다. 그러나 1902년 영국은 자신들의 편의를 위해 별도의 "행정 경계"를 다시 설정하게 되는데 북위 22도선 윗쪽에 있었던 삼각형 모양의 영토를 수단의 영토로 편입시킨다. 이 지역이 이집트의 수도인 카이로보다 수단의 수도인 하르툼에 더 가까우므로 하르툼에 있는 총독의 관할하에 있는 것이 합당하다는 판단 때문이었다.

오하이오 주립 대학교
오하이오 주립 대학교는 매년 주요인사들이 졸업 연설을 하는 것으로 유명하다. 미국의 제 44대 대통령 버락 오바마 (2013년 5월), 제 43대 대통령 조지 W. 부시 (2002년 6월), 제42대 대통령 빌 클린턴 (2007년 6월), 제 41대 대통령 조지 H. W. 부시 (1983년 6월), 애플의 CEO 팀 쿡 (2020년 5월), JP Morgan의 CEO 제이미 다이먼 (2021년 5월), 미국의 우주비행사 닐 암스트롱 (1971년 6월), 미국의 병리학자 앤서니 파우치 (2016년 5월), 저널리스트 파리드 자카리아 (2019년 5월) 등이 졸업 연설을 하였다.

행정개입청구권
과거에는 질서행정분야의 법규는 오로지 공익만을 보호하고 직접적으로는 사익을 보호하지 않았기 때문에, 그러한 행정작용으로부터 사인이 어떤 이익을 향유하더라도 그것은 반사적 이익에 지나지 않는다고 보았다. 현대에 와서는 경찰권행사와 관련하여 국민은 행정청에게 특정행위를 발동해 줄 것을 청구할 권리를 가진다.

허봉
미암 유희춘(柳希春)의 문하에서 글을 배웠으며 1568년(선조 1)에 생원시에 1등으로 합격하여 생원이 되고, 1572년 친시문과(親試文科)에 응시하여 병과로 급제하였다. 이듬해 사가독서(賜暇讀書)를 하였으며, 1574년에는 명나라에 파견되는 수행사신 성절사(聖節使)의 서장관(書狀官)으로 자청하여 명나라에 다녀왔다. 뒤에 명나라를 다녀온 기행문 《하곡조천기(荷谷朝天記》를 썼다. 1575년 이조좌랑(吏曹佐郞)으로 김효원(金孝元) 등과 동인의 선봉이 되어 이이(李珥), 박순(朴淳), 성혼(成渾) 등 서인들을 공격하는데 앞장서, 이들과 대립하였다.

권한쟁의심판
* 헌법재판소법 제61조 제2항에 따라 권한쟁의심판을 청구하려면 피청구인의 처분 또는 부작위가 존재하여야 한다. 여기서의 처분은 입법행위와 같은 법률의 제정과 관련된 권한의 존부 및 행사상의 다툼, 행정처분은 물론 행정입법과 같은 모든 행정작용 그리고 법원의 재판 및 사법행정작용 등을 포함하는 넓은 의미의 공권력 처분을 의미하는 것으로 보아야 할 것이므로, 법률에 대한 권한쟁의심판도 허용된다고 봄이 일반적이나 다만, '법률 그 자체'가 아니라 '법률제정행위'를 그 심판대상으로 하여야 할 것이다.
* 피청구인의 장래처분에 의해서 청구인의 권한침해가 예상되는 경우에 청구인은 원칙적으로 이러한 장래처분이 행사되기를 기다린 이후에 이에 대한 권한쟁의심판청구를 통해서 침해된 권한의 구제를 받을 수 있으므로, 피청구인의 장래처분을 대상으로 하는 심판청구는 원칙적으로 허용되지 아니한다. 그러나 피청구인의 장래처분이 확실하게 예정되어 있고, 피청구인의 장래처분에 의해서 청구인의 권한이 침해될 위험성이 있어서 청구인의 권한을 사전에 보호해 주어야 할 필요성이 매우 큰 예외적인 경우에는 피청구인의 장래처분에 대해서도 헌법재판소법 제61조 제2항에 의거하여 권한쟁의심판을 청구할 수 있다.
따라서 국회의 동의권이 침해되었다고 하여 동시에 국회의원의 심의, 표결권이 침해된다고 할 수 없고, 또 국회의원의 심의, 표결권은 국회의 대내적인 관계에게 행사되고 침해될 수 있을 뿐 다른 국가기관과의 대외적인 관계에서는 침해될 수 없는 것이므로, 국회의원들 상호간 또는 국회의원과 국회의장 사이에 같이 국회 내부적으로만 직접적인 법적 연관성을 발생시킬 수 있을 뿐이고 대통령 등 국회 이외의 국가기관과 사이에서는 권한침해의 직접적인 법적 효과를 발생시키지 아니한다.
청구인이 서울특별시교육감에게 재의요구를 하도록 요청할 수 있는 일반적인 권한은 인정된다. 2012.1.9.에 한 재의요구는 서울특별시교육감의 독자적인 재의요구 권한에 근거한 것이다. 교육감의 재의요구 권한과 청구인의 재의요구 요청 권한은 중복하여 행사될 수 있는 별개의 독립된 권한이다.
지방교육자치에 관한 법률 제28조 제1항은 교육감의 재의요구와 청구인의 재의요구 요청의 대상과 사유 및 행사기간 등 요건을 동일하게 규정하고 있는 것으로 해석하는 것이 합리적이다. 지방자치단체의 장에 대한 주무부장관의 재의요구 요청 기간을 의결사항을 이송받은 날부터 20일 이내로 규정하고 있다. 청구인의 재의요구 요청과 관계없이 교육감이 재의요구를 할 수 있는 기간은 시도의회의 의결사항을 이송받은 날부터 20일 이내로 보아야 한다. 청구인이 권한행사기간이 지난 뒤 서울특별시교육감에게 이 사건 조례안에 대한 재의요구를 요청한 것은 이미 소멸한 권한을 행사한 것으로 부적법하다. 서울특별시교육감의 재의요구가 철회된 이상 처음부터 재의요구가 없었던 것과 같게 되므로, 서울특별시교유감은 이 사건 조례안을 공포할 권한이 있다.

행정소송법
행정소송법이란 행정소송절차를 통하여 행정청의 위법한 처분 그 밖에 공권력의 행사, 불행사 등으로 인한 국민의 권리 또는 이익의 침해를 구제하고, 공법상의 권리관계 또는 법적용에 관한 다툼을 적정하게 해결함을 목적으로 하여 제정된 법률이다.

행정소송
* 기관소송: 국가 또는 공공단체의 기관상호간에 있어서의 권한의 존부 또는 그 행사에 관한 다툼이 있을 때에 이에 대하여 제기하는 소송
통치행위, 부당한 재량권 행사, 특별권력관계
* 행정권력의 부작위에 대한 헌법소원은 공권력의 주체에게 헌법에서 유래하는 작위의무가 특별히 구체적으로 규정되어 이에 의거하여 기본권의 주체가 행정행위 내지 공권력의 행사를 청구할 수 있음에도 공권력의 주체가 그 의무를 해태하는 경우에 허용된다.

행정구제법
행정상 손실보상이란 공공필요에 의한 적법한 공권력행사로 인하여 개인에게 과하여진 특별한 희생에 대하여 사유재산권의 보장과 전체적인 공평부담의 견지에서 행정주체가 행하는 조절적인 재산전보를 말한다.

공무수탁사인
공무수탁사인(公務受託私人)이란 국가나 지방자치단체로부터 공권을 부여받아 자신의 이름으로 공권력을 행사하는 사인이나 사법인을 말한다. 일반적으로 공무수탁사인을 사인에게 공권력적 지위가 부여되고 사인이 고권적 지위에서 공행정사무를 수행하는 경우에 한정하고 있다. 공무를 사인에게 맡김으로써 행정의 분산을 도모하고 효율을 증대하는 데 목적이 있다.  공무수탁사인은 행정청의 지위로서 항고소송의 피고가 된다.
공의무부담사인은 공권을 행사하는 것이 아니라 오로지 의무를 부담하는 자를 말한다.  예를 들어 소득세원천징수의무자, 석유사업자의 비축의무 등을 들 수 있다. 사인이 행정이 담당할 임무를 수행하는 경우 그것이 권한이 되면 공무수탁사인이나, 그것이 의무만 부담하게 하는 경우 공의무부담사인이 된다.
* 원천징수의무자가 비록 과세관청과 같은 행정청이더라도 그의 원천징수행위는 법령에서 규정된 징수 및 납부의무를 이행하기 위한 것에 불과한 것이지, 공권력의 행사로서의 행정처분을 한 경우에 해당되지 않는다.

신뢰보호의 원칙
* 국가가 입법행위를 통하여 개인에게 신뢰의 근거를 제공한 경우, 법률의 존속에 대한 개인의 신뢰가 어느 정도로 보호되는지 여부에 대한 주요한 판단기준은 법령개정의 예측성과 국가에 의하여 유인된 신뢰의 행사 여부이다.

부커 T. 워싱턴
이러한 자세는 많은 북부출신 흑인들의 생각과는 배치되는 것이었다. 듀보이스는 흑인들이 백인들과 똑같은 고전적인 인문교육을 받고 시민권과 투표권을 행사할 수 있게 되기를 원했다. 그는 자신이 '재능있는 10%'라고 부르는 엘리트들이 나머지 흑인들을 지도하여 다양한 직업을 갖게 할 수 있을 것으로 보았다. 듀보이스와 워싱턴의 차이는 근본적으로 흑인들이 북부와 남부사회에서 어떻게 대접받고 있었는가에서 비롯된 것일 것이다. 두 사람 모두 교육을 통하여 전후 흑인사회를 발전시킬 최선의 방법을 모색하고 있었던 것이다.
1934년에 워싱턴의 후임으로 터스키기 대학의 학장이 된 로버트 루사 모턴(Robert Russa Moton)은 2명의 흑인 비행사를 위한 비행기 여행을 주선했으며, 이후에 그 비행기는 부커 T. 워싱턴으로 명명되었다.

좌파당 (독일)
2002년의 참패로, 민주사회당은 새롭고 현대적인 정책을 도입하는 것은 물론 기시 중심의 오래된 체제를 재편하기 위해 로타 비스키를 새 의장으로 임명한다. 2004년의 유럽 의회 선거에서, 민주사회당은 6.1%를 획득하였다. 이는 민주사회당이 연방 수준의 선거에서 얻은 최다 득표율이었다. 민주사회당은 자신들의 정치적 기반인 동독의 선거구에서 영향력을 확대해갔다. (오늘날 동독 지역은 민사당의 후신 좌파당이 기독민주연합과 사회민주당과 함께 강력한 영향력을 행사하는 지역 중 하나다.) 그러나 서독 지역에서의 당세는 여전히 미약했다. 이는 2005년 7월에 독일 사회민주당 탈당파와 노조를 중심으로 형성된, 강력한 급진 좌파 성향인 노동과 사회정의를 위한 선거대안 (WASG)과 선거연합을 구성하여 이를 만회하기 전까지 계속 민주사회당을 괴롭히는 이유가 되었다.

경업 금지 의무
경업금지의무란 특정상인의 영업을 보호하기 위하여 그 상인과 일정한 관계가 있는 자(상업사용인·영업양도인)에게 그의 영업과 경쟁적 성질을 띠는 행위를 하는 것을 금지하는 것을 말한다. 회사의 이사가 이사회의 승인 없이 동종영업을 목적으로 하는 회사를 설립하고 대표이사가 되어 영업준비작업을 하였다면 영업활동 개시 전에 대표이사를 사임한 경우에도 경업금지의무 위반에 해당한다. 이사의 경업금지의무 위반으로 인한 회사의 개입권은 거래가 있은 날부터 1년 이내에 행사해야 하며 이사가 경업금지의무를 위반한 경우 회사는 개입권의 행사 외에도 손해가 있으면 손해배상을 청구할 수 있다.

할렘 르네상스
할렘 르네상스 시기의 흑인 작가 및 지성인들 모두가 낙관적이었던 것은 아니었다. 흑인들에게 있어서 1920년대는 사회적, 정치적 암흑기였다. 이런 상황을 배경으로 마커스 가비(Marcus Garvey)는 미국에서는 아무런 꿈도 실현할 수 없으니 아프리카로 돌아가야 한다고 주장하여 빈민층 흑인들에게 막대한 영향력을 행사하였다. 반면에 진 투머(Jean Toomer)는 그가 남긴 유일한 작품이면서 할렘 르네상스 시대 최고의 작품으로 일컬어지는 『사탕수수』(Cane, 1923)에서 소멸되어 가는 남부 흑인의 삶에 어린 고통을 시적인 언어로 그려내는데 정성을 쏟았고, 제시 포셋(Jessie Fauset)은 『혼란』(''There Is Confusion'', 1924)이나 『건포도 빵』(''Plum Bun'', 1929) 같은 소설에서 환상과 자기기만에 희생되는 흑인들의 모습을 사실적으로 묘사하였다.

소비자 가전 전시회
분류:미국의 행사

터너 상
터너상은 정부의 예술 지원금이 줄어들자 개인적인 후원인들을 통해 현대 작가를 지원하고, 특히 아방가르드 작품들을 육성하기 위한 방안으로 시작되었다. 2만 파운드(한화 4000만 원 상당)의 상금과 영국 최고 권위의 현대미술상이라는 영예를 안게 되는 이 상은 영국 미술계뿐 아니라 국제 미술계로부터 주목받는 연례행사가 되었다. 특히 1991년부터 영국의 주요 방송사인 '채널4'가 터너상의 주요 후원기관으로 영입됨에 따라 텔레비전을 통해 시상식이 생중계되어 현대미술의 대중화에도 큰 영향력을 발휘하고 있다.

흑표당
* 1970년 1월 – 레너드 번스타인(Leonard Bernstein)은 흑표당을 위해 모금행사를 주최하지만 “in Radical Chic & Mau-Mauing the Flak Catchers”의 저자 톰 울프(Tom Wolfe)에게 신랄하게 비웃음을 샀다.
안젤라 데이비스는 1960년대 여성으로서 강력히 흑인 인권을 위해 앞장선 정치 운동가이다. 안젤라는 흑표당과 친밀한 관계를 유지하며 많을 영향력을 행사했지만 흑표당의 일원은 되지 않았다. 그녀는 시민 평등권 운동 (Civil Rights Movement)에 밀접한 개입이 있었으며 미국 공산당 (Communist Party USA)의 일원이었다. 이 뿐만이 아니라 알아주는 급진적 여성주의 (radical feminist)로 여성으로서 목소리를 내세웠다. 독일의 프랑크푸르트 대학교 재학 중 흑표당의 건립 소식으로 한 걸음에 미국으로 달려올 만큼 흑인 인권 운동에 있어 심의 있는 영향력을 끼쳤던 여성이다.

섀도 더 헤지호그 (비디오 게임)
|발행사 = 세가

자유계약선수제도
=== 권리 행사 ===
# 보호선수 4명을 제외한 1명을 전 소속팀이 지명하면 무조건 보상. 이 때 보호선수에는 해당하는 FA영입 선수가 자동 보호되지 않는다. (보호선수: FA 선수가 원소속 팀이 아닌 타구단과 계약 할 경우, '원소속 팀이 이적 팀에서 한 명의 선수를 데려오는 지명권을 행사할 때 제외되는 선수')

한국기독학생회
* 1986 - 한국기독학생회 정관 인준/창립 30주년 기념행사

동방홍마향 ~ the Embodiment of Scarlet Devil
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

집회의 자유
* '''''' 학문, 예술, 체육, 종교, 의식, 친목, 오락, 관혼상제(冠婚喪祭) 및 국경행사(國慶行事)에 관한 집회에는 제6조부터 제12조까지의 규정을 적용하지 아니한다.

컨트리 음악
1920년대 최초의 상업적 목적으로 레코딩된 컨트리 음악은 "Sallie Gooden"이다. 콜롬비아 레코드사는 "hillbilly"라는 단어를 사용하였다. Jimmie Rodgers and the Carter Family는 컨트리 음악에 가장 영향력을 행사한 뮤지션이다. 그들은 블루스와 컨트리 음악을 혼합하여 표현하였다.
컨템포러리 컨트리 : 70년대 후반과 80년대 초반 팝이 기본이 되는 어반 카우보이 스타일의 성장에 따라 조지 스트레이트와 랜디 트레비스와 같은 가수들은 컨트리 뮤직을 그 뿌리로 가져오는데 초점을 두었으며 ‘뉴 트레디셔널리스트’라는 이름의 복고 운동을 시작했다. 그들의 사운드가 고전 홍키 통크에 중점을 두었지만 새로운 기술과 장비의 장점을 받아들여 순수한 컨트리 뮤직과 비슷한 사운드를 낼 수 있게 되었다. 그것의 발단으로 컨템포러리 컨트리는 새로운 모습을 이뤄냈는데 뉴 트레디셔널리스트 컨트리의 기반을 만들어냈으며 그것 팝과 록의 감성을 주입시켰다. 80년대 말과 90년대 초에 컨템포러리 컨트리는 비록 더 많은 팬 층을 거느렸고, 가스 브룩스와 그의 잠재적인 ‘록’스러움이 적지 않았음에도 여전히 핵심은 컨트리와 같았다. 비록 팝과 크로스오버된 히트 싱글들은 여전히 희귀한 것들이지만 컨템포러리 컨트리 음반은 브룩스의 성공으로 전례없는 판매고를 기록했다. 그리고 컨템포러리 컨트리가 남자 가수에 제한되는 것이 아님에도 장르의 거대한 가능성의 수혜자가 되었다. 90년대 중반에 주를 이룬 이 남성 아티스트 중심의 흐름은 컨트리를 투지와 명료함으로 섞었고 그리고 많은 것을 통해 강한 영향력을 행사했던 뉴 트레디셔널리스트 운동을 이끌었다. 이런 요소들로 결국 컨템포러리 컨트리는 팝 음악 시장의 주류로 떠올랐으며 하였으며 다수의 여성 가수들은 크로스오버적인 성공을 활발히 추구하기 시작했다. 가장 확실한 경우로는, 그들의 음악이 스스로 초기 팝/록 적인 요소, 특히 보컬로부터 차별화했다는 것이다. 컨템포러리 컨트리가 그 뿌리로부터 변화했지만 90년대 후반 셔나이어 트웨인, 리안 라임즈, 딕시 칙스 그리고 페이스 힐의 더 많은 사람들에게 공연하겠다는 이런 의지는 굉장한 인기를 누리게 되었다. 노래가 네오 홍키통크나 팝과 비슷하던 말던, 컨템포러리 컨트리는 항상 밝은 느낌에 의해 인기를 끌었고 가끔 신시사이저를 도입했지만 결국은 부드럽고 세련된 느낌을 유지했으며 컨트리와 록 그리고 팝 팬들에게 듣기 쉽게 만들어졌다. 세부 장르로는 네오 트레디셔널 컨트리, 어반 카우보이 등이 있다.

SBS 12 뉴스
|김소원 아나운서팀 부장||2017년 1월 16일 ~ 현재||

대한인국민회 기념관
**100주년 기념식을 가졌으며 새로운 전시물과 시설로 보안된 기념관 재개관 행사가 열렸다.

Fate/EXTRA
|발행사 =

이건창
당시 나라 안에 거류하는 청국인과 일본인들이 우리 백성들의 가옥이나 토지를 마구 사들여 방관하는 사이에 그 규모가 점차 커지면서 그들이 소유권을 보호한다는 명목으로 온갖 문제를 일으킬 것에 대비, 시급히 국법을 마련하여 국민들이 부동산을 외국인에게 팔아넘기지 못하도록 금지령을 실시하여야 한다는 상소를 올렸다. 그때 우리나라에 큰 영향력을 행사하던 북양군(北洋軍)출신 북양대신 리훙장(李鴻章)의 부하인 청국공사 당샤오이(唐紹儀→후(1912년)에 중화민국 초대국무총리를 역임)가 공(公)의 상소내용을 알고 “공약으로 청국사람과 가옥이나 토지매도를 금한다는 조항이 조약상에 없는데 왜 금지조치를 하려는가?”라고 항의하였다. 이에 공은 “우리가 우리 국민에게 금지시키는 것인데 조약이 무슨 상관인가?”라고 일축하였다. 그러자 당샤오이는 리훙장의 항의를 빙자하여 우리 정부에 압력을 가함으로써 금지령을 내리지 못하게 하였다. 그러나 공은 단념하지 않고, 외국인에게 부동산을 판 사람이 있으면 그에게 다른 죄목으로써 토죄하고 가중처벌을 하였으므로, 이러한 기미를 알아차린 백성들이 감히 외국인과 매매를 못하게 되니, 청국인들도 하는 수 없이 매수계획을 포기하게 되었다.

오스트레일리아 국립 대학교
CPAS는 태평양과 그 후방 지역의 과학 커뮤니케이션 및 커뮤니케이터들과 연계되어 있으며, 사모아의 수도 아피아에 위치한 유네스코 태평양 사무소와의 협력을 통해 태평양 지역의 국가들에 대한 과학 교육과 연수 그리고 커뮤니케이션을 집중적으로 시행하고 있다. 1996년 리처드 도킨스 교수의 오프닝 행사와 함께 런칭되었다.
ANU 부총장의 권한을 상징하는 실버 메이스(Silver Mace)는 1950년 영국의 옥스퍼드 대학이 선물한 것이었다. 옥스퍼드 메이스(Oxford Mace)라고도 불린다. 현재의 실버 메이스는 원래의 옥스퍼드 메이스를 복제한 것으로서, 18세기 금세공인이었던 벤자민 파인(Benjamin Pyne)에 의해 금으로 복제되었다. 이 메이스는 대학의 졸업식 등과 같은 중요행사에서 에스콰이어 비델에 의해 들려 운반되는데 이 때 메이스는 부총장의 앞에 운반된다.

3차원 텔레비전
3DTV 방송 기술이란 두 눈과 스테레오스코피(Stereoscopy) 기술을 적용하여 2차원 영상에 부가적으로 얻을 수 있는 정보를 창출하고, 이 창출된 부가적인 정보로 인하여 인간이 마치 영상이 제작되고 있는 장소에 있는 것 같은 생동감 및 현실감을 느낄수 있게 하는 기술이다. 현재 세계적인 규모의 박람회나 전시장 등의 이벤트 행사장에서는 반드시 라고 해도 될 만큼 3D 영상 기술을 사용한 전시 시설이 설치되어 있으며, 아름다운 입체 영상을 즐길 수 있다. 눈앞에 펼쳐진 3D 영상을 잡으려고 손을 내밀어 버리거나, 전방에서 다가오는 영상을 엉겁결에 피하거나 할 만큼, 3D 영상은 종래의 2D 영상과는 전혀 다른 효과를 가지고 있다.

수왕기
|발행사 =

위키백과:사용자 권한
전역 관리자는 관리자의 수가 일정 수 미만인 위키에서 해당 위키에 관리자가 없거나 해당 위키의 관리자가 비활동 중일 때 권한을 행사할 수 있습니다. 이 사용자들은 한국어 위키백과에서 권한을 행사할 수 없습니다.

제14회 부산국제영화제
==주요행사==
* 야외무대 행사

2007-2008년 세계 식료품 가격 위기
4월 15일 세계최대의 쌀 수입국인 필리핀은 중국과 일본 및 아시아의 주요국가들에게 쌀 수출 금지 정책의 해금을 위한 긴급회의를 소집할 것을 촉구했다. 필리핀의 농림부 장관은 "자유무역이 이루어져야한다"고 진술했다. 2008년 4월 말 필리핀 정부는 세계은행에 쌀 수출국이 쌀 수출을 금지정책을 풀도록 압력을 행사해 줄것을 건의했다.

경남여객
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

미디어 아트
컴퓨터를 기반으로 한 미디어아트는 과학자, 컴퓨터이론가, 예술가의 공동참여로 이루어지는 경향이 강했다. 이 시기에는 세계적인 경제적 위기가 불어닥치면서 공학기술에 기반을 둔 '시스템미학'이라는 이상주의에 힘을 실어주지 못하면서 시스템아트는 소멸하게 된다. 그러나 일렉트로닉 아트, 컴퓨터 아트, 인공두뇌 아트등은 세계의 주목을 받지못하였지만 실험적 도전은 지속적으로 계속되었다. 이 뉴미디어아트 작업들은 주로 '시그래프'라는 초대형 비즈니스 쇼를 중심으로 선보였다. 또한 이시기에 아르스 일렉트로니카 같은 뉴미디어아트 전문 전시 행사가 등장하기 시작했다. 이후 컴퓨터 그래픽과 컴퓨터 시스템의 발전으로 예술가들은 컴퓨터에서 활용되는 미적 개념에 몰두하면서 곧 다가올 디지털 시대를 준비하고 있었다.

디지털 미디어 시티 랜드마크 빌딩
디지털 미디어 시티 랜드마크 빌딩() 또는 'DMC 랜드마크 빌딩(시행사 밀레니엄빌더 최혁대표)', '''서울 라이트''', '''라이트 타워'''는 대한민국 서울특별시 마포구 상암동 디지털 미디어 시티에 건립이 계획되었던 빌딩으로, 2015년 완공을 목표로 2009년 10월 16일 기공식을 하였다. 최초 계획대로 완공되었다면 이 건물은 133층 640.4미터 규모로 아랍에미리트에 있는 부르즈 할리파에 이어 세계에서 두 번째로 높은 건물이 될 것이다. 그러나 2012년 6월 사업자인 서울라이트타워 주식회사의 토지 대금 연체로 서울시는 부지 매매계약을 해제하였고, 랜드마크 빌딩 건립은 중단되었다.
2009년 3월 행사는 서울시장이 기간 동안 서울 플라자 호텔에서 열린 오세훈과 DMC 랜드마크 빌딩 프로젝트에 참여하는 23개 사업 협력에 관한 협정을 체결했다. 이 의식에서 DMC 랜드마크 빌딩의 기본 계획이 발표되었다.
2009년 8월 16일, DMC Landmark Building은 "새로운 천년을 선도하는 빛"과 LED 레이저 성능을 주제로 한 획기적인 사업을 시작했다. 오세훈 서울시장, 25명의 비즈니스 리더와 1,000명의 관련 직원들이이 행사에 참석했다. 시장은 디지털 미디어 시티 (Digital Media City)가 내일의 라이프 스타일을 살아가는 실험실로 사용할 전체 커뮤니티를 세계에 제공할 것이라고 칭찬함으로써 이 행사를 열었으며, 생태 공원, 호수, 언덕 및 하천을 포함한 강변의 공원 지역에 설치될 것이다. 21세기 도시 사람이 자연과 공존할 수 있다는 고무적인 증거를 제공하여 두 사람이 상호 이익을 얻다.
2012년에 경기불황을 이유로 사업성개선을 요구한 시행사측의 조건을 박원순시장이 받아주질 않아 중단되었다.

그래픽 디자이너
* 광고대행사

게이샤
게이샤는 행사나 연회 같은 모임을 위해 고용되기도 하는데, 보통 찻집이나 전통 일본 식당에서 이루어지는 모임이다. 모임에서는 향을 태워서 고용 시간을 재는데, 이것에 따라 지불하는 비용을 "센코다이"(線香代, 선향대), 또는 "교쿠다이"(玉代, 옥대)라고 부른다. 교토에서는 "오하나"(お花, 꽃), "하나다이"(花代, 화대)로 부른다. 고객은 게이샤 조합(検番, 겐반)을 통해 게이샤 출장 서비스를 이용할 수 있다. 게이샤 조합은 게이샤의 스케줄, 접대와 수련 일정을 관리한다.

유산소 운동
1968년 미국의 심장병 전문의인 케네스 쿠퍼(Kenneth Cooper)가 심장병 치료를 위한 운동 요법으로 고안하였는데, 미국항공우주국에서 우주비행사의 신체적성 프로그램으로 이용되어 큰 호응을 얻은 뒤부터 민간단체의 예방의학적 차원에서 대중운동으로 실시하게 되었다. 국내에는 1974년 2월 YMCA(Young Men's Christian Association:기독교청년회) 초청으로 내한한 쿠퍼 박사가 워크숍을 통해 소개하면서 보급되었다. 현재 많은 운동 종목에서 심폐 지구력 강화 프로그램에 활용된다.

자유민주당의 파벌
파벌의 역할도 다소 달라졌는데 1990년대 중선거구제를 소선거주 비례대표 병립제로 선거제도를 고치면서 변화가 일어났다. 중앙당이 강력한 공천권을 행사하게 되면서 파벌은 총재 자리를 다투는 집단에서 각료와 당직을 차지하는 역할로 바뀌었고 이는 파벌 회장이 반드시 총재직을 차지할 필요가 없도록 만들었다. 실제로 2001년 총재가 된 고이즈미 준이치로와 2012년 총재가 된 아베 신조는 장기 집권했고 당내 최대 파벌 소속으로 파벌에 대한 영향력이 강했지만 파벌 회장에는 취임하지 않은 채 총재직을 수행했다.
하지만 파벌은 회장과 간부에 의해 주도되다 보니 자금과 조직력이 부족한 소장파 의원들은 파벌의 뜻에 좌우되기 쉬워 소신있는 정치를 펼칠 환경이 마련되지 못했다. 또한 파벌 간 항쟁이 일어나면 총재라 하더라도 다른 파벌에 대한 영향력을 행사하기 힘들어 당이 단합하여 행동하기 어려웠다. 원로 정치인들에 의한 지배, 밀실 정치, 금권 정치의 원인으로도 지목받으며 각복전쟁과 같은 파벌 항쟁은 정책이 등한시되고 당의 일체화를 저해하기도 했다.

신한공사
1945년 일제의 패망과 함께 그 해 9월 2일 한반도에 미군이 입성하면서 미군정이 시작되었다. 이에 따라 미 군정은 한반도 내에 있는 주요 산업 및 일본인 소유의 토지, 재산 등을 압수하여 미군정청 소유로 이전되었는데, 이를 관리하기 위한 기구가 필요했다. 그래서 미군정은 1945년 11월 10일 일제강점기에 있었던 동척을 일본 정부로부터 인수·인계하여 '신조선회사'로 개명했다가, 1946년 2월 21일 다시 신한공사로 개칭한 것이다. 이후 동양척식주식회사의 소유 농지와 일본인의 소유 농지인 적산은 미군정의 기관인 신한공사로 그 관할이 옮겨지고 신한공사에서 적산의 행정·회계 관리 등을 담당하게 되었다. 그러나 38도선 이북의 재산은 소련 군정에 의해 몰수되어 재산권을 행사할 수 없었다. 신한공사는 구 동양척식회사의 재산 중 38도선 이남의 재산만을 실질적으로 관할하였다.

후투족
후투족은 11세기 차드지역에서 남하하여 트와족을 밀어내고 빅토리아호 주변에 정착했다. 이후 투치족이 남하하기 전까지 여러개의 작은 왕국을 건국하여 주도권을 행사했다.

뤄간
문화대혁명으로 1969년부터 '57간부학교'에서 1년간 재교육을 받게 된다. 복귀한 후에는 허난성 수출위원회부주임, 부성장, 당 위원회 서기 등을 차례로 역임했다. 중화전국총공회 부주석(1983년~). 노동부 부장(1988년)에 취임했지만, 병으로 쓰러진 陳俊民을 대신하여 리펑 국무원 총리의 비서장으로 취임하였고, 이후 리펑이 전국인민대표대회 위원장이 될 때까지 10년간을 맡았다. 국무위원(1988년~1997년)과 15기 중앙서기처 서기등을 역임하고 2002년의 16기 전회에서 정치국 상무위원을 맡았다. 서열이 가장 낮은 9위지만 사법과 공안(경찰)을 묶는 당중앙정법위원회 서기를 겸임하기 때문에 행사할 수 있는 권력은 크다.

부일장학회
* 넷째, 경향신문의 매각과정에서도 중앙정보부장 김형욱을 앞세워 몇 번의 간첩사건을 통해 압력을 행사하였음이 확인되었으며,

금란교회
파일:Kumnan Methodist Church Main Building Vision Hall 02.jpg|행사실(비전홀)
* 지하 1층, 9층에는 별도 예배 또는 행사 시설로 사용되는 행사실(베다니홀, 비전홀)이 있다.
* 4층에는 각 부의 모임장소 외에도 별도 예배 또는 행사 시설로 사용되는 행사실(디사이플홀)이 있다. 행사실은 리모델링을 하면서 신설된 곳이다.

천명훈
* 이달의 행사왕 (2016년)

젠네 모스크
젠네에서는 독특한 연중행사를 벌임으로서 모스크의 보수에 기여하고 있다. 물론 이 축제에서도 음악과 음식이 등장하지만, 이 축제의 주된 목표는 1년간 비나 기온변화에 의해 손상을 입은 모스크를 보수하는 것이다. 축제가 시작되기 며칠전부터 구덩이에 회반죽을 준비한다. 회반죽이 굳어지지 않게 하기 위해 계속해서 저어 주어야 하는데, 이러한 일은 어린 아이들이 맡는다. 여자들과 소녀들은 축제 며칠전 회반죽을 만들 물과 일꾼들에게 지급할 물을 퍼온다.

인디언 보호구역
* 비원주민 주민들이 늘어남에 따라 보호구역 내의 인구분포는 크게 변화했다. 따라서 부족들은 자신들의 보호구역에 대한 완전한 통제권을 가지지 못한다. 비원주민 토지 소유자는 지역 정부에 세금을 납부하기 때문에 보호구역의 부족들이 통제권을 행사할 수 없다. 이런 땅들은 사실상 지역 정부의 영역이 된다.
오늘날의 인디언 보호구역은 연방정부, 지역정부, 그리고 부족 정부로 구성된다. 주정부나 지역정부는 보호구역에 대해 제한된 통치권을 행사할 수 있다.
해마다 열리는 파우와우 행사에 참여중인 레드 클리프 인디언 보호구역 원주민들
연방에게 인정받은 부족들은 자치권을 행사할 수 있다. 단순히 입법권만을 가지는 것이 아니라, 전기와 에너지 생산을 규제 및 관리할 수 있고, 조약을 체결할 수 있으며, 부족 법원에서 재판을 진행할 수도 있다.

포트파이어
|발행사 =

발리에서 생긴 일
* 김하균 : 조상배 역 - 여행사 사장

하이델베르크 대학교
독일 학생 협회가 큰 영향력을 행사하였는데 처음에는 그것이 애국적이었다가 나중엔 정치적으로 바뀌었다. 마침내 낭만주의가 끝난 이후 하이델베르크는 진보주의(Liberalism)와 더불어 독일 통일 찬성 운동의 중심지가 되었다. 역사학자 프리드리히 크리스토프 슐로써(Friedrich Christoph Schlosser)와 게오그크 거트프리드 게르비누스(Georg Gottfried Gervinus)는 정치사 분야에서 국가의 안내자였다. 하이델베르크 대학교는 건축장비 측면에서 의학과 자연과학, 특히 천문학의 현대적 과학 학교들이 본보기가 되었으며 영향력이 큰 법률학교로도 주목을 받았다. 하이델베르크 대학교는 전반적으로 미국의 인문대학들이 연구중심대학으로 변화에 영향을 주었는데 특히 그 당시 새롭게 설립되었던 존스 홉킨스 대학(Johns Hopkins University)의 롤모델이 되었다. 하이델베르크의 교수들은 포어메르츠기(Vormärz) 혁명의 중요 지지자였고 그들 중 상당수가 첫 자유 선거에 기반한 독일 의회인 1848년 프랑크푸르트(Frankfurt) 의회의 구성원이었다. 19세기 후반에 하이델베르크 대학교는 상당히 진보적이고 열린 정신을 수용했는데 이는 막스 베버(Max Weber), 에른트스 트윌치(Ernst Troeltsch) 등이 의도적으로 조성한 것이었다.
Corporation 회원들의 전통 의상하이델베르크 대학에서는 다양한 운동을 즐길 수 있는 기회가 학생들에게 주어진다. 그 예로 16개의 코트 스포츠 (축구, 배구와 같은) 팀이 있으며 11가지의 무술 강좌, 26가지의 체력 단련 강좌, 9가지의 건강 스포츠 (수중 스포츠, 요가와 같은) 혹은 12 종류의 춤을 배울 수도 있다. 그 외에도 승마, 보트타기, 조정, 스키, 육상, 수영, 펜싱, 경주 그리고 곡예나 체조와 같은 쉽게 접하기 어려운 운동을 무료로 즐길 수 있다. 하이델베르크 대학의 육상부는 정기적으로 대학 대회에서 좋은 성적을 내고 있으며, 농구부는 13번의 우승으로 기록을 보유하고 있다. 그 외에도 축구, 배구, 승마, 유도, 가라데 등에서 좋은 성적을 내고 있을 정도로 그 수준 또한 높다. 운동 뿐만이 아니라 학생회, 연극부, 오케스트라, 합창단, 미디어부, 국제학생모임, 체스모임, 토론모임, 상담모임 등의 다양한 분야에서도 대학의 지원을 받는다. 하이델베르크의 학생 신문 “ruprecht”는 1만 부 이상을 발행하고 있으며 최근에는 대학 언론 수상식에서 최고의 자리에 오르기도 했다. 하이델베르크 대학은 34개의 대학 corporations을 관리하기도 한다. Corporation의 회원들은 의례행사 때 색깔이 있는 모자와 리본으로 격식을 갖추기도 하고 펜싱 대결을 통해 수련을 하며 전통을 지키고 친구들과 우정을 쌓는다.

구룡포읍
* 구룡포과메기 축제 : 동해안 어업전진기지인 구룡포항에서 진행되는 축제로 과메기 유통량의 80%를 차지하는 구룡포의 특징을 살려 음식과 수산문화를 결합시킨 축제이다. 2012년 11월 17일부터 제15회 행사가 개최되었다.

내사랑 내곁에 (1998년 드라마)
* 박영희 : 허유란 역 - 풍직의 딸, 여행사 취직

졸로투른
1252년에 행위를 증언하고, 지원할 수 있는 귀족 집단이 처음으로 마을에 등장한다. 처음에는 귀족들이 마을 전체에 권력을 행사했다. 그러나 14세기 길드의 이동으로 인해 귀족의 권력이 약화되었고, 졸로투른의 길드 체계도 제한되었다. 1350년경에는 11명으로 구성된 원로회(Altrat)와 22명으로 구성된 젊은 위원회(Jungrat)가 도시에 존재했다. 11개의 길드 각각은 원로회의 일원과 젊은 위원회 일원 2명이 대표가 되었다. 이 33명의 시의원은 시장과 함께 정부의 권한을 행사하고 의원의 임명을 도왔다. 두 평의회 의원들은 매년 시민들에 의해 선출되었으며, 그 후 평의회와 시장이 많은 공무원을 임명했다. 길드가 시의회의 일원이 되면서, 귀족 가문은 어느 정도 권력을 유지했다. 그러나 1459년에 마지막 귀족 가문이 죽고 의회의 직위는 부유한 농부, 정육점, 방앗간 주인에게 넘어갔다.

지드래곤
2019년 11월 Nike와의 협업(NIKE Air Force 1 Para-Noise)을 진행하였다. (대한민국 뮤지션으로는 최초이다.) Nike에서 특별 이벤트를 위해 단독 웹사이트를 개설하였다. 응모를 위해 Nike 스니커즈 홍대에 모인 이들만 1만 여 명이며 중고 거래가는 1000만 원을 돌파하는 등 아시아에서 손에 꼽힐 정도로 가치있는 스니커즈로 자리매김 할 가능성이 높다. NIKE는 G-DRAGON을 위해 자사의 최고 인기 모델인 AIR FORCE ONE 모델을 Collaboration으로 정했을 뿐 아니라 T-Shirts에도 자사의 로고에 G-DRAGON만을 위한 한글 로고를 허락해주는 등 어떠한 운동선수나 아티스트에게도 허락하지 않았던 대우를 하였다. (신발 런칭 행사로서는 이례적으로 서울특별시 송파구 올림픽공원에서 개최, 여러 아티스트를 초대해 공연을 하고 올림픽공원 내부에 농구코트를 기증하는 등 이벤트를 선보였었다.)
해외에서는 샤넬, 생로랑, 톰 브라운, 톰 포드, 마크 제이콥스, 지방시 등 세계 유명 오너 브랜드들이 지드래곤에게 러브콜을 할정도로 디자이너들의 뮤즈가 되었다.

마이클 잭슨
《Thriller》는 MTV의 장벽을 무너뜨린 라는 데서 큰 의미를 갖는다.

현충사
이순신 종손가의 살림이 점점 영세해지면서 돈을 빌려 쓰다가 1300원의 빚을 지게 됐고 그 이자까지 총 2100원에 이르게 됐다. 1930년 9월 채권자였던 동일은행은 여러 번 빚 갚을 것을 독촉하고 그 해 5월 말일까지 갚지 않으면 위토 60두락(斗落)을 경매에 처분하겠다고 나선 것이다. 일본인 경매자가 가장 비싼 돈을 제기했고, 이순신 유적지가 일본인의 손에 넘어갈 위기에 처하자 그는 송진우, 정인보, 김성수, 최남선 등에게 연락하여 이 일만큼은 막아야 된다고 호소하였다.

야간비행
야간항공 우편의 창설기에 용감한 비행사들이 불충분한 계기에 의존하여 산을 넘고 바다를 건너 우편을 배달하고 있다. 어느 저녁 무렵 비행사 파비앵은 파타고니아를 날아가서 아름다운 저녁 하늘의 부에노스 아이레스로 향하고 있다. 파타고니아, 칠레, 파라과이로부터 우편기로 운반되어 오는 우편을 즉시 유럽으로 운반하고 있다.

카와시마 우미카
* 타치카와 이세탄 5 주년 기념 행사 "타치카와의 생활"(2006년)

이훈 (배우)
;조규찬 폭행사건

알바로 오브레곤
오브레곤은 대통령에 다시 당선된 후 소노라에서 멕시코시티로 돌아와 그의 당선을 축하하는 조그마한 축하행사에 참석했다가 그곳에서 종교 박해의 책임이 오브레곤에게 있다고 생각한 가톨릭 신자 호세 데 레온 토랄의 총에 맞아 죽었다.
|1928년 대선||멕시코의 대통령||41대||멕시코 노동당|| 100.00%||1,670,453표||1위||25px

플루타르코 엘리아스 카예스
하지만 카예스는 교회의 반발에 아랑곳하지 않고 모든 초등학교에서의 종교적 가르침이나 종교의 헌법에 대한 비방 금지, 공개적인 종교행사 금지, 종교 재산의 국가귀속 등 헌법에 명시되어 있는 내용을 강력히 추진하였다. 이에 가톨릭교회는 디아스가 축출된 뒤에도 남아있던 군대와 행정관료, 대농장주 등과 손잡고 강력하게 반발하였다.

틀:비자유 포스터
* 비평을 목적으로 해당 영화나 관련 행사, 사건 또는 포스터 그 자체에 대해 서술하기 위해 이용합니다.

플라잉 타이거스
2005년에는 중국 쿤밍에서는 플라잉 타이거즈를 기념하기 위한 행사가 열렸다.

유럽 (음악 그룹)
EUROPE 은 1992년 활동을 잠정적으로 중단하였으며 1999년의 마지막날 스톡홀름 새해 전야 행사에 일시적으로 재결합 하였고 2003년에 공식적인 재결성을 선언하였다. 그 후 6장의 스튜디오앨범 Dark2004년 [Secret Society]2006년 [Last Look at Eden] 2009년 [Bag of Bones]2012년 [War of Kings]2015년 [Walk The Earth] 2017년 을 발표하였다. 밴드의 현재 멤버는 [The Final Countdown] 앨범을 녹음했던 멤버와 같은 보컬 에 조이 템페스트, 기타에 존 노럼, 베이시스트에 존 레븐, 키보드에 믹 미카엘리, 드러머에 이안 호글란드이다.

니트발덴주
니트발덴의 전통문화는 많은 지역 조직에서 살아 숨 쉬고 있다. 전통 음악, 요들링, 춤, 극장 및 축제가 있다. 콘서트와 갤러리와 같은 현대 문화 행사도 많이 있다.

강석주
김정일 국방위원장의 측근 인물로 조선민주주의인민공화국 외무성 제1부상에 임명되었으며  대외관계를 총괄하는 업무를 수행해 왔다. 이후 백남순 외무상의 역할이 대외행사 참석 등 사실상 얼굴 마담격에 불과했고, 외무성 내 실권은 강석주 제1부상과 김계관 부상 라인에 있는 것으로 전해지고 있다.

던다스 웨스트역
던다스 웨스트역의 노면전차 회차점은 빈센트 루프보다 더욱 복잡한데, 빈센트 루프에는 킹 노면전차만 종착하였지만 던다스 웨스트역이 개통하면서 킹과 던다스 노면전차가 여기에 정차하였다. 던다스 노면전차의 경우에는 양방향으로 단선으로 이루어진 루프에 정차하게 되었다. 여기에다가 칼턴 심야 노면전차도 지하철이 운행하지 않는 시간대에 정차하게 되었다. 세 방면의 두 노면전차 노선이 같은 곳에 정차하면서 혼선을 빚을까 우려도 있었지만 지하철 개통 2년 3개월 동안 던다스 노면전차는 별다른 문제 없이 러니미드 루프까지 계속 운행하였다. 캐나다 내셔널 전시회 (Canadian National Exhibition, CNE)나 엑시비션의 다른 행사가 있으면 던다스-엑시비션 노면전차가 여기서 운행하곤 했다.

위키백과:알찬 글 선정위원회/투표/200910
::선거 관련 업무로 수고가 많으십니다. 그러나 윤성현님, 윤성현님은 지금 사실상 이 선거를 주관하고 계십니다. 가급적이면 윤성현님의 소중한 한 표 행사 외에 투표에 영향을 끼칠 만한 발언은 자제해주시고 중립을 지켜주셨으면 합니다. BongGon (토론) 2009년 10월 28일 (수) 16:56 (KST)
#:: 좋지는 않겠지만 본인이 행한 일이니 어쩔 수 없는 일이지요. 올바른 선거란 선거인에 대한 모든 면을 면밀히 살펴 소중한 한표를 행사하는 것입니다. 선거에 나온 사람의 그간 행적을 오픈하는 것은 당연한 일 입니다. Anece20 (토론) 2009년 10월 30일 (금) 01:50 (KST)

상업사용인
①상인은 수인의 지배인에게 공동으로 대리권을 행사하게 할 수 있다.

서진 회제
313년, 황실의 새해 맞이 행사에서 유총은 사마치에게 고급 관리용 포도주를 접대하도록 했다. 서진의 관리였던 유민(庾珉)과 왕준(王雋)은 이런 굴욕적인 광경을 보고 감정이 복받쳐올라 크게 울고 말았다.

호머 헐버트
제2차 세계대전이 끝난 후 한반도는 독립하였고, 1948년 대한민국이 수립된 이듬해인 1949년 7월 29일, 40년 만에 방한하였다. 그해 광복절 행사에 참석하고자 했으나 방한후 1주일 만인 8월 5일에 헐버트는 청량리 위생병원에 입원중에 사망하고 말았다. 86세의 노구를 이끌고 30 여일이 넘는 여행를 통해 쌓인 여독을 이기지 못했던것으로 보인다. 8월 11일에 최초의 외국인 사회장으로 영결식이 거행되었고 오늘날 양화진(楊花津) 외국인 묘지에 묻혔다. 이는 그가 생전에 "내가 젊은 시절 사랑했던 한국땅에 묻히고 싶다"고 여러차례 언급한적이 있는데 이런 고인의 뜻을 받든 것이었다. 헐버트는 샌프란시스코에서 대한민국으로 떠나며 언론과 가진 인터뷰에서도 "나는 웨스트민스터 사원보다 한국땅에 묻히기를 원하노라."라는 유언같은 말을 남겼다. 그의 첫째 아들 쉘던은 2살 때 사망하여 이미 양화진에 묻혀 있었다.

프랑스 왕국
프랑크인의 왕 클로비스 1세는 세례를 받으며 프랑크 왕국과 카톨릭 교회와의 동맹에 조인했다. 이 동맹은 프랑스 왕국 내에서 랭스에서 열리는 대관식을 통해 왕 자체에 군주 신권설을 부여한 1824년까지 지속되었다. 카페 왕조 초기의 왕들은 맏아들을 자기 살아생전에 왕좌에 앉히고자 분투했는데, 그들의 권력이 일드프랑스에 국한돼있었기 때문이다. 필리프 오귀스트 때에서야 그들이 공식적으로 프랑스의 왕이라는 명칭을 사용할 수 있었고 왕국 전체에 권력을 행사할 수 있게 되었다. 프랑스 왕국의 전신인 서프랑크 왕국의 영토는 843년 카롤링거 제국에서 분리된 이후로 서 프랑크의 왕을 영주로 삼은 봉건 제후들의 영지들로 이루어졌다.
상황은 갈수록 악화되었다. 루이 7세(재위:1137년 ~ 1180년)와 이혼(1152년)한 프랑스의 전 왕비인 알리에노르는, 노르망디 공작과 재혼하였다. 알리에노르는 아키텐 공작이 다스리던 프랑스 서남부 지역을 물려받은 인물이었다. 1154년에 노르망디 공작이 영국왕으로 즉위하였는데, 그가 헨리 2세이었다. 헨리 2세는 자신의 어머니인 마틸다를 통해 노르망디 공국을, 아버지로부터는 앙주 지방을 물려받은 인물이었다. 알리에노르와 그녀의 네 아들 중 세 명이 이끈 1173-1174년의 반란군이 패한 이후에, 헨리 2세는 알리에노르를 감옥에 가두었다. 그리고 그는 자신의 봉신을 브르타뉴 공작으로 임명했으며, 그 결과 프랑스 서부를 다스리게 된 그는 프랑스 왕실보다 더 큰 힘과 더 넓은 영토를 지니게 되었다. 그러나 헨리의 후손들 사이에서 그의 프랑스 영토를 분할하는 문제로 벌어진 논쟁이 벌어지고, 존 왕과 필리프 2세 사이에 긴 분쟁이 그 논쟁과 얽히면서, 결국 프랑스 왕 필리프 2세는 헨리 2세가 프랑스 내에서 차지했던 영토의 대부분에 대한 영향력을 회복하였다. 1214년에 벌어진 부빈 전투에서 프랑스가 대승을 거둔 이후에, 영국 왕실은 남서부의 귀예네(Guyenne)공국에 대해서만 권력을 행사할 수 있었다.
중세 후기인 14세기 초반까지 프랑스는 영토 내의 많은 곳이 외국 국왕이나 봉건 영주의 봉토로 분할되어 있었다. 특히 프랑스의 북부 지역 상당수는 잉글랜드 국왕의 봉토였다. 15세기 중반인 1453년이 되어서야 끝난 백년 전쟁 이후 잉글랜드의 봉토가 사라졌지만 프랑스 내의 상당 지역은 여전히 사실상 자치권을 행사하는 봉건 영주의 봉토가 남아있었다.
왕(Roi)은 프랑스 왕국 체제의 중심 인물이다. 왕의 의사는 법을 제정케 했으나 그는 먼저 대신들(cour), 그 다음에는 고문 (conseil)의 조언을 받아야 하는 의무를 지녔다. 왕은 그의 대권을 행사하고자 돈으로 매매 가능한 관직에 그의 권력을 위임하기도 하고 여러 공무원들을 관리하기도 했다.

여자 (드라마)
; 1997년 4월 21일, 온산대학교 의전 행사 관련

경기장
경기장은 각종 스포츠 행사를 치르기 위하여 건축된 시설물을 지칭한다. 대개 선수들이 사용하는 공간과 관중이 사용하는 공간이 다르며, 이 둘은 안전 및 경호 문제 등을 이유로 분리되어 있는 것이 보통이다. 축구장이나 야구장 등 대형 경기장 중 실내에서 경기를 치를 수 있도록 건축된 시설물을 돔으로 따로 지칭하기도 한다.

덴쓰
분류:광고 대행사

백인철 (권투 선수)
* 2009년 10월 재개발을 둘러싼 마찰로 폭력을 행사한 혐의로 불구속 입건되었다

프란시스코 레온 데 라 바라
그는 1891년 연방 대의원으로서 정치에 입문하기 전에 게레타로에서 법 학위를 받았었다. 1892년 그는 콤롬버스의 아메리카 발견 4백주년 기념 행사를 위해 마드리드에서 개최한 이베로-아메리카 사법 회의에 참석했다.

압둘라예 와데
2010년 프랑스로부터 독립 50주년을 기념한 청동조각상 《아프리카 르네상스》를 다카르 국제공항 근처 언덕에 세웠다. 제작사는 조선민주주의인민공화국의 만수대창작사로서 동상의 길이는 약 50 m이며, 약 7000만 달러가 들었고 세내갈의 국유지를 주는 것으로 비용을 대신했다.

대한민국 국회 농림축산식품해양수산위원회
* 배타적 경제수역에서의 외국인어업 등에 대한 주권적 권리의 행사에 관한 법률

푸른 물고기
* 강경헌 : 유진희 역 - 광고 홍보대행사 이사

스트라이크 건담
:종전 후 평화 시기에는 실전에서 사용하지 않았던 I.W.S.P.를 장착하고 오브의 행사 등에 사용되었다.

미우라시
* 2009년 9월 : 미사키의 나카자키·하나구레 지역에 전해지는 정월대보름의 전통 행사 「처키라코」가 유네스코 세계 무형 문화유산으로 등록된다.

권성동
|그림 = 20121113 강릉소방서 제50주년 소방의날 행사 권성동 의원 축사1 (cropped).jpg
|그림설명 = 2012년 11월 13일 강릉소방서 제50주년 소방의날 행사
강원랜드 1·2차 교육생 선발 관련 업무방해 혐의, 비서관 채용 청탁 관련 업무방해 및 제3자 뇌물 수수 혐의, 사외이사 선임 관련 직권남용 권리행사방해 혐의로 기소되었다. 2019년 6월 24일 서울중앙지법에서 열린 1심에서 3개 혐의에 대해 모두 무죄를 선고받았다.

남궁민 (배우)
|사진 =2019년 1월 한우홍보대사 행사에 참석한 남궁민(1).jpg
|사진설명 =2019년 한우홍보대사 행사에 참석한 남궁민.

요제프 티소
슬로바키아의 "독립"은 슬로바키아가 독일의 괴뢰국이었다는 점에서 대체로 거짓된 것이었다. 슬로바키아 인민당은 슬로바키아에서 거의 유일하게 적법한 정치 조직이었다. 티소의 지도하에 있던 인민당은 나치의 정책에 발맞추어 슬로바키아에서도 반유대주의 입법을 도입하였다. 이는 어려운 일이 아니었는데, 당초 흘린카의 "슬로바키아인을 위한 슬로바키아" 정책 덕분으로, 티소도 이 정책을 강하게 신봉하였다. 그 주요 법령을 소위 '유대인법'이라고 한다. 반유대주의적 유대인법 때문에 슬로바키아의 유대인은 부동산, 사치품을 소유할 수도 없었고, 공직이나 민간 업종에서도 배제되었으며, 스포츠 및 문화 행사에도 참여할 수 없었고, 중등학교와 대학교에도 갈 수 없으며, 사람들 앞에서 다윗의 별이 그려진 옷을 입어야 했다. 당시 중부 유럽의 여러 사람들처럼 티소 자신도 뚜렷한 반유대주의적 시각을 가지고 있었다. 슬로바키아에서 유대인을 추방하는 데 그가 어떤 역할을 했는지를 놓고는 의견이 갈리지만, 그가 나치 노선을 상당히 지지하였음은 유명하다.

강화군의 시내버스
대산마을버스, 연지마을버스, 교동동북부마을버스, 교동서부마을버스, 삼산마을버스 5개의 운행사가 강화읍, 교동도, 석모도 지역의 마을버스를 운행하고 있다. 인천시 지선 도색 또는 고유의 도색으로 운행되며, 2010년 4월까지는 단말기가 없어 교통카드를 사용할 수 없었으나, 2010년 5월부로 단말기가 설치되어 통합요금제에 참가하였다.

김철민 (1984년)
**《이별여행사》

정용화
2012년 8월 21일 인사동 자선 행사에서 정용화.

왈리스 푸투나의 기
공식적인 행사에서는 프랑스의 국기를 게양한다.

한국의 국기
* 한반도기, 스포츠 행사에서 북한과 남한이 함께 참가할 때, 한국의 전체를 대표하기 위해 사용된다.

좋아서 하는 밴드
- 2006년 Ray Kang 클럽 & 행사 세션

남면 (여수시)
* 1985년 : 금오도 개척 백주년 기념 행사 및 기념비 제막, 진명 조남선 선생 영덕비 제막(여남고등학교), 남면사무소 철근 콘크리트 2층 신축, 송고보건진료소 설치

대한민국의 인터넷 신조어 목록
*귀걸이 아빠: 문재인 아들 문준용이 귀걸이를 찬 이력서 사진을 제출했음에도 불구하고 고용정보원 5급 일반직에 채용된 것에 대해, 문재인이 영향력을 행사해 문준용이 부정 채용된 것이 아닌지 문재인 아들 고용정보원 채용 특혜 의혹 및 논란이 제기되었다.
*반인반신 또는 '데미갓': 박정희 전 대통령을 비하하는 말. 남유진 전 구미시장이 2006년부터 수시로 박정희 전 대통령을 반인반신이라고 추켜세운 데 서 비롯된 말이다. 데미갓(demigod)은 반인반신을 영단어로 바꾼 것이다.
* 윤쩍벌 : 윤석열은 자신이 100kg이라고 말할 만큼 몸집이 크다.

사랑이 꽃피는 나무
* 조재현 : 여행사 직원 역

롯데글로벌로지스
현대로지스틱스는 지난 2012년부터 운영 중인 해외 직구 대행사이트 '아이딜리버'를 통해 해외 직구 물류량 확대를 꾀하고 있다. 아이딜리버는 미국 델라웨어와 LA 등에 물류센터를 구축하고 있다. 지난해 블랙프라이데이 기간 동안 의류, 신발, 비타민, 화장품 등을 주요 품목으로 전년 대비 약 180% 증가한 물량을 처리했다.

제미니 2호
발사 로켓인 타이탄 II GLV는, 1964년 여름에 케이프커내버럴 공군 기지에 도착해 있었지만, 허리케인 때문에 분해되어 격납고에 보관되고 있었다. 로켓의 최종 조립 개시는 1964년 9월 12일에 행해졌다. 1964년 11월까지 지상 시험을 실시하고, 1964년 11월 24일부터 연료를 충전해 발사에 대비했다. 발사 예정일은 1964년 12월 9일이었다. 유인 우주 비행의 훈련을 위해서 제미니 계획 최초의 유인 우주선인 제미니 3호에 탑승 예정이었던 우주비행사들도 우주복을 착용하고 순서에 따라 탑승 훈련을 행했다. 1964년 12월 9일, 발사가 개시되어 엔진이 점화되었다. 그러나 점화 1초 후에 기체의 이상 감지 시스템이 엔진 압력에 문제를 발견, 로켓 엔진을 정지시켰다. 이것에 의해 비행은 연기되었다.

건지섬의 기
금색 십자는 국제적인 스포츠 행사에서 건지섬의 기와 같이 사용되는 잉글랜드의 국기와의 혼동을 피하기 위해 추가되었다.

트릭스터 (비디오 게임)
|발행사 = 엔트리브 소프트

코리아와이드경북
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

동양극장 (드라마)
* 김병세 : 홍순언 역

HS애드
HS애드는 2020년 한국관광공사의 '필 더 리듬 오브 코리아(Feel The Rhythm of Korea)' 시즌 1 캠페인을 제작하여 코로나19로 국경이 봉쇄된 상황에서도 전 세계인이 유튜브로 한국을 함께 즐길 수 있도록 함으로써 누적 조회수 6억뷰를 달성하였다. 시즌 1의 성공적인 캠페인 성과에 이어 2021년에도 '필 더 리듬 오브 코리아(Feel The Rhythm of Korea)' 캠페인 시즌2를 연이어 성공시키며, 11년 연속 대한민국 광고대상 수상 기록을 세웠으며 이는 국내 광고대행사 중 유일하다.
분류:대한민국의 광고대행사

고백교회
아우크스부르크 화의는 가톨릭과 루터교를 보장했지만, 칼뱅주의는 보장하지 않았다. 따라서 1613년 브란덴부르크의 선제후 요한 지기스문트가 루터교에서 칼뱅주의로 개종했을 때, 그는 지배자의 종교가 피지배자의 종교를 결정한다는 원리(cuius regio, eius religio)를 행사할 수 없었다. 이런 상황들이 발생함에 따라 한 명의 군주 아래에서 둘 혹은 그 이상의 교파가 허용되게 되었고, 그러한 군주정에서 군주는 자신이 속한 종파로의 개종과 동료 신도들의 영내로의 이주를 허용했다. 1648년에 베스트팔렌 조약은 칼뱅주의도 cuius regio, eius religio가 보장하는 범위에 포함시켰다.
그러나, 영토의 합병, 상속과 같은 영토 변경, 그리고 군주들의 개종이 계속해서 일어나면서, 17세기와 18세기에 들어 이 원리는 점차 의미를 잃어갔다. 예를 들어, 아우구스트 2세는 1697년에 루터교에서 가톨릭으로 전향했으나 cuius regio, eius religio를 행사하지 않았다. 정복 등에 의해 백성들과 다른 종파에 속한 사람이 새로 지배권을 얻게 되었을 경우, 보통의 경우 그는 굳이 백성들에게 개종을 강요하여 그의 지배권 인수를 복잡하게 만들지 않았다. 이러한 일들이 일어나면서, 자신과 다른 종파가 지배적인 지역에 이주하여 살아가는 디아스포라 공동체도 확대되었다. 한편으로는 이와 같이 다양한 믿음이 공존하게 되면서 사람들의 종파 간 개종도 더 빈번히 일어나게 되었다.

베트남 전쟁
1963년 5월 8일, 석가탄신일을 맞아 후에에서 불교 신자들이 국제불교기를 들고 지엠정권의 불교 탄압에 항의하는 시위를 벌였다. 남베트남군이 군중들을 향해 총을 쏘았고, 9명이 사망하였다. 후에 펏단 총격 사건으로 지엠 정권에 대한 불교계의 분노가 폭발하였다. 지엠 정권은 애초부터 가톨릭에 우호적인 종교정책을 펼치고 있었고, 특히 지엠의 형 피에르 마르탱 응오딘툭(Pierre Martin Ngô Đình Thục)은 후에의 가톨릭 대주교였기 때문에, 후에에서는 종교와 국가가 분리되지 않는 상황이었다. 지엠 정권 기간 동안 후에에서는 가톨릭에 의해 사찰과 석탑이 파괴되는 일이 빈번하였고 석가탄신일을 기념하는 행사 역시 억압받았다. 총격 사건이 일어난 후 불교 지도자들은 책임자의 처벌을 요구하였지만 지엠은 이를 거부하였다.
1972년 11월 미국 대통령 선거에서 닉슨은 맥거번을 상대로 총 50개 주 가운데 49개 주에서 승리하였다. 1973년 3월 15일 재선에 성공한 미국 대통령 리차드 닉슨은 만일 공산주의 세력이 남베트남을 상대로 무력을 행사한다면 미국 역시 개입할 것이라고 천명하였다. 닉슨은 베트남의 상황을 살피기 위해 그레이험 마틴을 남베트남 대사로 파견하였다. 한편, 미국 국방부 장관 제임스 R. 슈레징거는 북베트남의 공격에 대항하기 위해 폭격을 재개하여야 한다고 주장하였다. 그러나, 1973년 6월 4일 미국 상원은 이러한 개입을 금지하는 처치 어멘드먼트 건을 가결하였다.

제미니 4호
랑데부 시험에 이어 우주 유영의 준비가 행해졌다. 당초 계획에서는 궤도 주회 2주째에 행해질 예정이었지만, 랑데부 시험의 실패로 제3주째로 연기되었다. 선실의 감압 뒤, 우주총을 소지한 에드워드 화이트 비행사가 선외로 나왔다. 우주선에서 약 5 m 떨어진 장소에서 그는 몇 개의 행동을 행했다. 15분 40초 후에 그는 선내로 돌아왔다. 해치의 개폐에 약간의 어려움이 있었기 때문에 2번째의 우주 유영은 행해지지 않았다.

당신이 그리워질때
* 김무생은 해당 드라마에서의 흡연 장면으로 금연의 날(5월 31일) 행사에서 흡연탤런트 1위에 선정되었다.

메탈슬러그 퍼스트 미션
|발행사 =

메탈슬러그 세컨드 미션
|발행사 =

엘리우드 킵초게
2017년 5월 6일 동료 마라토너 2명과 함께 나이키가 주최한 Breaking2 행사에서 IAAF 규정보다 유리하게 치러진 조건에서 2시간 25초의 기록을 세워 우승했다.

주한 미국 대사
1949년 미국 정부는 이미 대한민국에 파견되어 있던 존 무초 특사를 초대 주한 미국 대사로 임명했다. 무초 특사는 대사 임명을 받고 4월 20일 이승만에게 신임장과 해리 S. 트루먼 대통령의 사진을 전달했다. 영국과 프랑스 등 우방의 강대국 대사들로부터도 약식으로 신임장을 받아온 이승만은 미국 대사의 봉정식은 장엄하게 집행하도록 국무회의에서 당부하였다. 이에 따라 국무회의는 이날 무초가 쓰고 있던 반도호텔을 미국 대사관 사무실로 쓸 수 있도록 반도호텔 사무실 증정식도 갖기로 했다. 4월 20일 오전 10시 50분 외무부 의전관의 안내로 나온 무초 대사 및 직원 17명이 분승한 6대의 승용차는 반도호텔 정문 앞에서부터 식장인 중앙청 앞까지 도열한 육해군 의장대의 사열을 받으며 입장했다. 또 경찰 및 군악대의 장엄한 연주로 시작된 이날 신임장 제정식장은 이시영 부통령, 이범석 국무총리, 신익희 국회의장, 김병로 대법원장 및 전 각료들이 참석하여 대대적인 행사로 진행, 다른 외교 사절을 놀라게 하기도 했다. 이날 신임장과 트루먼 대통령의 사진을 무초 대사로부터 전달받은 이승만은 '우리 정부의 수립과 육성에 힘써온 무초 특사가 대사로 승격된 것은 한국이 미국의 명실상부한 맹방으로 진일보한 것'이라고 치하하기도 했다.

동방영야초 ~ Imperishable Night
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

제미니 7호
* 마이클 콜린스 - 파일럿

누벨칼레도니의 기
2010년 7월 누벨칼레도니 의회는 영토 내에서 FLNKS기를 프랑스 국기와 나란히 계양해야 한다는 권고안을 통과시킨다. 2010년 7월 17일 프랑스 총리인 프랑수아 피용이 FLNKS기가 프랑스 국기가 함께 계양된 아래 누메야에서 열린 행사에 참가한다. 친 독립주의 기와의 공존은 논란이 있다. 프랑스 국회의 가엘 얀노 의원은 '크네트에 팔레스타인 국기가 계양되는 것과 같다'라고 평했다. FLNKS기의 첫 계양은 청사 소재지인 누메아 시청에서 아무런 행사 없이 계양됐는데, 이는 시장이 행사 참석을 거부했기 때문이다. 누벨칼레도니 정부 수반인 필리프 고메스는 '이 기는 우리에게 강요되었다. 우리 모든 사회를 하는 기인가? 그렇지 않다. 독립의 기인 카나크의 기이다. 이 기가 모두의 선택인가? 그렇지 않다. 독립에 협조하기로 한 외딴 사람의 선택이다."라고 평했다.

비바소울
*:국악축전(또는 나라음악큰잔치)는 2004년부터 이뤄진 행사로 여러 아티스트들이 국악을 응용한 곡을 만들어 참여했다. 비바소울은 '아침의 노래'를 작곡했는데 후에 이 곡을 응용하여 2집에서 High Up을 작사&작곡했다. 국악축전은 2007년을 마지막으로 막을 내렸다.

요동군
한나라 시기의 요동군은 한나라가 고조선 및 부여, 고구려 등의 초기 국가들을 예속시키고 영향력을 행사하였으며, 때로는 견제하는 기능을 하였던 것으로 보인다. 만주 지역의 여러 초기 부족 집단들은 요동 및 현도군에 예속되어 있었으며, 요동군으로부터 지배자의 위세품을 받아 권위를 세우고 교류를 통해 선진 문물을 받아들였다. 고구려가 1세기 초 이후 강한 예속 관계에서 벗어나 한나라와 대립하면서 요동군은 그 최전선으로 오랫동안 고구려와 전쟁을 치렀다. 부여는 주로 한나라와 우호 관계를 맺고 공동으로 고구려에 맞섰다. 한편으로 한나라에서 멀리 떨어진 변방이었던 요동군은 본국이 혼란에 빠지면 군벌이 형성되어 독자적인 세력을 구축하기도 했는데, 3세기에는 공손탁이 군벌화되어 수십 년 동안 요동 지역을 다스렸다. 북중국에서 혼란을 수습하고 성립된 위나라는 238년에 사마의를 파견하여 공손연을 정벌하고 요동군을 다시 편입하였다. 서진(西晉)이 성립된 후 고구려 및 모용부의 압박으로 요동군은 크게 약화되었다. 또한 서진이 멸망하고 오호 십육국 시대의 혼란이 시작되자 요동군은 더욱 쇠퇴하였으며 319년에 모용부에게 정복되었다.

프란츠 폰 에프 기사
프란츠 폰 에프 기사(Franz Ritter von Epp, 1868년 10월 16일, 뮌헨 ~ 1946년 12월 31일, 뮌헨)는 20세기 초반 독일 제국 육군 (Deutsches Heer)의 정규 장교로, 나치스 치하에서 바이에른 주의 제국지사 (Reichsstatthalter)를 맡아, 독재 권력을 행사하였다.

성남종합운동장
5,711석의 관람석을 보유하고 연인원 7000여명을 수용 할 수 있는 실내체육관은 각종 실내스포츠경기 및 생활체육동호인들의 스포츠의 장으로 활용되고 있으며 각종 중,소형 행사 및 콘서트 등 다용도로 활용되는 체육문화의 메카로 자리 매김한 경기장이다.

틀:ATP 챌린저 대회 정보
}
|<tr><td>행사명</td><td colspan="2">}</td></tr>

틀:ATP 챌린저 대회 정보/설명문서
| 행사명 =

백제고분제
백제고분제는 백제초기 건국 온조왕부터 개로왕까지 493년에 이르는 고도 위례성의 찬란한 문화와 예술을 꽃피운 백제전기왕들의 신령께 제를 드리는 행사로 석촌동 백제초기 적석총(사적 제243호)에서 개최한다.
제례 진행순서는 참신례, 강신례, 전폐례, 초헌례, 아헌례, 종헌례, 사신례, 음복례, 망료례, 분향 순이며 1부는 식전문화행사, 2부는 제례, 3부는 식후 문화행사 순으로 진행된다.
분류:10월의 행사

대영 제국
1815년부터 1914년까지는 영국 역사에서 “제국의 세기”라고 부르는 기간으로,
1869년에 프랑스의 나폴레옹 3세는 지중해와 인도양을 연결하는 수에즈 운하를 개통하였다. 영국인들은 처음엔 운하에 대해 회의적인 시각을 갖고 있었지만, 이내 운하의 전략적 가치를 알아보았다. 1875년, 벤저민 디즈레일리의 보수당 정부는 사치로 빚에 시달리던 이집트 부왕 이스마일 파샤를 상대로 4백만 파운드로 수에즈 운하의 44% 소유주를 사들였다. 그리하여 영국 본토에서 인도에 이르는 뱃길로써 전략상으로 중요한 운하의 경영에 대한 영향력을 강화하였다. 수에즈 운하는 프랑스의 나폴레옹 3세에 의해 6년 일찍 개통하였다. 이집트에 대한 영국과 프랑스의 공동 재무 장악은 1882년 영국이 완전히 장악하는 것으로 끝이 났다. 여전히 주주(株主)의 대다수였던 프랑스인들은 영국의 입장을 약화시키려고 하였으나, 1888년 콘스탄티노폴리스 조약을 통해 타협으로 해결을 지었다. 운하를 중립적인 지역으로 만든다는 내용의 이 조약은 1904년에 효력을 발휘하였다. 그러나 1954년까지 운하를 차지한 영국인들이 사실상 통치력을 행사하였다.
이 사건으로 나세르는 전쟁에 지고서도 아랍의 영웅이 되었던 반면, 영국과 프랑스는 중동지역에 행사하던 영향력을 거의 잃어버렸다.
1984년 홍콩 반환 협정에 따라 홍콩은 1997년에 중화인민공화국의 특별행정구가 되었다. 당시 홍콩 반환 행사에는 찰스 왕세자를 비롯한 많은 사람들이 참석하였다.

알렉세이 야구딘
* 2007년 현대카드 슈퍼매치 공연차 내한한 야구딘은 개막 7시간 전에 발생한 화재로 출연이 무산되는 해프닝을 겪었다. 동행했던 예브게니 플루셴코의 굴욕적인 '한 외국인' 인터뷰는 널리 알려져 있다.

타이빈성
우주로 여행한 최초의 베트남인은 타이빈성 토박이 우주비행사인 팜뚜언이다. 타이빈성의 또 다른 유명한 토박이들로는 베트남에서 벌어진 두 유명한 전쟁을 종결시킨 따끄옥루앗이 있다. 그는 크리스티앙 드 카스를 포로로 잡고 디엔비엔푸 전투(제1차 인도차이나 전쟁)와 부이꽝턴 전투에서 승리의 깃발을 쟁취한 사람이었다. 또 하나의 인물로는 부이꽝턴이 있다. 그는 북베트남의 탱크 부대를 이끌고 남베트남 정부 청사로 진입하였고, 즈엉반민 대통령을 제2차 인도차이나 전쟁에서 무조건 항복하게 만들었다. 타이빈 출신의 제1대 참모총장 황반타이를 비롯하여 타이빈성은 베트남의 정치적 반체제 인사들과 인도주의자들의 고향이기도 하다. 틱꽝도는 베트남 정부의 베트남 불교지도자이자 비평가이다. 2006년 라프토 기념상을 수상했으며 노벨평화상 후보자이기도 했다.

패서디나 컨벤션 센터
전시관은 2,900 제곱미터의 전시공간에 최대 4,400개의 좌석이 다양한 행사를 위해 설치 가능하다. 옆에 위치한 다른 전시관은 1,400 제곱미터에 600명의 관객을 수용할 수 있다.

관지기 쿠로
;비행사
:비행기로 운송업을 하던 비행사 여성. 조부도 비행사를 하고 있다. 이전에 비행 훈련 시절에 우연히 쿠로 일행을 만나 아는 사이가 된다.

위키백과:질문방/2010년 2월
세련되고 모던한 감각, 편안하고 안락한 객실과 세심한 배려가 묻어나는 서비스 그리고 감각적인 라이프스타일을 추구하는 이들을 위해 최고의 미각을 선사하는 오트 퀴진, 웰빙라이프를 위한 고품격 피트니스 클럽과 국내 최대 면세점이 함께 하는 곳 성공적인 비즈니스와 레저, 마음의 休를 찾는 편안한 휴식공간이 바로 롯데호텔이다. 지점 롯데호텔서울: 1979년 3월 10일, 서울시 중구 소공동에 개관한 롯데호텔서울은 대한민국 관광산업의 역사와 궤를 함께 해오며 국내 최고, 국내 최대의 호텔 네트워크를 갖춘 특급체인호텔로 자리매김한다. 한국 호텔업계의 변화를 주도하며 그 중심에 서있는 롯데호텔서울은 2004년 신관의 전 객실에 대한 대대적인 리노베이션을 실시, 2006년 신관 로비를 14층으로 이전하며 ‘롯데호텔서울 신관’을 365실의 객실을 갖춘 초특급 비즈니스호텔로 재탄생, 2007년 본관 38층에 일식당 모모야마 리뉴얼 오픈, 2008년 국내 최초로 여성전용 객실층 ‘레이디스 플로어’와 국내 최초의 미슐랭 3스타 셰프의 레스토랑 ‘피에르 가니에르 서울’ 오픈, 2009년에는 고객의 다양한 취향과 감각을 배려한 4가지 컨셉트의 객실 디자인으로 본관 객실 리노베이션을 완료, 2010년에도 끊임없는 변화를 시도하고 있다. 현재 1120개의 객실과 13개의 식음업장, 15개의 다양한 연회장, 피트니스 클럽, 비즈니스 센터, 면세점 등을 갖추고 있다. 롯데호텔월드: 1988년 9월 16일 개관, 아름다운 석촌호수의 그림 같은 풍경 속에 자리잡고 있는 롯데호텔월드는 강남의 비즈니스 중심가에 위치해 비즈니스호텔로써 최적의 편리함을 제공함과 동시에 세계 최대의 실내 테마 파크인 롯데월드 어드벤쳐와 매직 아일랜드가 있어 가족이 함께 즐길 수 있는 라이프 스타일 호텔로써의 면모까지 갖추고 있다. 469개의 객실과 6개 식음업장, 6개 연회장, 피트니스 클럽, 비즈니스 센터, 면세점, 클리닉 등의 부대시설이 있다. 롯데호텔제주: 제주의 이국적인 정취가 살아 숨쉬는 대한민국 대표 리조트 ‘롯데호텔제주’는 2000년 4월 25일 개관하여 2010년 개관 10주년을 맞이한다. 세계 리조트 호텔의 대명사 ‘The Palace of the Lost City’의 장점과 한국의 전통적인 우아함을 조화시켜 만든 500실의 객실과 8개의 식음업장, 대규모 국제행사와 세미나를 위한 6개 연회장이 갖추어져 있으며 이 외에도 가족 단위 멀티 체험공간인 아이들을 위한 천국 ‘키즈월드’가 2009년 7월에 오픈, 야자수로 둘러싸인 야외수영장과 피트니스 클럽, 비즈니스 센터, 면세점, 카지노, 테니스 코트 등의 부대시설이 있다. 롯데호텔울산: 2002년 2월 28일, 울산 신도심에 개관한 롯데호텔울산은 공항, 터미널, 쇼핑 타운, 금융권과 인접하여 울산의 신문화를 창조하는 특급 비즈니스 호텔로 자리잡았다. 211실의 객실과 4개의 식음업장, 3개의 대중소 연회장, 피트니스 클럽, 비즈니스 센터 등의 부대시설을 갖추고 있으며 울산의 젖줄인 태화강의 전망과 함께 고급스럽고 클래식한 분위기로 울산을 찾는 비즈니스맨 및 관광객들에게 내 집을 찾은 듯한 편안함을 선사한다.

유니티 (게임 엔진)
유니티는 2013년 12월 16일에 코하쿠 오토리(Kohaku Ōtori)의 공식 마스코트 캐릭터 유니티짱의 스크린샷을 공개하였다. 12월 29일에 도쿄에서 열린 행사 ‘코믹마켓 85’에서 캐릭터 상품을 판매하고 유니티짱의 성우도 초청하였다. 기술팀의 일본인 디자이너 닌티(ntny)가 오픈소스 여주인공 유니티짱을 제작했다. 유니티짱은 인증을 받은 프로젝트에서만 하부 프로젝트로 사용할 수 있다. 예를 들면 유니티짱은 런보우 게임에서 플레이어 캐릭터로 활용되었다.

아메리칸 컨퀘스트
|발행사 =

롱안성
2005년 롱안성은 충청남도와 우호교류 협력을 맺었다. 2005년 이후 지도자 상호 방문, 청소년단 교차 방문, 롱안성 공무원 초청 연수, 백제문화제와 금산세계인삼엑스포 등 국제행사 참가 등의 교류 활동을 전개했다.

위키프로젝트:항공/필요 문서
=== 비행사 ===

NATE MSL 2009
*MSL 출전 선수는 지난 시즌 시드권자 8인과 서바이버 토너먼트를 통해 올라온 24인 총 32명으로 구성되며, 조지명식은 프링글스 MSL 시즌 1부터 적용된 스틸 드래프트 방식으로 진행한다. NATE MSL에서부터 지명권의 가치를 높이는 차원에서 지명권의 숫자가 조정되었다. 32강 각 조에는 두 명의 선수가 고정된다. 17~32번 시드의 지명권 행사는 이전과 동일하다. 하지만 9~16번 시드는 고정된 자리에서 자신의 옆 선수만을 바꿀 수 있다. 3~8번 시드는 대진표를 최대 한 번, 2번 시드는 대진표를 최대 두 번 바꿀 수 있다.
*지난 시즌 MSL 우승자이자 1번 시드인 김윤환은 자신의 차례에서 최대 두 번 대진표를 바꿀 수 있다. 동시에 조지명식 최초로 '중간 지명권'이 1회 주어진다. 디펜딩 챔피언이 조지명식 중간에 주목 받지 못한다는 지적에 따라 만들어졌다. 2번 시드인 한상봉이 지명권을 행사하기 전까지 어느 때든 1회 사용할 수 있다. 단, 중간 지명권은 최종 지명권 행사 시에는 사용할 수 없다. 2번 시드 지명권 행사 이전까지만 사용 가능하다.

모리시게 히사야
2009년 8월 경, 감기 등의 몸살로 인해 병원에 입원하면서 한때 회복하기는 했지만 증상이 나아지지 않으면서 건강 상태에 대한 신중을 기하는 등 결국 퇴원하지 않고 병원에서 몸 상태를 진찰하는 조치가 취해지기도 했다. 그 후 9월 15일에는 자신이 거주하고 있는 도쿄 도 세타가야구에서 열린《제11회 세타가야 필름 페스티벌》의 행사 내용 중「명배우·모리시게 히사야전」에 축하 메시지를 보내 병원에 입원한 것과 관련해서는 "여러분들에게 걱정을 끼쳐드렸습니다만, 나 자신은 온화하게 가을을 맞이하고 있습니다"라고 말했다.

피터르 빌럼 보타
오렌지 자유국주에서 네덜란드 백인인 아프리카너의 후손으로 태어났다. 블룸폰테인의 자유주 대학교에서 법학을 전공했으며, 국민당에 입당해 정치활동을 했다. 1948년 국회의원이 된 이후 40년간 남아프리카 공화국 정계에 큰 영향력을 행사했다. 1960년대 이후 국방장관 등 부처의 장관을 맡았고, 1978년 국민당 당수 겸 총리가 되었다.

조소카베 모토치카
1567년, 고노씨가 모리씨와 연합해 이치조 가네사다(一条兼定)를 공격해 승리하자 세력이 무척 약화된 이치조 씨로부터의 독립을 가속화했다. 1568년에는 모토야마 씨를, 이듬해에는 아키씨를 멸망시키고 서부를 제외한 도사 전역을 장악했다. 이어서 1571년에는 이치조 가의 가신인 쓰노씨(津野氏)를 멸하고 자신의 삼남인 지카타다(親忠)로 하여금 쓰노 씨를 잇도록 하였으며 1574년에는 이미 전년에 압력을 행사해 당주의 자리에서 물러나게 한 이치조 가네사다를 추방하고, 그의 후계자인 이치조 다다마사(一条內政)와 자신의 딸을 결혼시켰다. 오토모씨의 도움을 받아 재기를 시도하는 이치조 가네사다에 의해 한때 고전했으나 결국 와다리카와 강 전투(渡川の戦)에서 승리하고 도사 내에서의 패권을 공고히 했다.
이치조씨(一条氏)를 가신으로 섬기던 시절에 지샤부교(寺社奉行)를 지냈던 연고가 있어서 지샤(寺社) 부흥에 적극적이었고, 시코쿠 통일을 눈앞에 두고도 사누키의 사원을 다시 일으키는 등 지극정성으로 승려들을 보호하였다. 다니 다다즈미(谷忠澄)나 히유(非有) 등 신관이나 승려 출신으로 가신에 발탁되는 경우도 많았으며, 특히 히유는 모토치카의 신뢰를 얻어서 출두인(出頭人)으로써 령국(領国) 지배에 광범위한 권한을 행사하였다.

지투알
분류:대한민국의 광고대행사

이서영
울산방송 아나운서와 대구방송 아나운서 앵커 출신이며, SBS 골프, YTN, WOW TV, ETN, MBC ESPN, XPORTS, 동아TV, 국회방송 등 프리랜서 아나운서로 활동중이다. 국제 행사 및 대형 컨퍼런스의 영어 MC를 주로 담당한다. 2010년에 대한민국과 인도간에 체결된 CEPA(Comprehensive Economic Partnership Agreement)협정의 '우호의 밤' 공식 행사의 영어 MC와 서울 G20 정상회의에서 전 세계 언론을 대상으로한 외신 기자회견 영어 MC를 담당했다. 미스코리아 선발대회와 SBS 슈퍼모델 선발대회, 세계모델대회 MC를 많이 봐서 '미인 대회 전문 MC'라는 별칭이 있다.

홍익대학교
종종 거미전으로 불리는 홍대앞 거리미술전(Street Art Exhibition)은 미술 및 건축대학 학생들이 주축이 되어 9월 중순에 열리는 홍익대학교의 대표적인 행사이다. 거리미술전은 미술문화의 대중화, 지역문화의 활성화, 건전한 교육문화의 조성을 목적으로 하며, 소수 유한 계층의 미술이 아닌 대중과 호흡하는 미술을 지향한다. 거리미술전을 통해 재학생들은 미술대학 학생들의 작품을 작업실과 미술관을 벗어나 거리에서 감상할 수 있는 기회를 얻는다. 설치미술, 참여미술, 벽화미술, 공연 등 다양하게 구성되어 있다. 홍대 앞 주변거리를 비롯하여 정문 광장, 걷고 싶은 거리, 홍익 어린이 공원, 주차장 길 등을 주무대로 하고 있다. 1993년 제 1회를 시작으로 2018년 기준으로 26회까지 개최되었다. 홍익대학교와 마포구청이 주최하고 홍대앞 거리미술전 기획단이 주관하는 행사다.

마르티니크의 기
마르티니크가 스포츠 행사에서 사용하는 기
마르티니크는 프랑스의 국기를 기로 사용하고 있다. 2019년에는 마르티니크 지방 의회가 마르티니크가 국제적인 스포츠 행사, 문화 관련 단체에서 사용하는 별도의 기를 제정했다.

위키백과:알찬 글 선정위원회/투표/200911
# 박틱스짱또6님의 기여 목록을 확인하였고, 토론을 확인한 후 판단한 결과 아직 알찬 글 선정위원이 되기 위해서는 미흡한 점이 많다고 생각됩니다. 특히 번역기 문제 등으로 갈등을 일으킨 것을 보면(소심자님과의 토론을 의미합니다) 알찬 글 선정위원이란 공무담임권 행사는 할 수 없으리라 생각됩니다. 노승희 (토론) 2009년 11월 29일 (일) 17:14 (KST)

2018년 FIFA 월드컵
대회 로고는 2014년 10월 28일, 국제우주정거장의 우주비행사들에 의해 공개되었고, 이후 저녁 텔레비전 프로그램에서 모스크바의 볼쇼이 극장에 띄워졌다. 비탈리 무트코 러시아 체육부 장관은 로고가 "러시아의 풍부한 예술적 전통과 대담한 역사의 업적과 혁신"에서 영감을 받았다고 말하였고, 제프 블라터 FIFA 회장은 국가의 "마음과 영혼"을 투영했다고 밝혔다. 홍보를 위해 사용된 서체는 두샤 (Душа, 러시아어로 ''영혼''을 뜻함)이며, 2014년 포르투갈 디자인 대행사인 브란디아 센트랄에 의해 제작되었다.

국가안보의용민병대
1920년말 검은 셔츠단은 기독교 사회주의자, 사회주의자뿐 아니라 공산주의자, 공화주의자, 민주적 노동조합도 무차별 공격하고 파괴했으며, 이러한 파시스트 행동대가 늘어감에 따라 무고한 수백 명의 사람들이 살해당했다. 1922년 10월 24일 나폴리에서 열린 파시스트 대표자회의를 구실삼아 전국의 무장한 검은 셔츠단이 한곳에 모였고 그 유명한 로마 진군을 감행하여 무솔리니를 권좌에 앉혔다. 이듬해 1923년 2월 1일, 베니토 무솔리니가 정계에 집권함에 따라 개인 조직이던 검은 셔츠단은 공공 조직인 파시스트 민병대로 탈바꿈했다. 검은 셔츠는 파시스트 군대만 입은 것이 아니라 다른 파시스트와 그들에게 동조한 사람도 입었으며 애국 행사가 있을 때는 특히 그랬다.
이탈리아 비행사인 이탈로 발보(Italo Balbo)는 베니토 무솔리니의 공군을 발전시키고 파시즘을 전파하는 데 결정적인 역할을 하였으며, 1922년 10월 28일의 로마진군에서 검은 셔츠단을 지휘하였다. 베니토 무솔리니가 파시즘 조직을 만들고 정권을 장악하는 과정에서 처음으로 일어난 큰 사건이었다.

호조 우지쓰나
* 정치가로서는 아버지를 능가한다는 평이 있다. 사가미에서 센고쿠 다이묘로서는 최초로 토지검사를 실시하고. 가신단의 지배하에 있는 영민을 다스리는 데에 진력했다. 평정중(評定衆, 정책에 대해 논의하는 기관 또는 부서)·봉행(奉行)을 영내에 설치한 자도 그였다. 호조 소운의 시대에 정치가 호족들의 합의에 의해 이루어졌던 것과는 달리 호조 우지쓰나는 호족들을 통제하기 위해 강권을 발동하고, 그들이 영내에서 자의로 사법권을 행사하는 것을 용납하지 않는 등 권력을 점차 호조 가문으로 집중시켜 가문 번영의 기반을 닦았다.

부산 실내사격장 화재
이날 오후에 세일여행사를 통해 9명, KR여행사를 통해 2 ~ 3명의 일본인 관광객이 이 사격장을 찾은 것으로 알려졌다. 특히, 세일여행사를 통해 찾은 관광객들은 나가사키현 운젠시의 한 중학교 동창생들로, 나가사키현 시마바라시에 위치한 여행사인 시마바라 철도관광이 모집한 단체 관광객으로 부산을 찾은 것으로 알려졌다.

선진고속관광
본사는 경기도 포천시 호국로883번길 9 (설운동)에 있다. 같은 계열사로는 에어팰리스, 선진여행사가 있다. 주로 대진대학교 셔틀버스와 경포대 해수욕장 셔틀버스를 비롯해 전세버스 사업을 주력으로 하고 있다. 현재 경원선 대체운송버스도 운영중이다.
* 선진여행사

오사카
오사카(, )는 일본 긴키 지방의 중심 도시이다. 서일본 최대의 도시인 '오사카부'를 가리키는 지역 명칭이다. 오사카부는 가장 핵심지역인 오사카시를 비롯해 사카이시 등 여러 지역구로 이루어져 있다. 오사카부를 중심으로 하는 오사카 도시권을 게이한신 혹은 긴키지방이라 부른다. 오사카는 일본 제2의 도시이며, 도쿄도에 이어 경제, 문화 등 중요한 역할을 담당하고 있다. 또한, 국제적인 행사도 자주 개최했는데, 1970년 아시아 최초로 세계 박람회인 등록 엑스포를 개최, 1995년 APEC 회의 개최, 2019년 G20 정상회의 개최, 2025년 세계 박람회인 등록 엑스포 유치에 다시 성공한 국제적인 도시이다. 오사카부는 약 900만 명이 거주하는 일본 제2의 도시이고, 오사카부를 중심도시로서 긴키지방에는 약 2,200만명의 광역인구가 분포해 있다.

고쿠사이 대학
IUJ에는 세계 각지에서 온 많은 학생들이 있는데, 2007-2008년도에는 47개국에서 온 학생들이 있었다. IUJ는 일본과 다른 세계 문화의 발견을 통해 균형있는 교육을 제공한다. 국제적으로 다양한 그룹 내의 통신, 지도력과 자원봉사 의지, 판단과 결정 스킬을 개선하는 여러 기회가 있다. 국제 특성을 기념하기 위해 IUJ는 가을학기에 "오픈데이"라 불리는 국제의 밤을 주관한다. 그리고 봄학기에는 "아시안의 밤"을 주관한다. 이러한 행사에서 다양한 나라에서 온 학생들은 그들의 문화와 음식을 전시한다.

한살림
* 2009년 10월: 한살림 선언 20주년 기념행사
* 2009년 12월: 한살림고양 1만 조합원 맞이 행사
* 2009년 12월: 한살림청주 20주년 기념행사
* 2010년 6월: 한살림원주 25주년 기념행사
* 2010년 9월: '2010 슬로푸드 테라마드레 행사' 공동주관
* 2012년 8월: 인농 박재일 선생 1주기 추모행사
* 2012년 12월: 한살림 25주년 행사
* 2014년 5월: 무위당 장일순 선생 20주기 추모 행사
* 2017년 10월: 행사
* 2018년 3월: 행사

조지 월리스
앨라배마주 동남부의 농촌지역에서 태어났으며, 앨라배마 대학교에서 법학을 전공했다. 제2차 세계대전에 참전한 후, 지방 검사로 활동하다 1946년 앨라배마 주의회 하원의원으로 선출되었다. 1948년 민주당 전당대회에서 해리 트루먼 대통령의 인종차별 철폐 조치에 반대하는 운동을 벌였다. 그 후 주 법원 판사로 일했고, 1962년 민주당 소속으로 주지사 선거에 출마하여 2년 임기의 주지사로 당선되었다. 그는 연방의 권력을 제한하고 주의 권리를 지키기 위해 노력했으며, 인종차별 철폐를 강하게 반대한 것도 흑인을 증오해서가 아니라 주의 권리에 연방이 침범하는 것을 막기 위해서였다. 1963년 취임 후 앨라배마 대학교에 흑인 입학 문제가 이슈가 되었고, 존 F. 케네디 대통령은 연방군을 투입하여 일시에 큰 주목을 받았다. 결국 연방군의 투입으로 그는 굴복할 수밖에 없었으나, 이후로도 인종차별 철폐 문제로 큰 논란을 일으켰다. 1964년에도 다시 당선되었으나, 앨라배마 주에서는 3선이 금지되어 있어 1966년에 부인을 출마시켜 당선되게 했으며, 그는 그 뒤에서 계속 영향력을 행사했으나, 부인은 1968년 5월에 사망하였다.

가네다 마사이치
1965년 B급 14년 선수제도(지금의 프리 에이전트 선수 제도)에서 권리를 행사하여 요미우리 자이언츠로 이적했다. 가네다가 고쿠테쓰 스왈로스를 단념한 것은 1962년에 산케이 신문과 후지 TV가 구단 경영에 참가했을 때에 거슬러 올라간다. 이 때 산케이 신문과 후지 TV의 경영 방식에 반발하면서 고쿠테쓰가 구단 경영에서 손을 뗀 1965년의 요미우리 이적으로 연결되었다고 한다(고쿠테쓰는 같은 해 5월 10일자로 산케이·후지에 구단을 매각했다).

닌자 어쌔신
* 비는 (미국 현지시간) 11월 19일 할리우드 그로우먼 차이니즈(Grauman’s Chinese Theater)극장에서 열린 《닌자 어쌔신》미국 프리미어 행사에 참석했다. 이날 행사에는 비를 비롯하여 감독 제임스 맥테이그 감독, 프로듀서 조엘 실버, 그리고 함께 공연한 릭 윤, 성 강 등이 참석했다.

행정입법
* 행정규칙은 일반적으로 행정조직 내부에서만 효력을 가질 뿐 대외적인 구속력을 갖는 것은 아니지만, 법령의 규정이 특정행정기관에게 그 법령내용의 구체적 사항을 정할 수 있는 권한을 부여하면서 그 권한행사의 절차나 방법을 특정하고 있지 아니한 관계로 수임행정기관이 행정규칙의 형식으로 그 법령의 내용이 될 사항을 구체적으로 정하고 있다면, 그와 같은 행정규칙, 규정은 행정규칙이 갖는 일반적 효력으로서가 아니라, 행정기관에 법령의 구체적 내용을 보충할 권한을 부여한 법령규정의 효력에 의하여 법령의 구체적 내용을 보충하는 기능을 갖게 된다 할 것이므로, 이와 같은 행정규칙, 규정은 당해 법령의 수임한계를 벗어나지 아니하는 한 그것들과 결합하여 대외적인 구속력이 있는 법규명령으로서의 효력을 갖게 된다.

GLaDOS
포탈에서 GLaDOS는 스스로 사고할 수 있는 인공지능을 가졌으며, 재량 행사권에 따라 애퍼처 사이언스 실험 내에서 다양한 트리거를 작동시킬 수 있는 능력이 있다. 중앙 컴퓨터실에서 인공지능을 설치했으며, 글라도스의 인공지능은 이에 의해 관리된다.

대전대신고등학교
* 2002년 12월 26일 : 개교30주년 기념행사(개교30년사 발간, 교훈탑 건립 및 교문 개축)

콜럼버스의 날
특히 미국에서는 10월의 두 번째 월요일을 국경일로 지정해 신대륙 미국의 건국과 번영에 헌신한 이탈리아계(系) 미국인들의 공헌에 감사하고, 이들의 희생을 기리는 행사를 한다.
콜럼버스의 날은 1906년에 콜로라도주의 공식 휴일이었으며 1934년에 연방 휴일로 지정되었다. 하지만 미국인들은 콜럼버스의 항해를 식민지 시대부터 기념일로 여겼다. 1792년 뉴욕을 비롯한 미국내 다른 도시에서는 콜럼버스의 아메리카대륙 상륙 이후 300주년 기념을 자축했다. 1892년 벤자민 해리슨 대통령은 시민들에게 콜럼버스의 날 400주년 기념일을 축하하도록 강조했다. 400주년 기념일에 교사, 성직자, 시인, 정치가들은 콜럼버스의 날 기념일을 통해 사람들에게 애국심을 불러일으켰다. 이러한 애국적 행사는 국가에 대한 충성, 시민권 행사, 사회 발전 축하 등을 위한 방향으로 많이 행해졌다.

뮌헨 공항
터미널 1과 터미널 2의 2개의 터미널을 잇는 중앙 지역은 비즈니스 쇼핑, 오락장이다. 연상 면적은 46,000m2 있는 항공사나 많은 여행사도 들어가지 37개 체크인 카운터가 있다. 터미널 2과 동시에 만들어진 큰 외부 공간과 텐트 같은 부분적으로 투명한 지붕도 특징적이다.캠핀스키 등 호텔도 포함돼 있다.지하에는 S번의 홈이 있다.

파스타 (드라마)
* 기연호: 자선디너 행사에서 설준석을 아는 남자 역

소프트웨어 자유의 날
소프트웨어 자유의 날(Software Freedom Day, SFD)은 자유 및 오픈 소스 소프트웨어와 관련된 국제적 연중 행사이다. 소프트웨어 자유의 날은 대중 계몽 운동의 하나로 자유 및 오픈 소스 소프트웨어의 완성에 대한 축사로 끝나는 것이 아니라 공공 복리를 위하여 그것의 사용을 장려하기까지 하는 운동이다.
소프트웨어 자유의 날은 2004년에 처음 제정되었다. 2004년 8월 28일에 이 날이 처음 지켜졌으며 70개가 넘는 단체들이 이 행사에 참여하였다. 두 번째 소프트웨어 자유의 날은 2005년 9월 10일에 지켜졌는데 이 때는 세계 60여개국에서 300개가 넘는 단체들이 참여하였다. 2008년에는 90여개국에서 500개가 넘는 단체들이 소프트웨어 자유의 날 행사에 참여하였다. 한편 2005년부터 2006년까지는 이 행사를 우분투를 제작한 캐노니컬에서 지원한 바 있다.
국제 소프트웨어 프리덤(Software Freedom International, SFI)은 소프트웨어 자유의 날 행사를 공식 주관하며 행사 주관을 위하여 기부금을 받고 스폰서 계약을 체결하며 공식적으로 관련 상품을 판매하는 비영리 단체이다. SFI는 현재 기부 행위를 보다 효율화하기 위하여 세금이 들지 않는 방법을 찾고 있으며 이것과 소프트웨어 자유의 날 행사 자체의 구분을 명확히 하기 위하여 스스로를 국제 소프트웨어 프리덤이라 부르고 있다.
현재 소프트웨어 자유의 날 행사를 기획하는 SFI 진행위원들은 다음과 같다.
이 밖에도 많은 자원봉사자들이 지역 협력, 스폰서 협력, 위키 및 웹사이트 관리, 미디어 캠페인 등을 통하여 소프트웨어 자유의 날 행사를 지원하고 있다.

일본국유철도 207계 전동차
2009년 여름부터 E233계 2000번대 도입에 따라 2009년 9월부터 운행하지 않는 날이 늘었고, 12월 5일에 종운 기념 행사를 실시했다.

내각정보조사실
내각정보조사실의 조직망은 비교적 단순하다. 총책임자인 내각 정보관 산하에 차장이 있고 그 아래로 5개 부문과 1개 분석관, 1개 센터를 두고 있다. 현행 5개 부문에는 총무부문을 비롯해 국내, 국제, 경제, 내각정보집약 센터가 포함되며 별도로 내각정보분석관을 두고 있다. 아울러 5개 부문, 1분석관과는 별도로 내각 정보관이 직접 지휘하는 내각 위성정보 센터를 운영하며 국내 뿐 아니라 주변국 동향도 살피고 있다. 현행 내각정보조사실은 국가 수반인 총리의 중요 정책 수행을 위한 정보 수집과 분석을 주로 하고 있고 각 부처와의 연락 및 조정 업무도 담당하는 것으로 알려져 있다. 또 내각 각 부처의 해외 업무에도 영향력을 미쳐, 외교안보분야 부처의 정보수집 부서가 분석한 정보에 대해서도 종합, 관리할 정도로 막강한 권한을 행사하고 있다. 하지만, 여타 정보기관처럼 내각정보조사실이 원천 정보를 수집하기보다, 각급 정보기관이 얻은 정보를 종합적으로 관리하는 기구인 만큼, 인력 등의 조직 규모는 그리 크지 않다. 일반에 공개된 자료에 따르면 내각정보조사실의 인력은 1995년 기준으로 120명에서, 2004년도 160여명선으로 소폭 확대된 것으로 알려져 있다. 이 자료에 기초해 현 인원을 추산해도 200여명 안팎이라는 것이 전문가들의 추정이다. 반면, 2001년 신설된 내각위성정보센터의 인력이 출범 당시 320명선이었던 것을 감안해 이를 더할 경우 조직의 인력은 큰 폭으로 늘어난다.

동방요요몽 ~ Perfect Cherry Blossom
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단
|ko-hanja = 서행사 유유자

하늘의 유실물
:소라미 마을의 중심가에 위치한 부유층을 위한 사립학교로, 소라미 중학교처럼 학생 수가 적어 합동으로 행사를 치르는 것이 많지만, 학생들 사이에서는 사이가 매우 좋지 않다.

상주 콘서트 압사 참사
당시 상주시민운동장 직3문 출입구에서, 상주 자전거 축제 행사 중 하나로 초청한 문화방송 가요콘서트를 관람하기 위해 입장하던 관객들 중 시민 11명이 압사하고 70여명이 부상당했다 사고현장에는 주최측 경비인력 70여명과 경찰인력 30명 등 100여명의 안전관련 요원들이 있었던 것으로 전해졌다.
직접적인 사고 원인은, 17시 40분경 직 3문 열쇠를 보유한 상주시 공무원 최 아무개가 문을 여는 순간, 앞쪽에 있던 할머니 한 명이 떠밀려 넘어졌고 이어서 뒤에 있던 사람들이 연쇄적으로 넘어진 것이다. 당시 행사장 입구가 총 네 곳이었지만, 연예인이 참여하는 리허설에 시민들이 방해가 될 것을 우려한 주최측이 출입구를 모두 폐쇄하고 사고가 일어난 직 3문만을 개방하였다. 실제 행사는 오후 6시였고, 주최측에서는 원래 행사 직전까지 문을 개방하지 않으려 했으나, 경찰이 날이 어두워지고 대기인원이 많아져 사고위험이 높다고 보고 오후 5시 30분쯤 출입구 개방을 요구하였으며, 주최측에서는 이를 거부하다가 5시 40분쯤 뒤늦게 한 개의 문만을 개방하였다. 게다가 주최측 행사 진행 요원이 입장객들을 줄을 세우지 않고 그대로 입장시켜 피해가 더 증폭되었다.
한편 행사 주최측에서는 경찰에 230명의 경찰 병력을 요구하였으나 거절당했다고 주장했다. 당시 배치된 경찰 병력은 30명에 불과했다.
당시 행사장에 있었던 최병택 상주인터넷방송 사장은, 사고가 난 문에 경찰이 단 두 명만 배치가 되어 있었고, 당황한 안전요원이 사고 당시 다시 문을 닫으려 하면서 흐름이 막혀 중간에 갇힌 사람들이 더욱 큰 피해를 입었으며, 사고이후 지휘체계가 전혀 없었던데다 긴급차량이 다닐 도로도 확보되지 않는 등 경찰과 시 공무원들의 사고 수습 능력에 문제가 있었다고 주장했다.
사건 수사가 진행되면서, 행사를 진행한 국제문화진흥협회가 비상식적으로 낮은 가격에 행사를 진행했으며, 이 과정에서 경비용역업체에 지급되는 돈에도 문제가 생겨 충분한 통제 인원수를 확보하지 못한 것으로 드러났다. 이로 인해 협회와 상주시간의 비리 의혹이 일어났다. 협회의 경우 비영리단체라 행사를 직접 진행할 수 없어, 협회 부회장이 대주주로 참여했던 별도의 이벤트회사에 다시 공연 업무를 위임했으며, 경호를 맡았던 업체도 세금문제로 허가가 취소된 업체였음이 드러났다.
경찰은 당시 현장 경호를 맡은 모 경호회사 대표와, 행사를 대행한 국제문화진흥협회 부회장을 업무상 과실치사상 혐의로 긴급 체포했다.
행사를 대행한 국제문화진흥협회의 재정 상태가 불량하고, 협회가 한번 더 행사를 위임한 이벤트 업체가 보험 가입이 되어있지 않아 보상 재원 마련에 어려움을 겪었다. 이 과정에서 상주시가 대행업체의 보험 가입 여부를 제대로 확인하지 않은 점을 들어 공동 책임이 요구되었다.

쿠르트 벨터
분류:독일의 비행사

798예술구
798예술구(798艺术区)는 베이징 시 차오양 구 다산쯔 지역에 위치한 예술 거리다. 이곳은 원래 구소련과 독일의 기술로 세운 무기공장으로 신중국 공업화 역사를 증언하고 있다. 냉전이 끝나고 무기생산이 활력을 잃으면서 공장들은 정부에 의해 외부로 옮겨지고 이 일대에 새로운 전자타운이 조성될 계획이었으나 2002년 많은 예술가들이 임대계약으로 이곳에 예술공간을 조성하고 몇몇 예술가들과 함께 대외 예술행사를 개최하며 주목받기 시작한다. 2006년 798예술구는 정부에 의해 최초 10개 문화창의산업 집중구로 지정되어 "창의지구(創意地區), 문화명원(文化名園)" 의 슬로건과 함께 베이징의 문화아이콘으로 상징되고 있다.

레시퐁 레오
* 스토케 신제품 출시행사 모델

금계백화장
금계백화장(金雞百花奬)은 중국에서 열리는 영화 시상식인 금계장(金雞奬)과 백화장(百花奬)을 합쳐서 부르는 이름이다. 금계장은 1981년에, 백화장은 1962년에 첫 시상식이 열렸다. 일반적으로 금계장은 전문가상, 백화장은 대중상이라 부른다. 이유는 금계장은 중국영화인협회에서 수상작을 뽑고, 백화장은 중국의 영화 잡지인 <대중 영화>(大众电影)의 독자 투표로 이루어지기 때문이다. 또한 당시 정부는 영화전문가의 의견을 반영하는 ‘금계장’과 대중들의 의견을 반영하는 ‘백 화장’을 통합하여 하나로 운영하자는 취지에서 ｢금계의 힘찬 울음소리로써 백화제방 의 시대를 상징(以<金鷄啼曉>象徵<百花齊放>)｣하는 통합영화제를 지향한다고 발표 하였다.  1992년부터 두 상의 수상식은 '중국 금계 백화 영화 축제'의 부대행사로 함께 열렸고 2005년부터는 시상식이 격년제로 열리고 있다. 현재 홍콩 영화 금상장과 타이완 금마장과 함께 중화권의 3대 영화제로 손꼽힌다.

문화 패권
안토니오 그람시(1891~1937)는 '헤게모니(Hegemony)'개념을 가지고 자본주의 체제에서 마르크스주의 문화론의 한계를 비판하면서 대중문화를 연구하는 학자들에게 새로운 좌파적 문제 해석의 틀을 제시하였다. 헤게모니 이론에 따르면, 지배 계급이 주도적인 역할과 기능을 하고 있다. 하지만 헤게모니를 관철시키기 위해서는 대중의 동의가 필수적이라는 사실도 무시할 수 없다. 때문에 자본가와 같은 지배계급이 대중의 동의를 구하는 일을 반복적으로 행하고, 이를 바탕으로 도덕적이고 지적인 지도력을 행사한다고 주장한다. 이러한 그람시의 문화적 헤게모니 개념에서 묘사하는 현상은 피지배계급이 지배계급의 자본주의 및 착취 문화를 수용하고, 지배계급에 복종하며, 같은 혁명 세력을 증오하고, 멸시한다는 점에서 현시대에서도 유효하다.

오대 (용어)
중국의 오행사상과 공통점이 있지만, 전혀 별개이다.

국제 e스포츠 연맹
2010년 10월 29일부터 10월 31일까지 회원국 국가대표 선수들을 대상으로 연맹의 공식 경기인 IeSF 그랜드 파이널(IeSF Grand Final)과 정기 총회가 대구에서 성공리에 개최되어 한국이 종합우승하였다.
창립국과 회원국은 국제e스포츠연맹의 총회 및 운영에 참가하여 의결권을 행사할 권리를 가진다. 국제e스포츠연맹에 가입신청을 한 국가 이스포츠 기관은 의결권이 없는 준회원국 자격이 된다. 국제e스포츠연맹에 가입하기 위해서는 해당 국가 정부의 승인을 받은 e스포츠단체 이어야한다.

위키백과:관리자 선거/Yknok29/2
*  질문이 많아졌습니다. 후보자님의 생각이 어떠하신가 여쭙기 위한 것이니 불편하시더라도 양해해주셨으면 합니다. 후보자님께서는 관리자는 사용자의 요청에 어떻게 대처해야 한다고 보시는지요? 이를테면 사용자들의 분쟁이 일어났을 때 관리자가 적극적으로 개입해서 잘잘못을 가려야 한다고 생각하시는지, 아니면 총의에 모든 것을 맡긴 뒤 최소한도로 들어오는 요청에 한해서만 권한을 행사해야 한다고 생각하시는지 의견을 듣고 싶습니다. BongGon (토론) 2009년 11월 28일 (토) 01:15 (KST)
:: 의견을 수용해주셔서 감사드립니다. Yknok29 님의 답변은 투표권을 행사하는데 있어서 중요한 참고자료가 될 것입니다.:-) -- Min's  2009년 11월 28일 (토) 04:18 (KST)
::: 당시 알찬 글 토론 때 옆에서 제가 생각한 바를 말씀드리고 싶습니다. 후보자 분께서 예전에 알찬 글 해제 토론을 상당히 많이 연 것은 주지의 사실입니다만, 해제 토론 개설은 알찬 글 선정위원의 권한도 아니고 누구나 할 수 있는 일입니다. 즉 해제 토론 개설이 선정위의 배타적인 권한이 아닌 이상, 단지 선정위원이 알찬 글 해제 토론을 많이 연 것을 두고 권한 남용이나 독단적인 권한 행사로 보는 것은 무리가 있지요. 각 해당 알찬 글 해제 토론은 각자 편집자들의 논의 끝에 총의(투표)로써 해제 여부가 결정되었습니다. 물론 이것을 성급한 시도라고 볼 수도 있겠고 해당 알찬 글 편집자분들이 후보자분을 혹여나 불쾌하게 여기셨을 수도 있겠으나, 어디까지나 이것은 알찬 글의 문서 질 수준을 높고 벌어진 견해 차이의 문제라고 봅니다. 또 해제 토론을 하면서 단순히 찬반 투표로 알찬 글 해제 토론이 종결된 경우도 있었지만, 한편으로는 편집자끼리 논쟁을 통해 토론 대상 문서를 수정하여 문서 질을 더 높이는 기회가 되기도 하였습니다. 이걸 그저 문제점이라고 치부하긴 곤란하겠지요. Plinio (토론) 2009년 11월 28일 (토) 16:09 (KST)
#  질문과 답변을 찬찬히 잘 읽어 봤습니다만, 관리자로 당선되신 이후에는 지금보다 훨씬 더 좋은 모습을 보여주시리라 믿습니다. 과감히 찬성에 한표 행사합니다. --사용자:Av3037|)</small> 2009년 12월 1일 (화) 00:26 (KST)

파타야 무역 전시관 및 컨벤션 센터
파타야 무역 전시관 및 컨벤션 센터 비즈니스 행사들을 위한 장소를 제공한다.
타이 만이 바라보이는 전망과 주위를 둘러싸고 있는 열대수들의 아름다운 자연 경관을 함께 가지고 있는 피치는, 2008년초, 로얄 클립 비치 리조트가 총면적 6,943 m² 6층에 달하는 규모로 확장을 시작, 극장식 스타일로는 8000 명까지 수용 가능하며, 규모에 따라 4개에서 9개의 섹션까지 분리 가능한 메인홀과 90 m²에서 286 m²에 이르는18개의 미팅룸으로 이루어진 지금의 대규모 컨벤션 센터의 모습으로 재탄생하여 비즈니스 행사를 위한 최상의 장소를 제공하고 있다.

다카하시 신지
시즌 종료 후에는 FA권을 취득했지만 행사하지 않았고 야구 협약에 의한 40%의 감액 제한을 넘는 큰 폭으로 삭감된 연봉 7,000만 엔으로 재계약을 맺었다.

컬링
매년에 개최되는 세계 컬링 선수권 대회에 열리는 행사이다. 세계 컬링 연맹이 주관하며, 남자, 여자, 혼성, 휠체어 등의 경기로 이루어져 있다.

카오산 거리
카오산 로드에는 장기 여행자들에게 필요한, 박스형 메트리스 형식의 값싼 게스트하우스에서부터 3성급 호텔에 이르는 숙박 업소까지 값싼 숙소가 많다. 또한, 여행자들의 구미에 맞는 싸고 맛있는 다양한 음식, 인터넷 카페와 환전소, 태국 전역으로 연결되는 교통편과 투어 신청을 할 수 있는 여행사, 빨래방, 여행자 카페 등 여행에 필요한 모든 것이 해결되기 때문에 전 세계적인 명성을 얻게 되었다.

짜뚜짝 시장
짜뚜짝 시장은 태국의 전 수상(1938-1944, 1948-1957)이었던 플랙 피불쏭끄람 장군에 기인한다. 장군은 모든 타운마다 벼룩 시장이 설치되어야 한다는 생각을 가지고 있었다. 결과적으로 방콕에 생긴 최초의 시장은 싸남 루앙에서 열렸고, 싸남루앙 벼룩시장이라고 불렀다. 그러나 도시 설계로 인한 공간이 필요하게 되자 싸란롬 왕국 근처로 이전하였으며, 그곳에서 8년을 지속했다. 그 이후 다시 ‘싸남차이’로 이전하였지만, 협소한 공간 때문에 다시 싸남루앙으로 이전하였다. 같은 해 정부는 이 시장을 방콕의 공원으로 만든다는 계획을 세우고, 1982년에 개최된 〈방콕 200주년 기념 행사〉지로 사용되었다. 벼룩 시장은 파혼요틴 지역으로 옮겨갔으며, 그 이후 ‘짜뚜짝 시장’이라고 부르게 되었다.

금자형장
* 2008년 행사는 취소되었다.

한국정보통신기술협회
* 정보통신표준 기술교육, 정보보급, 행사개최

삐야퐁 피우온
친정팀인 FC 서울의 8월 1일 FA컵 16강전 홈경기 행사에도 참석하였다.

강릉원주대학교 원주캠퍼스
* 강릉원주대학교 응원단 : 강릉원주대학교의 응원단으로, 동아리 형식으로 운영된다. 다만, 강릉원주대학교 체육부가 존재함에도, 동계스포츠 위주로 운영하고 있는 결과, 학교가 대외적인 스포츠 행사에 소극적이어서 학교 직속의 공식 단체가 아닌 동아리로만 남아있다. 학교 내·외 행사 등에서 공연만 펼치고 있다.

도경원
시낭송 및 행사진행
시낭송 및 행사진행

시민 케인
연극 무대와 라디오 방송 등으로 큰 인기를 얻고 있었던 청춘 스타 오슨 웰스는 당시 언론사 재벌 윌리엄 랜돌프 허스트(William Randolph Hearst)의 삶을 풍자하는 영화를 만드는 데에 도전하였다. 하지만 허스트 본인이 영화 제작에 대한 소식을 접하면서 이를 강력하게 저지하고자 하였다. 이런 장애를 무릅쓰고 웰스는 계속 강한 소신을 가지고 도전을 하였다. 비록 웰스가 영화계에 첫발을 내딛는 작품이었지만 그의 뛰어난 능력을 인정한 RKO는 웰스에게 막대한 예산과 제작 과정에서 행사하는 각종 권한을 부여해 주었다. 심지어 할리우드 시스템으로선 쉽게 상상할 수 없는 최종 편집권까지 웰스에게 주었는데, 이때 웰스의 나이가 20대 중반이었던 점을 감안한다면 더욱 파격적인 대우였던 셈이다. 웰스가 직접 세운 영화사 머큐리 프로덕션 (Mercury Productions)과 RKO 라디오 픽처스가 합작하여 결국엔 완성을 했으나 흥행에는 실패하였다.

2010년 동계 패럴림픽
| align="left"|행사

곰TV MSL Season 2
*17~32번째 시드 지명권 행사자는 자신의 이름을 놓고 싶은 자리에 붙여놓는다. 16번부터 9번 시드는 자신 혹은 옆자리 중 한 곳을 바꾸는 권리를 갖는다. 8번부터 3번 시드는 대진표 어느 곳에서든지 두 번 바꿀 수 있고, 1번과 2번 시드는 대진표 어느 곳에서든지 세번 바꿀 권한이 주어진다.

베이역
2018년 5월 26일 도어스 오픈 토론토 (Doors Open Toronto) 행사 당시 대중에 개장한 아랫층 승강장

자크 로게
2009년 10월 IOC 총회에서 자크 로게는 다시 한번 위원장으로 당선, 2013년 9월까지 이어질 두번째 임기를 시작하였다. 2011년 7월 6일 남아프리카 공화국 더반에서 진행된 IOC 총회에서는 2018년 동계 올림픽의 개최지로 대한민국 평창임을 발표하였다. 같은해 7월 27일에는 2012년 하계 올림픽을 일년여 정도 앞둔 상태에서 영국 런던의 트라팔가 광장에서 열린 기념행사에 참가해, 다가오는 올림픽 대회에 참가할 전세계 선수들을 초청하였다. 이 자리에서 앤 공주와 세바스티안 코가 올림픽 메달을 공개하였으며, 데이비드 캐머런 총리와 보리스 존슨 런던 시장이 축사를 했다.
영국 런던에서 열린 2012년 하계 올림픽 개막식 당시 뮌헨 올림픽 참사에서 사망한 이스라엘 올림픽 선수 11인을 기리는 묵념 행사가 진행되었는데 이때 자크 로게 위원장이 묵념을 거절해 논란이 되었다. 당시 희생자 11인의 가족으로부터 항의 요구가 들어왔고, 미국, 영국, 독일 측으로부터 정치적 압력도 받았으나 뜻을 굽히지 않은 로게 위원장은, "우리는 개막식이 그러한 비극적인 사고를 기억하기에는 부적합한 장소라고 본다"고 말했다. 이 같은 발언 직후 당시 뮌헨 참사에서 살아남은 이스라엘 원로 선수 샤울 라다니는 "이해할 수 없다. 이해 못 하겠다. 그리고 받아들일 수 없다"고 평했다.

리오-안티리오 다리
본격적인 건설 계획은 1990년대 중반에 제시되었다. 준설 작업은 1998년에 시작하였고, 2003년에는 거대한 지지 파일론이 완성됐다. 이와 동시에, 데크와 케이블도 제작되어 2004년 5월 21일에 다리의 주요 부분들이 완성되었다. 2004년 8월 7일에 완성 행사가 개최되었다. 이 날은 아테네 올림픽 개막 1주일 전이었는데, 공식적으로 다리를 처음 통과한 것은 성화를 옮겼던 사람이다. 다른 사람은 2004 UEFA 유럽 선수권대회에서 그리스를 우승으로 이끈 오토 레하겔 감독이었고, 또 한 사람은 다리 건설이 시작된 때에 정부의 공공사업부 장관을 맞고 있었던 코스타스 라리오티스였다.

위키백과:사랑방/2010년 제49주
 Fuzheado님에 대해서는 정안영민님이 링크해주신 과거의 토론이나 현재의 토론에서 '5년 이상 활동이 없었으며, 앞으로도 활동이 없을 것으로 보인다는 사유'에 의해 납득이 가지만, 나머지 관리자에 대해서는 신중해야 하지 않을까요? '해킹 가능성'에 문제가 있다면 관리자 뿐만 아니라 '관리자는 아니지만 위키백과 내에서 오랫동안 많은 편집을 하여 이름이 알려진 계정 (물론, 현재까지 장기간 동안 위키백과에 접속하지 않은 계정)' 또한 문제가 됩니다. 이러한 계정들은 굳이 관리 활동을 하지 않더라도 위키백과 내의 토론의 여론 형성에 있어서 상당한 영향력을 행사할 수 있기 때문입니다 (특히, 위키백과 토론 참여율이 전반적으로 저조한 것을 감안한다면 더욱 문제가 됩니다.). '장기간 위키백과에 접속하지 않는 것'에 제한을 두면 나중에는 휘뚜루마뚜루님처럼 '장기간 접속하지 않는 모든 사용자에게 인포서를 심어 놓아 활동 자체를 하지 못하게 하는 것'에 대한 토론까지 해야 할 수도 있습니다. --BIGRULE (토론) 2010년 12월 14일 (화) 18:04 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제50주
== 위키백과 10주년 기념 행사 ==
항목에 위키백과 10주년 기념 행사를 제안을 했습니다. 2011년 1월 15일이 위키백과가 생겨난지 딱 10년이 되는 날이 됩니다. 전 세계에서 이를 기념하는 행사를 준비하고 있는데, 한국도 빠질 수가 없다고 생각합니다. 함께 위키백과의 10번째 생일을 축하하면 좋겠습니다. 요즈음 위키백과가 성공한 것이 기정사실이 되어 버려서 관심이 오히려 적어진 듯 한데, 아직도 성장해야 할 한국어 위키백과는 여전히 관심이 많이 필요합니다. 10주년 기념행사를 위키백과를 홍보할 수 있는 기회로도 활용할 수 있을 것 같습니다. 아직 구체적으로 정해진 것이 없습니다. 장소도 정해야 하고, 필요하다면 시간도 조정을 할 수 있을 것 같습니다. 행사에 대한 많은 제안과 참여를 부탁드립니다.
그리고, 재단 10주년 기념행사 웹사이트에서는 방법들을 소개하고 있는데, 그 중에 지역 신문의 편집실에 편지를 써서 홍보를 할 수 있다고 제언을 하고 있습니다. 지역신문들은 이런 투고에 호의적이라고 합니다. 또한, 신문마다 '독자의견'(Op-ed)을 투고받는 제도를 운영하고 있는데, 여기에 위키백과에 관련된 글을 보내는 것도 좋은 홍보방법이라고 합니다. 관심이 있는 분들의 동참을 부탁드립니다. --케골 2010년 12월 15일 (수) 13:45 (KST)
:직접 관련되는 얘기는 아니지만, 사용자:Ryuch/책꽂이/위키백과 소개(4쪽)의 초벌 번역을 완료하였습니다. 이상한 점 있으면 수정하거나 말씀해주세요. 시간이 촉박하지만 이번 행사에 맞춰서 인쇄할 계획이 있으신가요? :D --김정정민(JM) (토론) 2010년 12월 15일 (수) 16:10 (KST)
::위키백과:위키백과 10주년 기념행사로 논의를 이어갑시다. --김정정민(JM) (토론) 2010년 12월 16일 (목) 01:13 (KST)
:: 위키백과:위키백과 10주년 기념행사로 대체 가능할 것 같네요. --사:Idh0854|</small> 2010년 12월 16일 (목) 21:06 (KST)
안녕하세요. 오랫만입니다. "꽤" 오랫만에 들른 위키백과는 15만 문서와 10주년 기념 행사로 인해 바빠 보이네요. 저도 다시 위키질을 시작하렵니다. 제 첫 기여가 1월 7일이었으니 이제 거의 1년이 다 되가는군요. 가입 1년을 맞아 다시 활발한 기여를 시작하겠습니다. 아, 그래서 그런데 필요한 툴은 없나요? 있으시다면 밑에 남겨 주세요 --by Devunt at 2010년 12월 17일 (금) 19:06 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제51주
:위키백과:위키백과 10주년 기념행사가 있기는 있네요. -- 2010년 12월 20일 (월) 17:13 (KST)

이기주의
* 집단 이기주의는 집단이 전체주의화 되고 거기다 이기주의가 결합하면 일어나는 현상이다. 특정 집단이 집단의 이익을 위해 공공 정책 등에 과도한 영향을 행사하려고 하는 현상이다. 집단의 이익이 하나로 좁혀질수록 잘 일어난다.

아디다스 자블라니
2009년 12월 5일에 남아공 케이프타운에서 열리는 월드컵 조 추첨식 행사에서 최초 공개될 예정이었으나, 영국 타블로이드 신문사인 '더선'에 의해 나흘 일찍 공개되었다.

수와진
|관련활동 = 연예 행사및 심장병, 불우이웃 돕기, 선교활동.
또한 수와진은 봉사에 관심이 많은 여러 지인들과 (사)수와진 사랑더하기 법인을 만들어 전국에서 재능기부를 통한 거리모금과 행사에 앞장서 그 해당 지역 주민들에게 모금액과 수익금을 기부하고 있다.

프리프
|발행사 =

트리스탄다쿠냐 제도의 기
트리스탄다쿠냐 제도의 기는 2002년 10월 20일, 세인트헬레나의 총독이 엘리자베스 2세가 승인한 왕실의 칙령을 바탕으로 하여 작성된 포고령을 통해 제정되었다. 2002년 이전에는 세인트헬레나의 기를 사용하였으며, 공식적인 행사에서는 세인트헬레나의 기가 사용된다.

부천종합운동장
야외광장에서는 콘서트 등의 문화행사가 열리고 있다.

양리웨이
양리웨이(양리위, , 1965년 6월 21일 ~ )는 중화인민공화국 최초의 우주인이다.

안강민
서울지방검찰청 공안1부로 있던 1989년 2월 3일에 당초 법원에서 중형이 선고되더라도 사면할 방침이 확정되었던 대한항공 858편 폭파 사건 김현희를 안기부로부터 이첩받아 불구속기소했다. 3월에 정부가 체제수호를 위해 공권력을 강력하게 행사하기로 결정하면서 검찰은 과거 시국사건 관련자들의 명단을 확보하면서 전민련, 전노협, 전대협 등 재야,노동,학생단체의 핵심 구성원에 대한 내사에 착수하고 그동안 발표한 성명, 유인물, 연설 녹음테이프를 정밀 분석하고 재야단체 등에서 개설한 50여개 교양강좌와 전국 59개 노동상담소에 대한 수사를 하면서 국가보안법 위반 혐의에 대해 강습소 설립단체의 책임자를 구속하였다

이낙연
이낙연 국무총리가 트위터에서 북한의 대남 선전 매체 우리민족끼리를 팔로우(구독)하고 있었다는 사실이 알려져 논란이 되었다. 강용석 변호사는 자신의 유튜브 채널에서 "우리민족끼리 트위터는 2010년 7월 트위터 계정을 개설했는데 이 총리는 개설하자마자부터 팔로우를 시작했다"면서 "10년간 팔로우했는데 기억이 안 난다는 건 말이 안 된다. 우리민족끼리는 하루에도 여러 개의 글을 올라오기 때문에 트위터를 보면서 이를 모를 수는 없다"고 지적했다. 이 총리는 "전혀 기억이 없다. 혹시 실수로 했는지는 모르겠다"고 해명하며 팔로우를 취소하였다.

태연
태연은 2011년 4월에 발매될 예정인 김범수의 정규 7집 《Solista Part.2》의 수록곡인 〈달라〉에 참여했고 이 곡은 디지털 싱글로 미리 2011년 1월 31일에 발매되었다. 발매된 다음 날인 2월 1일, 이 곡은 벅스, 소리바다, 몽키3에서 1위에 올랐으며 2월엔 2주 차 도시락 주간차트에서 1위를 차지하였다.
2013년의 시작과 동시에 〈I Got A Boy〉 등의 곡으로 다시 한번 소녀시대 리더로서의 활동을 이어갔고, 7월 29일에는 미국 MLB의 LA 다저스가 주최한 코리아 데이(Korea Day) 행사에 티파니, 써니와 함께 초대되어 LA 다저스의 홈구장인 다저 스타디움에서 경기가 시작되기 전 애국가를 제창하였다.

미국 아프리카 사령부
미국 아프리카 사령부() 또는 '아프리콤'은 미국 국방부에 속한 통합전투사령부 중 하나이며. 이집트를 제외한 53개 지역에 달하는 아프리카 민족국가와의 군사협조와 군사작전을 담당한다. 아프리콤은 2007년 10월 1일에 유럽 지역 사령부의 임시 하위 사령부로 수립되었다. 유럽 지역 사령부는 20년 이상 40개의 아프리카 국가들과 군사작전을 진행한바 있다. 아프리콤은 2008년 10월 1일에 워싱턴에 자리잡고 있는 아프리카 국가들의 대표부 관계자들이 참석한 가운데 펜타곤에서의 행사에서 공식적으로 활동을 시작하였다.

항변
항변(抗辯, , )은 공격방어 방법의 일종으로서 상대방의 신청이나 주장을 부인하는 데 그치지 아니하고 이것을 배제하기 위하여 그 조각원인(阻却原因)이나 소멸원인과 같은 별개의 주장을 하는 것을 말한다. 예를 들면 원고의 대금반환청구에 대한 피고의 변제의 주장이나 소멸시효의 주장을 가리킨다. 실체법상의 항변과 소송법상의 항변이 있다. 전자는 원고가 주장하는 법률효과의 발생 자체를 부정하고 또는 일단 발생한 효과를 소멸시키는 것으로서 사실항변(예를 들면 변제의 사실의 진술)과 권리항변(예를 들면 취소권이나 상계권의 행사와 동시에 그 효과를 항변의 내용으로 하는)으로 나눈다. 소송법상의 항변에는 소송요건 결함의 항변(담보제공의 항변：200조)과 증거항변(증거신청의 부적법이나 증거조사절차의 위법 등의 주장)이 있다. 소송계속의 항변이나 관할위반의 항변 등 직권 조사사항에 관한 것은 본래 피고의 주장을 요하지 않으므로 본래의 항변과는 다르다. 원고가 피고의 항변에 대하여 새로이 하는 항변을재항변이라고 한다. 항변의 판단에는 기판력이 생기지 아니한다.

석명권
석명은 변론주의를 보충하는 것이기 때문에, 석명권의 행사로 변론주의를 침해해서는 안된다. 즉, 소송관계가 불분명한 경우에만 명확하게 밝힐 것을 촉구하는 소극적 석명만이 허용되고, 소송관계가 불문병하지도 않은데 당사자가 생각하지도 못한 것을 법관이 권하는 적극적 석명은 금지된다. 그러나 이에 대해서는, 1990년 민사소송법 제136조 제4항을 신설한 것과 관련, 견해의 차이가 있다.

부산개성중학교 폭행 치사 사건
사건 당시 가해자의 이름과 사진이 인터넷에 공개되었으며, 해당 중학교 게시판은 비난의 글로 넘쳤다. 또한 네티즌들 사이에서 가해자에 대한 거짓 소문이 급속도로 퍼지는가 하면 인터넷의 익명성을 이용해 유언비어와 조작된 글이 퍼지기도 했다., 가해자의 반성이 별로 없다는 점이 제기되어 문제가 되기도 했다.

코튼 매더
회중교회주의자들은 내부 조직을 강화하면서 자유당과도 강한 유대를 맺었다. 대개 자유당이 승리한 1906년을 회중교회주의자들이 영국 사회 및 정치에 가장 큰 영향력을 행사한 때로 본다. 20세기가 진행되면서 회중교회주의자들은 영국의 교회와 마찬가지로 교인수와 세력에서 모두 쇠퇴했으나 에큐메니컬 운동을 위해 많은 지도자들을 배출했다. 1972년 영국 회중교회주의자들 대다수와 장로교도들이 연합하여 새로운 '연합개혁교회'를 세웠다. 회중교회주의가 공적으로 큰 영향력을 발휘하고 교인을 많이 얻은 것은 미국에서였다. 이른바 뉴잉글랜드 실험을 통해서 회중교회주의는 새 국가의 성격을 결정짓는 데 주요한 요인이 되었다.

이스 IV: 마스크 오브 더 선
| 발행사 =

파일:Leeinu dima hd 200904.JPG
|기타= 동아방송예술대학은 국내대학최초의 HD중계차량을 보유하고 이를 학생들의 수업실습과 학내외 행사등에 이용하고 있다.

도레이케미칼
1972년 4월 제일모직 경산공장을 모태로 미쓰이, 도레이 등 일본 자본과 합작형태로 제일합섬으로 설립되었다. 1972년 4월 경산공장에 폴리에스터 혼방 직물 공장을 준공, 7월에 원면공장을 준공하였다. 1985년 7월 구미1공장 폴리에스터 원사공장을 준공하였다. 1990년 폴리프로필렌 스펀본드, 스펀덱스 공장을 준공하였으며, 1994년 국내 최초, 세계에서 미국과 일본 이후 세 번째로 역삼투 분리막 개발에 성공하였다. 1995년 구미2공장에 중합, 폴리에스터 베이스필름, 스펀본드 공장 등을 준공하였다. 1997년 구미2공장에 폴리에스터 필라멘트 공장을 준공하며, 사명을 '제일합섬공업'에서 '''새한'''으로 변경하였다. 그러나 1999년 자금 문제로 구조조정을 단행하여 구미2공장을 일본 도레이사와 합작 법인인 도레이새한(TSI)(현 도레이첨단소재)으로 분사(도레이 60%, 새한 40%)시켰다. 당시 삼성으로부터 계열 분리된 직후, 시장 경기 호황에 맞추어 1990년대 중분부터 구미공장에 약 1조원 가까운 대대적인 투자가 원인되었으며, 이후 섬유사업의 침체로 더욱 어려움을 겪었다.

켄 로즈월
로드월은 1971년 영국 여왕의 생일 기념 행사에서 대영 제국 훈장 5등급(MBE)를 받았으며, 1979년 오스트레일리아 건국 기념일 행사에서 오스트리아 훈장, 멤버(AM)를 받았다.

바다 (운영 체제)
삼성전자는 2009년 10월 10일, 차세대 플랫폼인 바다를 공식 발표하였으며, 동년 12월 8일, 영국 런던에서 열린 론칭 행사에서 바다 플랫폼에 대한 세부 내용을 발표하고, 바다 SDK를 협력사들에 공개하였다.

틀:컨벤션 정보
| label6   = 최초 행사
| data6    = }
| label7   = 최근 행사
| data7    = }
| label8   = 다음 행사
| data8    = }
"다음 행사": {},
"최근 행사": {},
"최초 행사": {}
"최초 행사",
"최근 행사",
"다음 행사",

상하이 마스터스 (테니스)
| 행사명               = 상하이 마스터스

큐피드 비스트로!!
|발행사 =
: 일본에서의 인기에 힘입어, 아예 일본쪽 유통사와 계약하여 처음부터 일본은 ps2, xbox 홍콩은 ps2로 동시발매한 작품일본에서는 드라마 cd와 코믹스도 나오고 중화권에선 관련 행사도 했다.

이기형 (축구인)
2002년 8월 15일, 'K리그 올스타전'의 하프타임 행사인 '캐넌 슈터 대결'에서 시속 138km를 기록하여 역대 최고 기록을 세웠다.

벨라루스 공화국 청년단
벨라루스 공화국 청년단(, , 약칭  '''''')은 벨라루스의 청소년 단체로 벨라루스의 청년들에게 캠프 활동과 체육 행사, 기념지 방문을 통해 애국심과 도덕적 가치를 증진시키는 것을 목적으로 하는 단체이다.
벨라루스 공화국 청년단의 활동은 대개 소련 시절의 콤소몰과 유사하다는 특징이 있다. 주요 활동은 벨라루스의 애국심 증진과 연관되어 있는데 이는 전국의 여러 기념지에서 화환을 놓는 의식에 참석하면서 이루어진다. 벨라루스 공화국 청년단의 회원들은 승전 기념일에 제2차 세계 대전 당시 대조국 전쟁에 참전한 명예 퇴역 군인들에게 꽃을 건네준다. 이런 행사들은 회원들이 조상들의 희생에 보답하는 것을 목적으로 하고 있다.
벨라루스 공화국 청년단은 다른 공휴일 동안에 벨라루스의 국기와 비슷한 문양의 리본을 나눠주는데 이 리본은 셔츠나 재킷에 착용된다. 이 프로그램은 "벨라루스를 위하여!"()라는 캠페인의 일부로 그 외의 다른 프로그램과 함께 진행된다.
벨라루스 공화국 청년단은 벨라루스 청소년 콘서트와 같은 사회 행사를 주최한다. 그러나 벨라루스 공화국 청년단이 후원하는 콘서트에서는 신나치주의자들도 참석할 뿐만 아니라 이들의 공연을 보여주기도 한다. 이로 벨라루스 공화국 청년단은 지역 지도자들과 퇴역 군인들에게 많은 비난을 받기도 한다. 벨라루스 공화국 청년단의 학생 건설 여단은 소비에트 연방의 청년 단체에 기원을 둔다.

악튜러스 연대표
|915 음료 판매 수량 500만개 돌파 기념 첫날 행사 : 무료시식회.
|915 음료의 판매수량 500만개 돌파 기념 둘째날 행사 : 복권식 추첨.

올림픽 의회
올림픽 의회란 국제 올림픽 위원회가 만든 것으로 올림픽 활동(Olympic Movement)에 의거해서 다양한 대륙에서 많은 대표자들이 모이는 것을 말한다. 올림픽 헌장 1장 4조를 보면 IOC 위원장은 의회를 소집할 의무가 있으며 진행상황에 대해서 알려주기 위해 의장을 해야한다.

젤다의 전설
| 발행사        =

창고업
창고임치계약은 물건을 보관하는 계약이며, 보관이라 함은 임치한 목적물을 점유하여 그의 원상을 유지함을 말한다. 그러므로 수치인(受置人)이 임치물의 소유권을 취득하여 후일에 이것과 동종(同種)·동질(同質)·동량(同量)의 물건을 반환할 수 있는 소비임치(민 702조)의 인수를 영업으로 하는 때는 여기서 말하는 창고업이 아니다. 그러나 곡물(穀物)이나 유류(油類)와 같은 물건의 보관방법으로 임치물을 혼합하여 보관하는 혼합(混合：混藏) 임치는 수치인이 그 소유권을 취득하는 것이 아니고 이것을 처분할 수도 없는 것이므로 창고업에 포함된다. 창고임치계약은 동산에 한하여 인정된다. 상법은 창고업자의 의무로서 수치물보관 의무, 수치물의 검사·견품적취(見品摘取)와 보존행위에 순응할 의무, 창고증권 교부의무, 수치물의 하자통지의무, 수치물반환의무와 손해배상책임에 관하여 규정하고 있다. 또 창고업자의 권리로서 보관료청구권이 있는 것은 당연하고(162조) 이 권리는 유치권(58조)으로 담보된다. 또 창고업자는 임치인이 임치물의 수령(受領)을 거절하는 때에는 공탁권(供託權)과 경매권(競賣權)을 행사할 수 있다(67조 1항·2항, 165조).

가나안
신왕국 시대가 시작될 무렵에, 이집트는 레반트 거의 전저역에 지배력을 행사했었다. 제18왕조 기간에 지배력은 강력히 유지되었지만, 제19왕조와 제20왕조 시기에 불안정해졌다. 람세스 2세는 기원전 1275년 카데시에서 히타이트와의 교착된 전투 상황으로 레반트의 지배권을 유지할 수 있었으나 얼마 후에, 히타이트는 레반트 북부 (시리아와 아무루)를 성공적으로 장악해냈다. 건축 사업에 물두되어 있던 반면에 아시아의 소식을 등한시 하던 람세스 2세는 레반트에 대한 지속적인 지배력 감소를 야기하고 말았다. 그의 후임자인 메르넵타 치세에, ‘이스라엘’이라 알려진 사람들을 포함한 레반트 남부 지역의 여러 장소들을 파괴했다고 주장하는 메르넵타 스텔레 반포되었다. 그러나, 고고학적 조사에서 메르넵타 스텔레에서 언급된 지역들 어느 곳에서도 파괴의 흔적이 나타나지 않았고 따라서 선전 활동으로 행해진 것으로 보이며, 이 군사 활동은 남부 레반트의 고지대를 피했을 가능성이 크다. 람세스 3세 (기원전 1186-1155년) 치세 기간에 걸쳐, 남부 레반트에 대한 이집트의 지배력은 바다 민족, 좀 더 명확히는, 남서쪽의 해안 평야에 정착했던 블레셋인들의 침입의 여파로 완전히 소멸했다.

유클리드 벡터
벡터의 덧셈과 뺄셈은, 일반적으로 삼각형법과 평행사변형법이 있다.
평행사변형법은 두 벡터와 각각 평행한 벡터를 만들어 평행사변형을 그리고, 원래의 두 벡터와의 만나는 점을 시점으로 평행사변형의 대각선을 끝까지 이은 벡터가 이 두 벡터의 합과 같다.
* 원래의 두 벡터 , 와 각각의 벡터와 크기와 모양이 같은 새로운 두 벡터인 , 를 만들어 평행사변형을 이룰 때, 대각선인  벡터가 이 두 벡터의 합이다.

레이던 공방전
10월 3일 레이던에서는 매년 기념행사가 열린다. 이는 성대한 행사로 밤에는 웅장한 기념식과 불꽃놀이가 거행된다. 시 당국은 레이던의 시민들에게 공짜로 청어와 흰 빵을 나눠준다.

미셸 푸르니레
푸르니레에 대한 재판은 2008년 3월 27일부터 5월 28일까지 열렸다. 푸르니레는 수차례에 걸쳐 묵비권을 행사 했다. 재판 기간 동안 푸르니레와 올리비에는 샤를빌메지에르의 감옥에 수용되었다.

크리스 하먼
2009년 11월 7일 카이로에서 열린 사회주의자 행사의 강연 도중에 심장 마비로 사망했다.

위키백과:관리자 선거/Park4223
: 훼손행위는 일단 되돌려 놓고 사용자의 토론문서에 을 달고 계속된다면 차단을 하겠습니다. 그리고 앞으로 차단권한을 가진다면 '신중히' 권한을 행사하겠습니다. 그리고 정책/지침을 다시한번 잘 읽어보겠습니다. 앞으로도 이런 지적을 부탁드립니다.--사:Park4223|)</small> 2009년 12월 16일 (수) 17:32 (KST)
* <del>보류보류</del> 아직 선거 기간이 많이 남아있으니 좀 더 여유를 가지고 충분히 생각한 후 투표권을 행사하겠습니다. -- Min's  2009년 12월 16일 (수) 21:16 (KST)
* <del></del> 반대합니다. 한 단체에 대해 사실이 아닌 것을 확인하고 관련 기사 등을 인용한 사실로 수정을 했음에도 불구하고 되돌리기를 반복함으로 편파적 관리자 권한 행사를 할 수 있음에 반대합니다--Lionthunder (토론) 2009년 12월 29일 (화) 02:32 (KST)
* <del></del> 이 분 편파적으로 편집을 하시는 부분이 있습니다. 제가 그것을 봤습니다. 일단 먼저 제가 반대표 날린 것을 삭제하시는데 여기서부터 문제가 발생한 것이지요. 이 분이 관리자가 된다면 자신이 싫어하는 단체에 대해 편파적인 정의를 내리며 수정도 못하게 권한 행사를 할 것입니다. 그렇기에 반대합니다. 잘 살펴봐주십시오...찬성표도 자신의 인맥을 끌어들인 것은 아닌지 확인이 필요한 것 같습니다.--Lionthunder (토론) 2010년 1월 6일 (수) 11:19 (KST)

대통령과의 대화
이명박 대통령은 소액무담보 신용대출 사업인 미소금융과 관련된 내용에서는 도덕적 해이로 인해서 돈을 떼어먹는 일은 없을 것이라고 밝혔다. 그는 이에 대한 근거로 보름 전 어느 행사장에서 만난 한 할머니의 사연을 제시했다.

멜론 뮤직 어워드
;(이상 행사 당일 온/오프라인 행사 관람자 대상 투표)

가시하라 신궁
==행사==

소 다케유키
1932년 8월 14일 덕혜옹주와의 사이에서 장녀 소 마사에(正惠)를 얻었다. 다케유키는 이에 1932년 11월에 생후 3개월된 딸의 얼굴을 직접 그린 유화를 남겼다. 그러나 마사에가 태어난 이후의 덕혜옹주는 심적인 고통이 더욱 심해졌다. 당시, 소 다케유키는 부인인 덕혜옹주의 조현병 치료를 위해 안마사를 부르는 등의 노력을 하였으나, 이는 전혀 도움이 되지 않았다. 결국 부부관계는 사실상 단절되었으나, 대외적으로 다케유키는 이구의 생일 축하연, 이은 부부의 은혼식과 같은 대한제국황실의 집안 행사에 장녀를 동반하여 지속적으로 출석하였다.

기문 (옛 지명)
그러나 웅진으로 천도한 뒤 동성왕~무녕왕대에 들어서 세력을 회복하기 시작한 백제가 남부지역에 대한 지배권을 다시금 확립하면서 가야의 호남 동부지역에 대한 지배권이 흔들리기 시작했다. 백제로서는 기문일대의 가야세력을 방치하면 노령 이남의 전남지역의 지배권을 제대로 행사하기도 어렵고 기존 영토인 전주지역등의 전북일대까지 위협받을 공산이 크기 때문이다. 6세기 초 백제는 기문지방등 섭라지방이 당초에 마한에 속했고 마한은 백제이므로 섭라는 곧 옛 자신들의 영토라는 주장을 펴기 시작해 가야와 영토분쟁을 야기했다. 가야는 기문지방을 군사적으로 통제하는 등 크게 저항했지만 군사력으로 백제에 역부족이었고 왜국이 가야대신 백제편을 든 것처럼 심지어 외교면에서조차 백제에게 밀림으로서 결국 기문등의 섭라지역을 백제에게 뺏길 수밖에 없었다. 결국 이 시기를 기점으로 가야는 쇠망의 길로 들어섰다.

AT센터
개관 당시에는 '농수산물무역진흥센터' 라고 불렸으나 다목적 전시행사 및 무역 비즈니스 개최지원 등에 따라 현재의 명칭으로 불리고 있다.
각종 전시 및 행사, 무역 비즈니스 등을 개최지원하고 건물을 대여하는 역할을 해주고 있으며 한국농수산식품유통공사의 농수산물 국제경쟁력 강화 목적 및 수출업무 지원강화 등의 목적으로 설립되었다.

김동혁 (방송인)
== 행사 경력 ==
* 건설기계인의 날 행사 리셉션 및 시상식 MC

호스팅
* 한 행사의 사회자로서의 역할을 수행하는 것

In Through the Out Door
이 음반은 1979년 네브워스에서 열린 밴드의 트윈 콘서트 전에 발매될 예정이었지만, 제작 지연은 1979년 8월 15일 이 행사에서 그들의 공연이 끝난 직후 발매되었다는 것을 의미했다. 플랜트는 농담으로 1979년 8월 4일 공연 중 때때로 지연을 언급했다.

극동 선수권 대회
극동 선수권 대회는 1912년, 당시 필리핀 선수 협회장과 마닐라 카니발 행사를 주관하고 있던 E. S. 브라운이 일본과 중국에 "극동 올림픽 경기 대회"를 제안한 것이 효시가 되었으며, 1911년부터 1913년까지 필리핀 아마추어 선수 협회 회장을 지내기도 했던 윌리엄 카메론 포브스 총독이 극동 올림픽 협회를 설립하게 된다.

소송지휘권
소송지휘권(訴訟指揮權)은 소송의 주재자로서의 법원이 심리를 원만하고 신속하게 또는 완전하게 진행시키기 위하여 정황에 응한 정당한 조치를 강구하는 권능을 말한다. 그러나 동시에 소송의 촉진과 재판의 적정을 기하기 위하여 필요한 법원의 의무라는 면도 가진다. 이러한 권능은 통상 법원에 속하는데(130조), 변론기일이나 증거조사기일의 지휘는 재판장이 대표해서 행사하며(125조-128조), 기일지정이나 소장의 심사는 재판장 독자의 권한에 속한다.(152조, 231조). 소송지휘는 변론·증거조사의 지휘 등 사실행위로서 또는 출석명령이나 변론의 제한·분리·병합과 같이 재판(법원이 하는 것은 결정이고 재판장이 하는 재판은 명령)으로 행한다. 소송지휘권의 내용에는 ① 절차의 추진에 관한 것. ② 사건의 해결을 도모하는 것(화해의 시도：135조)과 ③ 소송관계를 명확하게 하는 조치(석명권의 행사：126조, 127조)가 있다. 절차의 추진에 관한 것으로는 다음과 같은 것이 있다. (1) 절차의 진행에 관한 소장의 보정명령(231조)과 기일의 지정·변경(152조). (2) 기일에 있어서 변론의 정리에 관한 재판장의 변론지휘권, 특히 발언의 허가·금지(125조). (3) 심리의 정리를 위하여 행하는 심판의 재판의 편의를 위한 이송(31조), 준비절차명령(253조), 변론의 제한·분리·병합(131조), 변론의 종결이나 재개(132조). (4) 실기(失機)한 공격방어 방법의 각하(138조).

청구취지
3. 사건본인의 친권행사자 및 양육자는 원고로 하되, 피고는 매월 금 1,000 원을 사건 본인의 양육비로 원고에게 지급하라.

공격방어방법
공격방어방법(攻擊防禦方法)은 원고가 본안신청을, 피고가 반대 신청을 하기 위하여 행하는 일체의 진술을 총칭하는 말이다. 사실상의 진술과 법률상의 진술 및 증거신청이 중요한 것이다. 책문권의 행사 등 소송법상의 사항진술도 포함되지만 주요한 것은 청구 자체를 지지·배척하는 것이다. 반소(反訴)·상소 등은 본안신청이며 공격방어 방법은 아니다. 예를 들면 원고가 소유권 확인소송에서 매매에 의한 소유권 취득을 주장하고, 이것을 입증하기 위하여 등기부 등본을 제출하고, 특정 증인의 신문 신청을 하는 것은 공격방법의 제출이다. 이에 대하여 피고가 매도의 사실을 부정하고(부인) 혹은 가령 매매하였다고 시인하더라도 그 후에 되팔았다(항변)고 증인신문을 신청하는 것은 방어방법의 제출이다. 항변사실에 대한 원고의 부인·재항변은 공격방법이다. 이러한 공격방어 방법은 변론이 종결될 때까지 언제든지 제출할 수 있다(수시제출주의：136조). 그러나 당사자가 고의 또는 중대한 과실로 시기에 늦어서 제출한 공격방어 방법은 법원이 직권 또는 상대방의 신청에 의하여 결정으로 각하할 수 있다(138조). 각하결정에 대해서는 독립해서 불복을 신청할 수 없으며 종국판결에 대하여 상소할 수 있을 뿐이다. 준비절차에서 제출하지 아니한 사실은 변론에서 주장할 수 없는 것이 원칙이다(259조).

니콜라이 예조프
예조프는 내무인민위원회 설치 20주년 기념식이 벌어진 1937년 12월 권력의 정점에 올랐다. 볼쇼이 극장에서 열린 이 행사에서 그는 주인공으로 행세하면서 참석자들의 갈채를 받았는데, 행사에 참석했던 스탈린은 이를 보고 예조프의 정치적 야망을 의심하기 시작했다. 스탈린은 자신에 맞설수 있는 세력이 크기전에 싹을 잘라왔으며, 이것은 자신의 권력을 수호해 왔던 예조프에게 있어서도 예외가 아니었다.

코리아 디자인 멤버십
== 행사 사진 ==

독도 분쟁
다만, 국제법상 영유권을 둘러싼 분쟁에서 "발견"은 미성숙 권원(inchoate title)으로 취급된다. 확정적 권원(definitive title)은 합리적인 기간의 "실효지배"에 의해 보완되지 않으면 안 되도록 되어 있다. 또한 분쟁이 표면화된(결정적 계기) 이후의 실효 지배는 국제법정에서 영유권의 근거로는 인정되지 않고 있다.
:* 1454년에 편찬되었던 《세종실록》에 "우산, 무릉 두 섬은 현 정동진에서 정확히 동쪽에 있다. 두 섬은 서로 멀지 않아, 날씨가 청명한 날이면 바라볼 수 있다. 신라 때에는, 우산국이라고 불렀다."라는 내용이 있다. 이 우산국은 512년에 신라에 복속되었고, 날씨가 좋으면 울릉도(=무릉)에서 독도가 보이므로, 독도가 우산도에 해당된다. 이 즈음하여 조선은 김인우(金麟雨)를 우산무릉등처안무사(于山武陵等處安撫使)로 임명하여 두 섬을 지속적으로 관리하였다. 이는 위에서 언급된 국제법상 실효지배 증명을 위해 필요한 "과세나 재판기록과 행정, 사법, 입법의 권한을 행사했던 것으로, 이의 없는 직접적 증거"에 해당한다.
:* 시마네현 고시문엔 "타국에서 이를 점령했다고 인정할 만한 형적이 없고"라고 해, 독도가 무주지임으로 편입한다고 밝히고 있다. 그러나 위의 증거들을 통해 일본은 독도가 무주지가 아님을 스스로 인식하고 있었음을 알 수 있다. 만약 이를 부정하려면, 독도를 무주지로 파악했다는 1905년 1월 이전에 일본은 독도에 대해 주권을 행사하지 못함은 물론, 인식조차 하지 못하고 있었음을 인정해야 한다.

박근혜
|죄명 = 박근혜-최순실 게이트·문화예술계 블랙리스트 관련 뇌물수수·직권남용 권리행사방해·강요·기밀누설 등
----
국가정보원 특수활동비 수수(뇌물수수·국고손실)
----
공직선거법 위반(공천개입)
프랑스 유학 중이던 1974년 8월 15일 광복절 기념 행사에서 어머니 육영수가 재일 한국인 문세광의 저격으로 사망하자 급거 귀국하였다. 육영수 사후 아버지 박정희는 재혼하지 않았기 때문에 대한민국의 대통령 배우자 역할을 대행하여야 했다. 1975년부터 박정희가 추진한 새마을 운동에 참여하였다. 이때 최태민이 그의 새마을 사업에 참여한 것이 후일 문제가 되기도 하였다. 이후 박근혜는 의전상의 대통령 배우자 권한대행으로서 아버지 박정희의 공식 행사와 해외 순방 등을 수행하였고 육영수 저격 사건 이듬해에 만들어진 육영수여사추모기념사업회 이사가 되었다.
2013년 10월 1일 국군의 날 행사에서 연설 중인 박근혜
2008년 2월 방화 사건으로 소실된 숭례문이 복원되었다. 2013년 5월 4일, 숭례문 복원 기념식이 열렸다. 박근혜는 이 행사에 참석해 "숭례문 복구가 우리 문화의 저력과 우리 것에 대한 자부심을 세계에 알리는 계기가 됐으면 한다"라고 연설했으며 "한류가 전 세계 이목을 집중시키고 새로운 지구촌 문화의 흐름으로 자리 잡은 지금, 대한민국이 진정한 문화강국으로 우뚝 서기 위해서는 우리 문화의 뿌리인 전통 문화유산을 보존하고 계승하는 일이 무엇보다 중요하다"라고 강조했다. 또"기와 한 장, 단청 하나에도 혼신의 노력을 담아 땀 흘려주신 수많은 장인 여러분의 노고와 대를 이어 길러온 소나무를 아낌없이 기증해주시고 7억원이 넘는 성금을 모아 보내주신 국민 여러분의 사랑이 깃들어 있다"며 국민들에게 고마움을 표시했다.
|홍준표 지사의 골프 논란, 천안함 5주기 행사, 방산비리 등에 대한 강력한 부패 척결 의지
|세월호 참사 현안 관련 대규모 행사, 대통령의 ‘세월호 인양 적극 검토’ 발언, 성완종 리스트 파문
|국회법 개정안 거부권 행사, 정부의 메르스 부실대책에 대한 논란, 이재용 삼성 부회장의 메르스 대국민 사과
|대통령의 거부권 행사, 유승민 새누리당 원내대표의 공개사과
|아프리카·프랑스 방문, 여당의 당 정상화 관련 보도, ‘상시 청문회법 거부권 행사’, ‘반기문 대선출마 시사’
2017년 3월 3일, 검찰은 박영수 특검팀으로부터 모든 수사자료를 넘겨받음으로써 본격적으로 박근혜 대통령에 대한 수사 준비가 시작되었다. 3월 15일, 검찰은 박근혜 전 대통령에게 3월 21일 소환을 통보하였고, 박 전 대통령 변호인 측은 검찰의 소환지시에 따르겠다고 밝혔다. 그리고 3월 21일 9시 23분, 서울 삼성동 사저에서 출발한지 8분만에 검찰청 특별수사본부 앞에 출두하였다.
2018년 2월 27일 검찰(한동훈 서울중앙지방검찰청 3차장)은 결심 공판에서 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(뇌물), 직권남용권리행사방해, 강요 등의 혐의로 기소된 박근혜에게 징역 30년과 벌금 1185억 원을 구형했다. 대법원은 상고심에서 무죄로 판단한 부분에 대해 파기환송했다.(대법원2019도11766)
정수장학회 이사장을 겸임하였을 때의 섭외비 탈루 의혹도 제기되었다. '수억 원의 섭외비에 대한 세금을 탈세하였다는 보도가 나오자 그는 "매년 감독 관청에 보고했으나 세금 의무가 있는지 몰랐다. 법이 바뀌어 소득세를 내야 했으나 실무진이 제대로 처리하지 못해 누락되었다. 퇴직금을 중간 정산해 납부하였다."고 해명했다. 98년 국회의원 당선 이후 그는 정수장학회의 이사장 및 비상근 이사를 역임하기도 하였다. 그러나 이때 급여를 받아 횡령이라는 주장이 나왔다. 그는 "출근을 안 한 게 아니라 일주일에 2, 3번 가서 결재하였고, 행사가 있으면 가는 등 이사장 일을 다 하였다. 횡령은 동의할 수 없다.'고 해명하였고, 법원은 이에 대한 조사 결과, 박근혜의 손을 들어주었다.
* 2015년 5월 5일 "정말 간절하게 원하면 전 우주가 나서서 다 같이 도와준다는 말이 있다." 
* 2015년 6월 25일 "정치적으로 선거수단으로 삼아서 당선된 후에 신뢰 어기는 배신의 정치는 결국 패권주의와 줄세우기 정치를 양산하는 것으로 반드시 선거에서 국민들이 심판해주셔야 할 것이다."

대한인국민회
1932년 4월 29일 일본 제국은 상하이 훙커우 공원에서 제1차 상하이 사변 승전기념 및 천장절 행사를 열었는데, 이날 윤봉길 의거(훙커우 공원 사건)가 거행되어 윤봉길은 시라카와 요시노리를 비롯한 일본군 고관들을 암살하였다.
1945년 광복 후 이승만이 귀국한 뒤에는 임병직, 이원순 등을 통해 대한인국민회에 영향력을 행사하였다.

설산
설산(雪山)은 눈이 덮인 산을 말한다. 쌓인 눈은 그 해에 내린 눈일 수도 있고, 계속 쌓여 있는 만년설일 수도 있다. 지역에 따라 눈이 내리는 기간이 다르며, 대한민국이나 일본의 대부분의 산은 초겨울부터 봄까지 눈이 내린다. 일본에서는 헤이안 시대부터 일부러 설산을 만들어 행사를 하기도 하였다.

조선민주주의인민공화국의 정당
조선민주주의인민공화국의 정당은 정부의 기능에 커다란 영향을 행사하고 있으며 몇몇 정당은 조선로동당의 절대적인 권력의 행사로 인해 형식적인 정당에 그치고 있다.

미담장학회
* 2019.03.11
* 2014.09.03

펠틴스 아레나
펠틴스 아레나는 UEFA 챔피언스리그 2004년 결승전과 같은 주요 행사를 주최하였다.

하회별신굿탈놀이
* 다음으로 헛천굿(거리굿)이 별신행사 최종일인 정월 보름날 마을 앞 길거리에서 거행되고 이날 밤 자정에 상당에 올라가 당제를 지낸 다음 서낭대는 당에 봉납하고, 하당과 삼신당에 차례로 제를 올림으로서 별신행사가 끝나며 산주와 광대들은 12월 그믐 이래 15일 만에 처음으로 근신합숙(謹愼合宿)에서 풀려 자기 집으로 돌아간다.

차전놀이
차전(車戰)이란 명칭은 속어로 동채싸움, 동태싸움이라고 불린다. 동채싸움과 동태싸움은 같은 어원으로 동태는 동채의 와전(訛傳)이며, 동채란 수레바퀴의 방언이다. 차전놀이는 1937년까지 연중행사로서 매년 음력 정월 대보름날 낮에 강변 백사장이나 벌판에서 거행되다가 일제에 의하여 금지되었다. 8·15광복 후 1958년 건국 10주년 기념행사로서 전국 민속예술 제전이 열렸을 때 부활되었고 1969년 안동 차전놀이가 국가무형문화재 제24호로 지정되면서 차전놀이의 대표격이 되었다.

경상북도교육청 안동도서관
|제목 = 제3장 4절 독서진흥사업 및 행사 개최
}}</ref>

아인 랜드
파운틴헤드(영화)는 1949년에 개봉한 킹 비도르가 감독한 영화다. 아인 랜드가 쓴 파운틴헤드(소설)을 영화화한 작품으로 대본 역시 랜드가 집필하였다. 주인공은 모더니즘 건축 양식에 심취한 젊은 건축가 하워드 로크(Howard Roark)이다. 그는 건축에 대한 신념을 지닌 개인으로서 대중이 원하는 헬레니즘 건축 양식과 타협하지 않고 그의 생애에 걸쳐 대항한다. 여자 주인공 도미니크 프랭콘(Dominique Francon) 역시 순응주의적 상업 예술을 혐오하고 그런 현실에 절망하여 그 어떠한 것에도 애정을 가지려 하지 않는다. 그러는 와중에 하워드 로크를 만나 그의 예술적 신념에 반해 사랑에 빠진다. 게일 와이난드(Gail Wynand)는 뉴욕에서 가장 큰 영향력을 행사하는 신문 <배너>(The Banner)의 사장으로 처음에는 하워드 로크의 건축에 대한 신념을 위협으로 보고 여론몰이를 통해 그를 억압하지만 나중에는 결국 그의 신념을 받아들이고 친구가 된다.

틀:축제 정보
|+ </includeonly>}}}}
!  colspan="2" | 행사 정보
}|
  행사규모
  }
}|
  공식행사
  }

틀:비디오 게임 시리즈 정보
|내용3  = }}}}}}}

와트 타일러의 난
1381년까지의 10여년은 반항적이고, 불안한 시기였다.
6월 14일 아침, 군중은 템스 강을 따라 움직이면서 웨스트민스터 주위의 관리들의 집을 불태우고 웨스트민스터 감옥을 열었다. 그러고는 런던 중심부로 돌아가서 더 많은 건물에 불을 지르고 뉴게이트 감옥을 급습했다. 플랑드르인 사냥도 계속되었고, 왕실고문관 리처드 라이언스를 비롯해 플랑드르 억양으로 말하는 자들이 살해당했다.

루미큐브
|발행사 =

신동엽 (시인)
전주사범대학에는 2001년 5월 15일에 제막식을 가졌다. 사범과 3회 동기생들은 졸업 50주년 기념행사의 하나로 동기생이면서 한국 시단을 빛낸 시인의 업적을 기리기 위해 신동엽 시인의 시비를 세웠다. 가로 2 미터, 세로 2.3 미터의 검은색 자연석으로 만들어진 이 시비에는 시인의 대표작으로 우리에게 익숙한 〈껍데기는 가라〉일부가 새겨져 있다.
=== 추모 행사 ===
41주기 추모 행사가 2010년 4월 17일과 4월 18일 양일간 고향인 충남 부여에서 열렸다. 부여군, 부여문화원, 한국작가회의, 신동엽학회 등이 공동 개최하는 추모행사였다. 이 행사는 부여읍 동남리 백마강변 신동엽 시비에서 추모제를 시작으로 부여청소년수련원에서 이원규 시인의 ‘늦봄의 미학, 백일홍과 신동엽’ 등 논문 발표와 함께 ‘신동엽 문학의 밤’을 가졌다. 구중서 문학평론가, 도종환 시인 등이 참석하고 맏아들 신좌섭 서울대 의대 교수도 참석해 아버지 신동엽을 회고하였다.
또한 신동엽의 시비, 생가, 묘소와 금강 등을 둘러보는 ‘신동엽 유적지 문학기행’과 부여 정림사지 박물관에서 초·중·고생 400여명이 시와 산문을 겨루는 백일장이 열렸고, 4월 내내 도로변 등에 ‘산에 언덕에’ ‘금강’ 등 신동엽 시인의 대표 시 액자걸기와 신동엽의 흉상 건립 모금 운동이 펼쳐졌다.

페르디난트 쇠르너
그는 다른 독일국방군 고위 지휘관들과는 달리, 나치 당의 고위인사들의 신임을 받고 있었고, 괴벨스는 1945년 3월과 4월에 쓴 일기에서 쇠르너를 역량을 높이 평가하였다. 소련군이 베를린에 육박하자, 히틀러는 자살하였고, 유언장에서 쇠르너를 원수로 승진시키고 독일 육군 최고사령관으로 임명하였다. 그러나 그는 이후에 벌어진 독일의 항복에서 육군사령관으로서 영향력을 거의 행사할 수 없었다.

장창호
* 롯데월드예술극장 PD, 연극 '사문의 모(인연)' 중앙국립극장 공연, 뮤지컬 '무궁화꽃이 피었습니다' 서울 동숭동 알과핵소극장 공연, 뮤지컬 '바위에 새긴 사랑' 소극장이솝에서 장기 공연, 꼬마극단 이솝과 문화가족 길 대표 및 예술감독, 한일월드컵 울산문화행사 추진위원회 실무위원, 2003년 제3회 아시아고령자공연예술제(동경)연극 한국팀 작/연출, 2003년~2004년 어린이금연연극제 개최, 2004년 제4회 아시아고령자공연예술제(북경)연극 한국팀 작/연출, 2005년 울산전국체전 개막행사안 심사위원, 2006년 울산전국장애인체전 개막행사안 심사위원, 2008년 장애인 뮤지컬 '바위에 새긴 사랑', 2009년 장애인 연극 '투란도트', 2010년 장애인 뮤지컬 '충신 박제상', 2011년 Unist에서 테드강연을 하고, 장애인 연극 '오델로'를 울산문화예술회관에서 공연하고, 2012년 찾아가는 장애인 연극 '굿 닥터'를, 2013년 5월 '커라와 림보'를 일선 학교에서, 10월에는 '니 부모 얼굴이 보고 싶다'를 일반 무대에서 공연했다. 2014년 2월 세상에서 가장 긴 뮤지컬 극본집《장창호 삼국유사》(연극과인간, 전 12권)를 펴냈다. 5월에는 장애인 뮤지컬 '김유신'을 찾아가는 공연으로 무대에 올렸다. 12월에는 학생 뮤지컬 '카르페 디엠'을 울산대학교 해송홀에서 공연했다. 2018년 9월과 12월에는 울산창작콘덴츠 사업으로 기획한 뮤지컬 '거룩한 형제'의 극본을 써서 박기수 연출로 물산문화예술회관과 울산시립도서관에서 공연하였다.

폴란드-러시아 전쟁 (1605년-1618년)
스몰렌스크 함락 후 1612년부터 1617년 사이, 러시아-폴란드 사이의 국경은 상대적으로 조용했으나, 공식적인 휴전협정은 아직 아니었다. 슐라흐타들로 구성된 세임은 지그문트 3세가 모스크바를 지키지 못한 것을 질책했다. 그들은 군사비의 부담이 자신들에게 전가되는 것 때문에 왕에게 세금을 지불하는 것에 저항감을 갖고 있었고, 저항은 서서히 강해져 지그문트 3세는 약간의 군사비만을 모을 수밖에 없었다. 폴란드 정규군(wojsko kwarciane)은 이에 대한 폭동을 모의해, 귀족 등에게 인정 받은 저항권을 행사해 콘페데라치아(konfederacja;연맹)이라 불리는 것을 소집하여 단결해 왕에게 대항했다. 이때 군인들이 결성한 콘페데라치아는 폴란드-리투아니아 연방사상 가장 크고, 또한 가장 타락한 콘페데라치아로써 1612년부터 자국령내를 약탈을 일삼아 1614년 5월 17일 로하틴 전투(Battle of Rohatyn)에서 가장 반항적인 일파가 패배를 겪을 때까지 폭주했다. 콘페데라치아의 남겨진 멤버들은 나라에서 급료를 받기 위해 저항을 계속해 주도자였던 얀 카르바츠키(Jan Karwacki)는 스타니스와프 코니에츠폴스키(Stanisław Koniecpolski) 에게 체포된 채 포박되어 코니에츠폴스키의 스승이었던 주키에프스키에게 보내져 르부프(Lwów)에서 처형되었다. 거기에 지그문트 3세는 오스만 제국에게서 폴란드령 우크라이나의 우크라이나 코사크가 오스만령에 대한 침입을 벌인 것에 대해 항의를 받았다. 이로 인해 폴란드-리투아니아 연방이 대러시아전쟁에서 오스만 제국으로부터의 지원을 받을 수 있는 희망도 없어지게 되었다.

제미니 6A호
* 존 영 - 파일럿

한국방송공사에 대한 비판
이명박 정부 때의 경우, 측근과 대선후보 언론 특보 출신을 KBS 사장으로 임명라고 과거에 비판이 있으나 사실 이는 단순하 관점의 차이일뿐이다. 용산 철거민 시위 진압은 적법한 공권력의 행사로 보는 것이 더 타당하다. 아랍에미리트 원전 수주는 지금 와서 보면 정말 국익을 위한 일이었다.
2008년 12월 31일과 2009년 1월 1일 사이에 벌어진 보신각 타종행사를 중계 방송하던 중 행사장 주위에 벌어진 시위 장면을 내보내지 않고 중간에 박수소리를 삽입하는 이에 대해 방통위는 '권고' 결정을 내렸다.

팀 포트리스 클래식
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

이량 (1519년)
이후 병조참지, 예조참판, 동지중추부사, 이조참판, 동지성균관사를 역임하며 세력을 키워나갔다. 1560년 4월 심통원과 함께 압력을 행사하여 과거 시험 합격이 취소된 신사헌의 복과를 상소하여 성사시켰다. 이무렵 이양은 특별히 임금의 후대를 받아 갑자기 고위직에 올랐는데도 기세가 대단했다 한다. 1560년 5월 12일 병조 참지, 6월 승지가 되었다. 6월 2일 서경(西京, 평양)의 산천(山川)과 누관(樓觀)의 경승(景勝)을 그려왔으며, 이때에 화사(畫史)에게 명하여 채색을 칠하여 병풍을 만들게 하고, 또 정유길(鄭惟吉)에게 명하여 시(詩)를 짓게 하한 뒤 그에게는 명하여 기(記)를 짓게 하였다. 1560년 6월 11일 다시 승정원 도승지가 되고 7월 3일 예조참판이 되었다.

안동 태사묘
매년 음력 2월 중정일과 8월 중정일에 정일로 권, 장, 김 세 씨족이 함께 행한다. 중정은 간지에서 한 달에 정자가 드는 날이 세 번 있는데 그 가운데의 두번째 정자가 드는 날을 말한다. 음력 8월의 중정일은 대개 15 일 추석을 전후 하여 들고 어떤 때는 추석 당일이 되기도 하여 태사묘를 받드는 유사는 자가의 추석 차례를 접고 태사묘에 입재하기도 한다. 조선 중종까지는 안동부의 아문 내에 삼공신묘가 있어서 부사가 헌관이 되어 매년 춘추로 향사를 올렸다. 유교적 의례로 체계를 잡게 되자 '명종' 사 4정조, 단오, 추석, 동지)에 제향하다가 선조때 부터는 삼성의 의론하여 춘추 중월인 음력 2월과 8월 중정일에 향사를 모시며 헌관은 삼성에서 윤번으로 선임하여 봉제하고 있다. 즉 부민의 제향 대상이었던 것이 후손들에게 맡겨 졌고 현재는 씨봄행사로 치러진다. 그러나 전통 시대 부민의 향사라는 전통을 계속한다는 상징적 의미에서 매년 춘추향사에서는 안동시에서 일정한 비용이 지급되며 세 씨족들은 이를 당연하게 여긴다. 향사 당일 아침 일찍부터 원근에서 모여든 후손들은 각각 자기 씨족의 사무실로 모인다. 이 향사는 주로 안동일대에 거주하는 족인들이 참석을 한다. 따라서 안동이라는 향리의 전통과 자부심이 얽힌 행사이다. 가끔씩 대구나 서울에 살고 있는 족인도 온다. 이들은 대개 취업으로 인하여 최근에 인동을 떠난 '출향인사'로서 안동의 친족과 끊임없는 왕래를 해 오고 있는 사람들이다. 선거철이 되면 정치에 뜻을 둔 인사들이 오거나 찬조금을 내기도 한다. 그런데 세 성씨 중에서 후보자가 되어 경합을 벌여야 하는 판국이 되면 이들 인사들의 참례는 부담이 된다. 그래서 이러한 인사에 대해서는 헌관이나 집사의 역할을 주지 않는다. 다만 당선이 된 후에는 어떤 형식으로든 태사묘 향사에 인사를 해야 한다.
도유사를 비롯한 헌관과 유사들이 정면과 측면에 좌정하고 나머지 참례자들이 몇 겹씩 사방을 에워싸고 적당히 자리를 잡으면 집사는 세 명의 헌관에게 일일이 주저앉은 자세로 "혹시 (의례과정에서) 실례가 없었습니까" 하고 헌관은 고개를 끄덕이는 것으로서 만족함을 나타낸다. 집례는 이에 향음례를 선포하면 각자에게 독상으로 술과 포를 담아 내 놓는다. '초헌관 행 향음례' 하고 집례가 부르면 모두들 초헌관을 따라서 술잔을 두 손으로 이마까지 올렸다가 마신다. 이를 아헌관과 종헌관의 향음 순으로 되풀이한다. 향음례가 끝나면 참례자 전원이 비빔밥을 먹지만 그 전에 유사의 주관으로 총회를 개최한다. 지난 한 해의 재정보고와 앞으로의 예산 및 행사 그리고 소 운영에 관계된 안건이 토의되거나 공지사항이 전달된다. 참례자들이 각 성씨의 사무실이 있는 동재와 서재 그리고 숭보당 앞뜰에 친 차일 아래에서 비빔밥으로 점심을 겸한 음복을 하는 동안 도유사와 세 성씨를 대표하는 유사들은 숭보당의 재장실에서 내년도 도유사를 논의하여 그를 초청하는 망기를 작성한다.

Last Christmas
영국에서는 사상 최다 판매 2위 싱글로 기록한 반면에 미국에서는 1984년에 처음 출시되었을 때 빌보드 핫 100 차트에 오르지 못하였다. 상업용 싱글로 출시되지 않았으며, 그 당시 차트 규칙에 따라 부적격이었다. 디지털 시대에는 다운로드로 구입할 수 있었다. 미국에서의 물리적 음반은 2014년 레코드 스토어 데이가 주최한 블랙 프라이데이 행사를 맞아 음반사 레거시가 30주년 12인치 싱글을 3000장 한정판으로 발매하였다.

운명처럼 널 사랑해
* 신영일 : 경매행사 진행자 역

닌자 베이스볼 배트맨
| 발행사      =

대한민국의 공동체라디오 방송국
대한민국의 공동체라디오 방송국은 대한민국의 특정 소규모 지역을 권역으로 하여 FM 라디오 방송 프로그램을 송출하는 방송국을 뜻한다. 송신 출력은 모든 소출력 FM 라디오 방송국 공통으로 1W이며, 송신소로부터 반경 평균 약 1~2km의 지점에서 청취가 가능 한 것이 특징이다. 대학 교내 라디오 방송 목적으로 처음 등장한 1950년대이래 1993년 대전 엑스포 등의 행사에서도 장내를 중심으로 한시적으로 운영된 적이 있었으나, 현재와 같은 소출력 FM 라디오 방송의 바탕이 된 것은 2002년 한일 월드컵 기간 동안 장내 안내방송 목적으로 서비스 한 방송이다. 이후 이를 바탕으로 관계 부처의 여러 협의를 거쳐 단순 안내 서비스형보다는 본격적인 지역 밀착형의 소출력 FM 라디오 방송을 운용하는 것으로 가닥이 잡혀 2005년부터 시험적으로 방송이 시작되었으며, 2009년에 시험 방송을 시행했던 방송국 들이 정식 허가를 받았다.
소출력 FM 라디오 방송의 도입과 관련된 구상이 나오기 시작한 것은 2000년 9월 18일, 당시 정보통신부가 소출력 FM 라디오 방송의 도입을 전격 추진하기로 밝히면서 부터이다. 이 당시 소출력 FM 라디오 방송은 현재의 지역 밀착형이라기 보다는 박물관, 관광지 등의 안내방송 개념이었으며, 박물관이나 관광지에서 상시 운영이 가능한 '상시적 안내방송'과 박람회나 국제행사 등의 기간에 한정적으로 운영하는 '한시적 안내방송'으로 구분하여 허가 할 것을 구상하고 있었다.

하프라이프: 블루 쉬프트
|발행사 = 시에라 스튜디오

고야산
* 단조가란(壇上伽藍) - 이곳에 있는 금당은 고야 산 전체의 총본당으로 고야 산으로 주요 종교 행사가 행해진다.

데스매치 클래식
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

알베르트 슈페어
나치 당이 승리한 후 항케는 슈페어를 베를린으로 불렀고, 새로 선전장관에 임명된 괴벨스는 슈페어에게 선전부의 재단장을 맡겼다. 또한 1933년 5월 1일 노동절의 행사도 슈페어가 꾸미게 되었다. 히틀러는 슈페어의 작업에 대해 매우 마음에 들어했고, 이 작업때문에 슈페어는 히틀러와 만나게 되었다. 히틀러에게 슈페어의 첫 인상은 매우 좋았고, 당장에 "당 집회의 예술 및 기술적 공연 책임자"로 임명하였다.

줄리어스 시저 (희곡)
시저 살해라는 로마 역사의 특별한 사건을 배경으로 삼고 있는 셰익스피어의 희곡이다. 셰익스피어는 플루타르크의 ≪영웅전≫을 참고해 이 극을 썼지만 플루타르크보다 부정적으로 ‘시저’를 재현했다. 셰익스피어의 작품 속 시저는 미신을 믿는가 하면, 전쟁터에서 발작을 일으키기도 하고 타이버 강물의 격랑에 휩쓸려 허우적거리기도 한다. 그러나 브루터스의 덕성이 강조되고 있는 이 작품에서도 시저의 비중은 적지 않다. 죽음 이후에도 시저는 모든 등장인물들의 삶에 영향력을 행사하는 거대한 힘으로 남아 있다.

송진우 피살 사건
당시 경찰의 책임자의 한사람이었던 조병옥도 김구를 송진우의 암살 배후로 지목했다. 훗날, 국립경찰의 책임자였던 조병옥은 미국인들과의 술자리를 함께 하면서 술에 취해 말하기를, 송진우가 우파 내에서의 중도적인 입장을 견지하면서 영향력을 행사하는 것을 꺼려한 김구가 암살자를 고용하여 그를 죽였다는 사실을 자기는 알고 있다고 털어놓았다고 한다.

체스터역
역 안에 있던 가판대인 게이트웨이 뉴스스탠드는 6년 동안 문을 닫았다가 2015년 5월 8일에 토론토의 예술가인 제스 돕킨이 이끄는 예술가 그룹이 운영하는 아티스트 뉴스스탠드 (The Artist Newsstand)로 재개장하였다. 아티스트 뉴스스탠드는 1년 동안 운영하였다.

이스트런던
1820년 정착민 중 한 명인 존 베일리(John Bailie)는 버팔로 강 하구를 조사하여 1836년에 마을을 세웠다. 시그널 힐(Signal Hill)에는 그 행사를 기념하는 기념비가 있다. 이 도시는 남아공에서 유일한 강 항구를 중심으로 형성되었으며, 원래 포트 렉스(Port Rex)로 알려져 있었다. 후에 영국의 수도를 기념하여 런던으로 개칭되어 이스트 런던이라는 이름이 붙여졌다. 웨스트 뱅크(West Bank)로의 정착은 1914년 도시 지위로 격상된 이스트런던의 핵심이었다.

정난의 변
1368년에 명을 건국한 주원장은 중앙집권을 통한 황권강화와 더불어 강한 황권을 안정적으로 후계자에게 물려주기 위해서 창업 공신들을 대대적으로 숙청하였다.

완성군
목사 민식의 장남으로 신묘(辛卯) 1771년(영조 47) 10월 9일 탄생하였다. 선전관(宣傳官)을 지내고, 1789년(정조 13) 별천무과(別薦武科)에 급제하여 1790년 8월 2일 정조가 하교하길 대원군(大院君)의 봉사손(奉祀孫)이 과거에 합격한 것은 처음 있는 일이다. 이 얼마나 기쁜 일인가. 마땅히 고유(告由)의 행사가 있어야 하겠다 하고는, 친히 제문을 지어 예조판서 이병모(李秉模)를 보내 대원군묘(大院君廟, 덕흥궁)에 고유제를 지내게 하였다.

스카이 (휴대 전화)
* IM-U200 (스카이 슈팅스타): 우주비행사가 되기 위한 MUST HAVE_ 슈팅스타

아후가니스탄
한편 작가의 공식 사이트는 컴퓨터 바이러스 감염으로 인해 개인 정보가 유출되었으며 일부 링크가 제거되는 것 이외에는 업데이트가 전혀 이루어지지 않았다. 작가는 개인 정보 유출 사건과 관련된 일부 의혹에 대해 입장을 밝히지 않고 있으며 클럽 활동의 일부로 참가할 예정이었던 코믹 마켓 행사에도 참여하지 않고 있다. 이 때문에 작가의 현재 소식이 두절된 상태이며 작가의 사이트는 2006년 4월 6일 이후로 업데이트되지 않고 있다.

엘리먼트 헌터
:렌의 부친으로 렌에게서는 아빠, 키아라와 호미에게는 아저씨라고 부른다. 아내인 앤과 식당을 경영하고 있다. 공부를 소홀히 하고 있는 렌을 꾸짖지만 그가 무엇인가를 열심히 노력하고 있는 것을 깨닫는 등 좋은 부친이다. 부친은 우주비행사로 생전의 카 박사의 지휘 아래 초기의 네거어스 탐사 임무를 수행하였으나, 네거어스서 일어난 사고(QEX의 공격을 당한 것으로 추정.)로 사망하였다. 24화에서 부친의 성묘 도중 원소 소실로 큰 부상을 당해 입원 하였지만, 31화에서 이미 상처가 나아 퇴원하였다.

2010년 동계 올림픽 루지

권우 (1363년)
그의 스승은 정몽주였으나, 형 권근과 야은 길재가 그의 동문이었다. 그 밖에 왕자시절의 충녕대군(훗날의 세종대왕)이 그의 제자였는데, 그가 후에 길러낸 제자들을 통해 영향력을 행사하게 된다.

위키백과:질문방/2010년 1월
예를 들어, 일본인들이 기르는 관성어 중에 코이라는 잉어가 있습니다. 이 잉어의 특별한 점은 자기가 자라는 환경에 따라 크기가 달라진다는 것이죠. 작은 어항에 넣어두면 5~8센티미터 밖에 자라지 않지만, 커다란 수족관이나 연못에 넣어두면 15~25센티미터, 강물에 방류하게 되면 90~120센티미터까지 성장한다고 합니다. 코이는 자기가 숨 쉬고 활동하는 세계의 크기에 따라 작은 코이가 될 수도 있고, 대어(大漁)가 되기도 하는 것처럼 처한 환경과도 같다라고 말씀드리고 싶군요. 덧붙여 더 큰 꿈을 꾸면 더 크게 자랄 수 있을 테니까요. 지금 우리가 서서 숨 쉬고 활동하는 공간은 여기지만, 좀 더 나아가 세상을 향해 능력을 발휘한다면 자신은 물론 세상을 위해 영향력을 행사 할 수 있는 인물이나 학문이 될 것이라고 생각합니다. --Fanta732 (토론) 2010년 1월 3일 (일) 18:55 (KST)

두리아
두리아는 '영속의 아시아'(Durative+Asia)라는 의미를 담은 합성어인 동시에 순수한 우리말 '너와 나 함께'라는 '둘이'의 뜻도 지니고 있어 대회에 참가하는 전 아시아 국가의 화합과 우정을 돈독히 하고 영원한 발전을 도모코자 하는 대회이념과 부합된다. 개최지 부산의 시조(市鳥)인 갈매기를 역동적이면서 순수한 이미지가 부각되도록 형상화하였다. 붓터치와 같은 굵은 먹선은 행사의 배경인 아시아문화를 상징하고 자유로운 선 표현은 아시아인의 기상을 표방하였다. 또한 푸른 배색을 사용하여 개최지인 항구도시 부산을 연상시키도록 하였다.

Mnet 20's Choice
2007년 8월 21일 처음 개최되었고, 2008년 8월 23일 2회, 2009년 8월 28일 3회, 2010년 8월 26일 4회, 2011년 7월 7일 5회를 개최하였으며, 2012년 6월 28일 6회가 개최되었고, 2014년 Mnet 20's Choice 시상식은 M Countdown 10주년 행사로 대체, 2015년 2015 케이콘 USA으로 인한 20's choice 미개최되었다.

보신각
2013년 3·1절 기념 보신각 타종 행사
매년 양력 1월 1일 밤 12시를 기해 보신각종을 33번 치는 제야의 종 타종 행사는 대한민국의 가장 대표적인 새해 맞이 행사이다. 매년 제야의 종 타종 행사가 열릴 때마다 수많은 시민이 보신각 앞에 운집하는 것으로도 유명하다. 제야의 종 타종 행사에서는 정례적으로 서울특별시장, 서울특별시의회 의장, 서울특별시교육감, 서울특별시지방경찰청장, 종로구청장이 참석하며 서울특별시 홈페이지 등을 통해 추천받은 다양한 분야를 대표하는 시민 대표 11명이 참여한다.
보신각의 타종은 12월 31일 밤 이외에도 8월 15일 광복절, 3월 1일 삼일절 등 국경일 낮 12시에 기념 타종 행사를 갖고 있으며, 2013년 2월 25일 0시에는 박근혜 대통령의 취임을 기념하는 타종 행사가 열린 바 있다. 2009년 한 해 동안은 서울특별시청의 주관으로 매일 낮 12시에 시민 타종 체험 행사를 진행했다. 2020년부터 매년 12월 31일에 예정되어 있던 보신각 제야의 종 타종 행사는 대한민국의 코로나19 범유행의 여파로 인하여 1953년 중건 이후 처음으로 취소되었으며, 사전에 녹화된 영상을 송출하는 별도의 온라인 행사에 온라인 영상 플랫폼 혹은 VR로 대체되었다.
== 타종행사 중계 ==
1953년에 타종 행사를 시작하여, 각계 서울시장과 서울시의회의장, 서울지방경찰청장, 서울교육감 등이 타종 행사에 참석하고 있으나, 1994년부터 각계 시민 대표가 타종 행사에 참여하고 있다.
* 영화 《시간이탈자》의 오프닝을 장식한 보신각 제야의 종을 행사하는 장면이 나온다.

아나스타시오 소모사 데바일레
1956년 부친이 암살되고 형 루이스 소모사 데바일레가 대통령 자리에 오르자, 그는 정부에서 막강한 권력을 행사하며 측근들을 고위직에 앉히고 정적들을 제거했다. 1963년 루이스 소모사가 사임한 후 대통령은 소모사 가문의 측근들이 맡다가 루이스 소모사가 사망한 직후인 1967년 5월 1일 그가 대통령에 취임했다.

명가 (드라마)
부자에 대한 대중적 시각이 곱지 않은 한국에서 최초로 “제대로 된 부자”로 경주 최씨 일가의 이야기를 다룸으로써 정당한 부(富)의 축적과 도덕적 부(富)의 행사 과정을 보여주고 한국의 명가(名家)를 통해 우리 문화의 전통과 긍지를 오늘에 되살린다.

아웃사이더 아트
아웃사이더 아트는 성공적인 아트 마케팅 분야로 부상해왔다. 뉴욕에서는 1992년부터 아웃사이더 아트 행사가 열리고 있다. 때때로 아웃사이더 아트는 내용이나 작가의 상황에 관계없이 주류 예술계에 속하지 않은 사람들의 작품을 나타내는 포괄적인 의미로 오용되기도 한다.

위키백과:삭제 토론/대한민국의 초등학교와 중학교 문서
:::::::역이 '이렇다'라고 두루뭉실하게 말하다 보니 제가 말씀드리고자 한 뜻이 잘 전달되지 않은 것 같네요. 제가 역 문서에 대해서 '이렇다'라는 것은 예를 들면, 괴동역이 포항 영일만항이 개항한 후 화물 운송의 배후역으로 기능한다와 같은 기사입니다. 당연히 역이 어디어디에 있고 어떻게 생겼다 하는 것만으로 역의 특색을 말할 수는 없지 않습니까. 말씀드렸듯이, 동산역에 대해 역이 어떤 기능을 하는지 자세하게 설명하는 기사는 없고, 이런 역은 실을 이유가 없습니다. 졸업식이나 장학금 전달식과 같은 학교 행사 동정 보도도 마찬가지입니다. 매년 열리는 졸업식과 장학금 전달식은 학교의 특색을 전혀 설명해 주지 못합니다. (국회의원이나 장관에 대해서는 제가 좀 지나치게 넓은 기준을 잡은 것 같네요.) --더위먹은(발자취) 2010년 2월 11일 (목) 15:41 (KST)

윤치창
1961년 6월 24일 중동지구친선사절단에 선정, 7월과 8월에는 다시 중동지구친선사절대표단장에 임명되어 한국에서 파견된 외교관 황호을(黃鎬乙) 등과 함께 중근동 지역을 순방하였다. 이때 그는 5·16 군사 정변 이후 한국의 군사정변을 설명하고 미수교국인 각국과의 수교를 청하였다. 7월 12일 터키 앙카라에서 대한민국 중동지구친선사절단장 자격으로 터키 대통령을 면담한 뒤, 7월 13일 이라크 하심 수상의 초청으로 이라크를 방문, 이라크 혁명 3주년 기념행사에 참여하고 레바논을 거쳐 7월 24일 사이프러스 공화국을 방문하고 7월 26일에는 요르단의 암만을 거쳐 베이루드를 방문했다. 그날 요르단의 후세인 1세가 한국 친선사절단에게 상훈을 수여할 때 윤치창 대사단장은 명예독립훈장(사절단 및 한국인 기자 전원에게 수여)과 국가재건훈장(요르단 훈 1등)을 요르단 외무상을 통해 수여받았다. 7월 27일 이스라엘을 방문했다가 8월 3일에는 이집트를 방문하여 나세르 대통령과 면담하였으며 리비아, 모로코, 튀니지 등을 방문하고 8월 24일 원 임지인 터키로 되돌아갔다. 1961년 10월 17일 국가재건최고회의 의장 박정희가 해외 파견 친선사절단에게 표창장을 수여할 때, 표창장을 수여받았다.

홍진욱
* 우주여행사 야트 (재능TV) - 푼타 役

위키백과:사랑방/2010년 제1주
::  차단 이후 ip사용자로 활동한 것에 대해서군요.. 관련 항목은 지난 관리자 권한 회수 때, 이미 위키 사용자들을 통해 평가를 받은 내용이기 때문에, 그걸로 충분하지 않은가 하는 생각이 듭니다. 그리고 현재 차단당한 봉곤님이 아직 ip사용자로 다시 관리자 권한을 행사하고 있지 않기 때문에, 현재로써는 관련성이 부족해 보입니다.--어쏭™ (토론) 2010년 1월 4일 (월) 23:35 (KST)
: 개인적으로는 1안이 괜찮은 것 같습니다. 우선 이번 같은 경우는 BongGon님이 차단당한 상태이기 때문에 좀 더 두고봐야 될 것 같습니다. 만약에도 차단당한 상태에서 관리자 권한을 행사한다면 그때 관리자 회수 토론을 해도 문제 없다고 봅니다. --어쏭™ (토론) 2010년 1월 4일 (월) 23:39 (KST)

아바타 (2009년 영화)
* 2009년 10월 15일 서울 용산 CGV에서는 영화기자와 배급관계자를 대상으로 한 〈아바타 시네마 컨퍼런스 데이〉가 열렸다. 이 행사에는 《아바타》의 프로듀서 존 랜도가 참석한 가운데 미공개 장면을 포함하여 30분 정도의 하이라이트 영상을 상영했다. 이날 상영은 3D입체영상 버전이었다.

심슨 가족의 등장인물 목록
:마지의 언니들. 역시 허스키한 목소리를 가지고 있다(~45세). 쌍둥이이자 애연가이며, 운전면허 시험장에서 일한다. 극중 꾸며낸 인물인 트로이 맥클루어의 팬이다.《맥가이버》의 팬이기도 하다. 한번은 맥가이버를 납치해서 능력을 시험해 보기도 했었다. 여행 다니는 것을 좋아하며 여행사진을 심슨가족에게 프로젝터로 상영하는 것을 즐기나 마지를 제외한 심슨가족은 이것을 매우 싫어한다. 쓸모없는 대량의 기념품(조개껍데기)을 가져와 손질하도록 시키기도한다. 둘 다 다리에 털이 많고 뚱뚱해서 바트와 리사가 매우 싫어한다. 호머를 혐오하며 마지가 그와 헤어지길 바라고 있다. 한 에피소드에서는 셀마가 사이드쇼 밥과 결혼을 하기도 했지만 밥이 셀마를 죽이려는 것을 알아챈 바트의 활약으로 셀마는 살게 되기도 한다.
:스코틀랜드계 불법이민자이다. 스키너 교장에 대해 살의를 가지거나, 험담을 해대는 일도 있다. 특히 킬트를 입고 행사에 자주 나가 많은 사람들이 싫어한다. 10여년전 스키너가 지렁이로 가득찬 수영장에 갇히기 전까지는 수영코치였으나, 스키너가 수영장을 폐쇄하고 수영코치에서 관리인이 된다. 의외로(?) 근육질의 몸매를 지냈으며 자신을 지칭할 때 '나(I)' 대신 자신의 이름을 부르는 버릇이 있다. 이민 오기전 직업은 의사였다.

게리 모드
| 발행사 = 밸브 코퍼레이션

데이비드 캐머런
2003년 4월 식당에서의 흡연 금지 법안에 반대 투표를 했고, 2003년 6월에는 국가보건서비스 재단 신탁제도에 반대했다. 또한 그는 모순성이 짙은 지방정부법 28절을 유지하는 데에 표를 행사했다.

돌프리마켓
돌프리마켓(Doll free maket)은 인형전시 및 판매를 위주로 한 구체관절인형관련 전시행사이다. 서울과 부산, 경기도에서 4,5번 주기로 1~2일동안 열리고 있으며 서울행사는 2002년, 부산행사는 2003년에 시작하였다. 2011년 1월에는 광주광역시에서 광주(光州) 돌프리마켓 행사가 개최되었다. 2017년 5월 6일-2017년 5월 7일에는 경기도에서 개최되었다.
행사에서는 방송사 및 언론사의 취재 및 촬영을 금지하고 있으며 인형 촬영의 경우 부스 담당자의 허락을 받아야 한다.

이사도
《구당서》에는 이사도가 이궐과 육혼(陸渾) 사이에 10여 곳에 많은 농토를 사들여 산붕(山棚, 화전민)들에게 나눠 주면서 그들을 끌어들여 사병을 조직하고, 천만 전의 돈을 내어 숭산의 불광사(佛光寺)를 운영하고 있었으며, 이때 낙양의 군사들이 모두 오원제를 막기 위해 이궐(伊闕)에 가있고 하음전운원을 지킬 병사 5백 명도 모두 현의 남쪽에 주둔해 있어 낙양의 방비가 허술하다는 정보를 낙양에 소재해 있던 자신의 진주원(進奏院)에서 얻었는데, 당시 중앙과 지방의 연락소 역할을 하던 진주원을 대부분 수도 장안에 두고 있던 것과는 달리 이사도의 진주원이 낙양에 있었던 것은 대체로 당시 중앙정부의 통치력이 미치는 번진은 장안에, 절도사가 독자권력을 행사하는 번진은 낙양에 진주원을 두고 있었기 때문으로 볼 수 있다는 지적이 있다. 《자치통감》은 이사도의 하음전운원을 공격한 것은 당나라가 채주를 치는 사이에 낙양을 차지, 혹은 당나라의 후방을 교란시키는 데에 목적이 있었다고 적고 있는데, 이때 군신들이 이사도를 쳐야 한다고 했지만 헌종은 허락하지 않았다고 한다.

밥 펠러
2001년, 클리블랜드 인디언스 창단 100주년 기념 행사에서 홈구장 제이콥스 필드를 방문하여 많은 팬들로부터 뜨거운 열화와 갈채를 받았다.

이장우 (1965년)
* 허위공문서작성, 허위작성공문서행사 : 벌금 150만원 - 2011년 11월 16일 선고

톰 글래빈
2006년에는 8월중순에 혈행장애로 인해 정밀검사를 받았지만, 경증으로 투약치료가 가능했기 때문에 약 2주정도 팀에서 빠졌다. 그리고 같은 해, 리그 2위에 해당되는 15승을 기록한다. 시즌 종료 후 구단이 옵션을 행사하지 않아 위약금을 지불하고 FA가 되어 브레이브스로 복귀한다는 말이 떠돌았지만, 1년 750만 달러로 잔류한다. 그 이유는 브레이브스가 계약조항에 트레이드를 안한다는 조항을 추가하지 않았기 때문이라고 말해진다.

안동국제탈춤페스티벌
| 행사명     = 안동 국제 탈춤 페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   =
**비고 : 2009년 인플루엔자 범유행에 대한 행정안전부의 행사 취소 권고로 인하여 전격적으로 취소되었다.

천년의 신화
|발행사 = 이소프넷(eSofnet)

한양대학교 건물과 시설 목록
* 구내 여행사 : 한양플라자 3층
* 게스트하우스 : 학교내에 행사와 학연산클러스터에 입주해 있는 산업체를 위해 만들었으며 숙소 및 컨벤션 시설, 사회교육원/국제어학원, 산업경영디자인대학원이 이 곳에 있다.

2010년 1월 4일 한국 중부 폭설
폭설로 인천국제공항의 수많은 비행편이 결항되었으나, 제설 작업으로 항공기 운항 전면 중단은 피할 수 있었다.

로어노크 식민지
그들이 로어노크에 도착한 1585년 4월부터, 그들이 떠나게 된 1586년 7월까지, 해리엇과 화이트 모두 로어노크 지역에 대한 상세한 연구를 했다. 해리엇과 함께 샘플과 노트를 여러권의 노트로 만들었지만, 식민지의 실종으로 남아있지 못했다. 그러나 해리엇도 주변 지역의 식생에 대한 세부내용을 기록했으며, 그것은 그가 편찬한 《버지니아의 새롭게 발견된 땅에 대한 짧고, 사실적인 보고서》(A Brief and True Report of the New Found Land of Virginia)로 남아있다. 이것은 원래 식민지의 진행사항을 롤리 경의 요청으로 영국 정부에 보고할 내용이었다. 현대 사학자들은 이것을 홍보자료로 여기고 있으며, 이 기록은 해리엇의 야생생물에 대한 관찰뿐만 아니라 식민지가 사라졌을 무렵의 인디언 활동에 대한 그림으로 인해 로어노크 역사에 상당히 귀중한 자료가 되었다.

포스트
* 윌리 포스트: 미국의 비행사로 비행기로 세계 일주에 성공한 최초의 비행사

브레이드
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오 (XBLA)넘버 논 Inc. (윈도, 맥)

오마 브래들리
브래들리는 1974년 6월 6일 프랑스 노르망디에서 열린 D-Day 30주년 행사에 참석하여 다양한 퍼레이드에 참여했다.

외레순 다리
1995년부터 건설이 시작되었으며, 1999년 8월 14일 완공되었다. 완공을 축하하기 위하여 덴마크 왕자 프레데리크와 스웨덴 공주 빅토리아가 다리 가운데에서 만났다. 개통되기 전 2000년 6월 12일 덴마크 아마게르와 스웨덴 스코네 사이에서 다리를 건너는 하프 마라톤이 열려서 79871명이 참가하였다. 공식 개통 행사는 2000년 7월 1일에 열렸으며, 덴마크 국왕 마르그레테 2세와 스웨덴 국왕 칼 16세 구스타프가 초청되었다. 개통식 바로 다음 날부터 영업을 시작하였다. 해안 지반에서 제2차 세계 대전 때 터지지 않은 16발의 폭탄과 어긋난 터널 등 공사 난이도는 높았지만, 완공 예정 3개월 전에 완공되었다.

이즈시
* 2012년 11월 10일: 제36회 전국육수제가 개최되어 아마기노모리 회장에서 황태자 전하 임석 하에 손질 행사가 진행되었다.

간호장교
*2008년 병과창설 60주년 기념행사 및 병과 사명·비전 제정

강화 조약
한편 유엔 헌장은 무력 공격을 겪고있는 나라들에 대해 UN 안전 보장 이사회 결의안에 의한 군대 조치와 자국 방어에 대한 군사행위를 허용한다. 국가에 의한 무력 사용. 유엔 안전 보장 이사회 결의안에 따른 군사적 조치나 불법적인 무장 공격에 대한 자위권 행사만으로 전쟁이 촉발된다.

싸이카
싸이카라는 단어 외에도 경찰 사이드카라고 표현하는 경우도 있는데, 이는 경찰용 모터사이클이 특정 행사때에 경찰용 모터사이클 옆에 사이드카를 장착하고 등장한 것에서 "사이드카"가 경찰용 모터사이클을 일컫는 용어로 불리는 것으로 추정된다. 하지만 엄밀히 말하면 사이드카는 경찰용 모터사이클과 헌병용 모터사이클이 아닌 이륜차의 측차부를 뜻하는 명칭이다.
헌병 싸이카는 국군의 날 행사에서 시가행진을 할 때 동원된다.

테일즈 오브 코몬즈
|발행사 = 반다이 남코 게임즈

옥스팜
2014년 1월 17일 영국 옥스팜은 레프트 풋 포워드가 주최측 Ibrahim Hewitt의 동성애 혐오 및 잠재적으로 반유대주의적 발언에 대한 정보를 자선단체에 제출한 후 이스트 런던 모스크에서 열릴 예정이었던 "Gaza: Through my Eyes" 전시회를 취소했다. 인권 운동가인 Peter Tatchell은 행사 취소를 환영하는 것으로 보고되었지만 옥스팜 영국에 대해 "(Hewitt 씨) 그의 참석에 동의하기 전에 적절한 확인을 하지 않은 것은 매우 실망스럽다"고 말했다.

한현우
1946년 9월 3일 한현우의 지도자 전백(全栢)에 관한 공판이 있었다. 검찰 기소내용에 따르면 전백은 한현우에게 일본제 권총 한자루를 내어주었고, 범행 직후 한현우에게 범행사실을 듣고 그를 칭찬했다고 한다.

배드 듀즈 vs. 드래곤닌자
| 발행사          =

비행사
비행사
비행사(飛行士), '조종사'(操縱士) 또는 '''파일럿'''()은 비행기나 우주선 등을 조종하는 사람이다. 즉, 비행 조종 시스템을 조작하여 항공기를 조종하는 사람이다.

2012년 세계 박람회
1996년 1월 9일 국무총리 주재로 제1회 해양개발위원회를 열고 '해양개발기본계획(안)'을 심의 통과하였는데 이날 발표된 8대 시책중 '해양엑스포 개최 검토'가 처음으로 포함되면서 엑스포에 대한 유치 시도가 시작되었다. 같은해 9월 전라남도는 해양을 주제로 2010년에 엑스포를 개최할 수 있도록 국가정책으로 채택해달라는 의견을 전달하였고, 1997년 5월 광양시에서 열린 '제2회 바다의 날' 행사에서 김영삼대통령은 '2010년 해양엑스포를 전남에 유치하겠다'고 공식적으로 선언하게 되면서 가시화 되게된다. 1997년 9월 전라남도는 '2010 해양엑스포 개최 기본구상안'을 정부에 제출하였는데, '2010년 5월부터 10월까지 해양을 주제로 하는 등록박람회를 개최한다'라는 내용을 골자로 하였다. 해양수산부는 이를 토대로 7개 항목별로 가중치를 부여해 최고 점수를 획득한 지역을 후보지로 결정하겠다는 방침을 정했다. 여수시, 완도군, 목포시, 신안군이 유치를 위해 나섰는데 각 지자체는 경제적, 문화적 타당성을 기반을 유치활동을 전개하였다. 1999년 3월 전남 3개 지역에 대한 심사결과를 발표하였고, 2010년 해양 엑스포 개최 후보지는 여수시로 결정된다.
총 1개의 건물에서 연면적 6,000m에 1,800여 m를 전시 공간으로 활용하였다. 주제관의 주제는 ‘해양가치와 미래비전’으로, 학술행사와 퍼포먼스를 포함한 전시관으로 구성되었다. 해양베스트관이라고도 불린다.
빅오(Big-O)는 거대한 바다(Big Ocean)에서 유래한 단어로서, 수변의 해양공원이다. 해상분수와 스크린을 이용한 빅오쇼(Big-O Show)가 열리는 행사 공간이다.

신세경
2011년 슈퍼스타K 3 하이라이트 시사회 레드카펫 행사장에서 신세경

정초
* 정초식(定礎-)은 초석(礎石)을 놓는 행사이다.

파파독
* 주현아 - 나이는 10살. 꿀잼초등학교 3학년 1반 소속. 촬영으로 인해 결석을 자주한다. 나서는 것을 좋아해서 학교의 어떤 행사에도 빠지지 않고 MC역할을 자처한다. 자기가 인기많은 유명 아역배우로 생각하고 있다.

TED
미국에서 열리는 TED, 영국에서 열리는 TED글로벌과 달리 TEDx는 지역적이고 스스로 조직된 TED 형식의 행사를 의미한다. 즉, 사람들과 TED스러운 경험(TED-like experience)을 나누기 위한 행사이다. TEDx에서 x는 독립적으로 조직된 TED행사를 의미한다.
* TEDx 행사를 주최하기 위해서는 TED 측에 라이선스를 신청한 후, 행사를 추가 등록하여야 한다. 또한 행사에 관해 라이선스에 등록된 이름을 사용해야 한다.
* 공식 TED 콘퍼런스에 참석하지 않은 라이선스 취득자는 100명 이하의 TEDx 행사를 주최할 수 있는 권한으로 제한된다.
* 라이선스 취득자는 라이선스를 지정한 도시에 살아야 한다. 또한 라이선스에 등록된 지역에 한해서 행사를 열 수 있다.
* 행사에서는 TED의 소개영상과 미리 나온 TEDTalks 3개이상 틀어야 한다.
TEDMED는 건강 및 의학 관련 연간 회의이다. 비영리 TED 회의의 라이센스하에 운영되는 독립적인 행사로 분류된다.

학교법인 한양학원
한양대학교는 서울특별시에 위치한 대한민국 최초의 사립공과대학으로 출범한 종합대학이다. 1939년 동아공과학원으로 설립한 이후 종합대학으로 승격되었고 대한민국의 사회 전반에 많은 인사를 포진시키고 있다.  이공·인문·의예·예체능 관련학과가 종합적으로 편제되어 있으며 교육/학술활동 외에도 사회공헌, 문화행사등을 개최하고 있다. 상징은 개나리, 사자, 비둘기이며 남청색을 상징색으로 사용하고 있다. 보통 줄여서 한양대 또는 한대로 부르기도 하며, 이니셜은 HYU를 사용한다.

1948년 중화민국 입법위원 선거
1949년 국공 내전에 의해 중화민국 정부가 타이완으로 옮겨가게 되자(國府遷臺), 759명의 입법위원 당선자 중 380여명 정도가 타이완으로 옮겨갔다. 이들의 임기는 본래 1951년 5월에 끝나게 되어 있었지만, 분단 이후 지배권을 상실한 대륙에서는 선거 실시가 불가능해졌기 때문에 사법원 대법관 회의에서 제31조를 해석한 결과 이들 입법위원들이 계속 그 권한을 행사하는 것을 양해하였다.

BK21
BK21 사업에서는 주로 대학원생 장학금이나, 신진연구인력 지원비, 또는 여러가지 국제행사, 사업운영 경비 등을 지원하고 있으며, 주로 과학기술 쪽에 초점이 맞추어져 있다. 이를 통해 연구력 강화나 연구인력확보, 우수대학원의 육성 그리고 국가 균형발전 등의 효과를 내는 것을 목표로 하고 있다. 2006년도 통계에 따르면 BK21사업을 통해 약 1만여명의 인력이 석/박사 학위를 수여받았으며, 약 3만건의 SCI(E)급 논문이 출판되었다.

네페르타리
그녀의 이름인 네페르타리는 "완벽한 아름다움"이라는 뜻인데 그녀의 생애에 대해서 그리 많은 자료는 남아 있지 않다. 네페르타리가 13살 때, 15살의 람세스 2세와 혼인을 하였고 람세스가 파라오에 오르자 이세트노프레트(Isetnofret)와 함께 왕비에 책봉된다. 람세스 2세가 왕위에 오르고 초기 20년간 네페르타리는 왕비로서 영향력을 행사했으며 가장 많은 총애를 받았다. 람세스 2세가 파라오에 오른 지 25년째 되던 해에 사망하였다 하며 슬하에 아들인 왕세자 아문-헤르-케페셰프(Amun-her-khepeshef)와 딸 메리타멘(Meritamen)을 두었다. 네페르타리가 죽자 메리타멘은 아버지 람세스 2세의 왕비가 되었다.

드레이크 (음악가)
2010년 6월 15일, Thank Me Later 발매 후

공부의 신
* 대성학원의 중 · 고등부 계열인 대성N스쿨이 드라마 제작을 협찬하면서 간접광고 논란이 일었다. 실제로 제 1회의 장면 중 길풀잎이 맨 가방에 "대성N스쿨" 로고가 보이는 등 상표 노출 문제가 있었고, 제 4회의 장면 중 차기봉 선생님이 홍찬두의 수학평가시험 문제지를 보고 "김대성 교수가 냈구만."이라고 언급을 한 것도 문제가 되었다. 이에 대해 노한선 대성N스쿨 마케팅 팀장은 1월 19일 "우리가 동참하기로 했을 땐 대본도 나오지 않은 상태였다"고 밝혔다. 대성N스쿨은 2010학년도 1학기를 앞두고 홈페이지를 통해 드라마 중간에 노출된 "대성N스쿨" 로고를 찾는 사람한테 경품을 제공하는 등 드라마와 관련된 행사를 벌이고 홍보용 사진을 홈페이지에 사용하였다. 그러나 협찬 계약 조건에 어긋난다는 등의 지적이 있었고 KBS 드라마국에서 저작권법 위반 여부 및 드라마 하우스와 대성N스쿨간의 이면계약 여부 등을 조사하겠다고 밝혀,<ref name="오늘 저작권침해 조사">{{뉴스 인용 |url=http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=85586 |제목=KBS <공부의신> 대성N스쿨 저작권침해 조사
|출판사=미디어오늘 |날짜=2010-01-23}}</ref> 대성N스쿨은 관련 행사를 모두 중단하였다.<ref name="오늘 대성 광고 중단">{{뉴스 인용 |url=http://www.mediatoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=85622|제목=<공신> 이용 학원광고 중단

우리은행 은행사 박물관
우리은행 은행사박물관

태국의 정치
2004년 1월 회교도 거주 지역인 남부의 3개 주(빠따니 주, 나라티왓 주, 얄라 주)에서 소요 사태가 발생한 이래 남부 지역에서 간헐적인 소요 및 지속적인 사상자가 발생 중에 있다.
태국을 방문하는 대한민국 국적 관광객이 70만 명을 넘어서면서 양국 간에 교류와 이해가 증진되고 있다. 태국은 대한민국-태국 비자 면제 협정에 의거, 관광 및 방문, 행사 참여 등 영리 목적으로의 입국이 아닌 경우는 90일 무비자로 입국이 가능하다.

분류:음악회
회

분류:경연회
경연회(Contest, 콘테스트)는 예술이나 기능 따위를 겨루는 모임 또는 행사를 말합니다.
분류:행사

컴덱스
분류:미국의 행사

분류:음악 경연회
경연회

강남대학교
강남대학교 입학처 홍보대사 늘품은 강남대학교 입학처와 학생들의 주도로 2014년 12월에 설립된 입학처 직속 학교 홍보 단체이다. 늘품이라는 명칭은 사전적으로 "앞으로 좋게 발전할 품질이나 품성"을 뜻하며, 앞으로 좋게 발전할 수 있도록 홍보를 통해 큰 힘이 되겠다는 의미가 담겨 있다. 조직 분류 상, 학생 자치 조직은 아니다. 오픈캠퍼스, 캠퍼스투어, 입학처 의전활동, 수도권 및 정보소외지역 중고교 방문, 온/오프라인 전공상담, 자체행사 등을 진행한다. 한국 대학생 홍보대사 연합(ASA-K)에 가입되어 있다.

고대 그리스 종교
고대 그리스의 신학은 다신교에 기반한 것이었다. 즉, 많은 남신과 여신들이 있다는 가정에 기반하여 신학이 전개되었다. 제우스를 신들의 왕으로 하는 신들의 하이어라키(계급 체계)가 있었는데, 제우스는 비록 전능한 존재는 아니었지만 다른 모든 신들과 존재들을 지배하는 수준의 권능을 지녔다. 어떤 신들은 자연의 특정 측면에 대해 지배권을 가졌다. 예를 들어, 제우스는 하늘의 신으로 천둥과 번개를 내릴 수 있었다. 포세이돈은 바다와 지진을 다스리는 권능을 가졌다. 하데스는 죽음의 영역과 지하 세계 전역에서 권능을 행사하였다. 그리고 헬리오스는 태양을 지배했다. 또 다른 신들은 추상적인 개념을 지배했는데, 예를 들어 아프로디테는 사랑의 지배자였다.

일본 재판관탄핵재판소
증거조사를 진행하고, 판결이 내려진다. 재판은 심리에 관여한 재판원 과반수로 결정하지만, 파면을 결정하기 위해서는 3분의 2 이상의 재판원 찬성이 필요하다. 재판에서 파면이 결정되면 즉시 파면 효력이 발생한다. 형사재판과는 달라서 상소 제도가 없으므로 즉시 재판이 확정된다. 또, 이 재판에 대해서는 사법 재판소의 재판권을 행사할 수 없다.

태국의 문화
또 태국에서 빼놓을 수 없는 것이 코끼리이다. 코끼리는 태국인들의 가장 사랑받는 가축 중의 하나로 산림지대에서는 무거운 티크 원목을 운반하는 중요한 일꾼이다. 해마다 11월이면 유명한 코끼리몰이 축제가 열려 다양한 코끼리 묘기를 펼친다. 논농사를 시작하기 전인 4월에도 태국에서 가장 큰 축제가 송클라에서 개최된다. 농경일이 일단락되어 추수를 기다리는 7월부터 10월까지는 승려가 사원에서 수행하는 우안거(雨安居)가 행해진다. 젊은 남녀가 일시적으로 출가하는 시기이기도 하다. 농작물을 거두어들인 뒤 대부분의 사원에서는 행사가 있다.

위키백과:의견 요청/Park4223
::극도의 분쟁상태에 있는 상황에서, 어느 한쪽을 편들거나, 우호적인 태도를 보이는 것은 관리자의 권한을 행사하게 되면 그 즉시 상대편의 반발을 일으킬 가능성이 있습니다. 특히, 관리자로서 어느 토론을 ‘무개념 토론 글’이라고 이름 붙인 공간으로 이동시키는 행위는 타고있는 불에 기름을 붓는 행위와 같습니다. Park4223님은 특히 이런상황에서 과연 자신의 행동이 합당했는지를 한번 다시 살펴보셔야 할 듯합니다. 그리고, Nichetas님은 소위 ‘자질 문제’라고 문단을 서술하시고는, 무슨 결과를 얻으시려고 하시는 것입니까? 분쟁에 분쟁을 더 일으키시려는 의도로 밖에 보이지 않군요. 모두 자중하시기 바랍니다. --H군 (토론) 2010년 1월 17일 (일) 23:22 (KST)
[http://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90%ED%86%A0%EB%A1%A0:Hurricaneking&diff=prev&oldid=4470382]이제 정당한 관리자권한 행사에도 딴지를 거시네요.--사:Park4223|)</small> 2010년 2월 2일 (화) 13:17 (KST)

넥슨별
|발행사 =

매스 이펙트 2
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

위키백과:오늘의 알찬 글/한양대학교
종합대학으로서 이공·인문·의예·예체능 관련학과가 다양하게 편제되어 있다. 이공계 분야에서는 IEEE 학술행사개최 및 SCI 저널을 출판하는 한편, 실용학풍을 표방하여 기술자주회사를 설립하여 운영하고 있고 인문계 분야에서는 졸업생들이 법조계나 기업 임원 등으로 활동을 하고 있다. 2010년 현재는 MIT를 포함한 40개국 296개교 학교와 자매 결연, 복수 학위 및 교환 학생 등의 국제교류를 하고 있고, 학술행사, 헌혈을 통한 사회공헌활동 및 유재하 음악경연대회, MBC FM4U 여름축제 등의 문화행사를 개최하고 있다.

주식매수선택권
주식매수선택권(株式買受選擇權)란 회사가 정관이 정한 바에 따라 대한민국 상법 제434조의 규정에 의한 주주총회의 결의로 회사의 설립, 경영과 기술혁신등에 기여하거나 기여할 수 있는 회사의 이사, 감사 또는 피용자에게 미리 정한 가액(주식매수선택권의 행사가액")으로 신주를 인수하거나 자기의 주식을 매수할 수 있도록 하는 것을 말한다. 다만, 주식매수선택권의 행사가액이 주식의 실질가액보다 낮은 경우에 회사는 그 차액을 금전으로 지급하거나 그 차액에 상당하는 자기의 주식을 양도할 수 있다. 이 경우 주식의 실질가액은 주식매수선택권의 행사일을 기준으로 평가한다. (대한민국 상법 제340조의2 제1항) 상장회사는  대한민국 상법 제340조의2제1항 본문에 규정된 자 외에도 대통령령으로 정하는 관계 회사의 이사, 감사 또는 피용자에게 주식매수선택권을 부여할 수 있다. 다만, 대한민국 상법 제542조의8제2항제5호의 최대주주 등 대통령령으로 정하는 자에게는 주식매수선택권을 부여할 수 없다. (대한민국 상법 제542조의3 제1항)
(i) 비상장회사에 관한 상법 제340조의4 제1항 및 상장회사에 관한 구 증권거래법 제189조의4 및 상법 제542조의3 제4항이 주식매수선택권 행사요건에 있어서 그간의 법개정에도 불구하고 차별성을 유지하고 있는 점, (ii) 위 각 규정의 ‘2년 이상 재임 또는 재직’요건의 문언적인 차이가 뚜렷한 점, (iii) 비상장회사, 상장회사, 벤처기업은 주식매수청구권 부여 회사,부여 대상 및 부여 한도 등에서 차이가 있는 점, (iv) 주식매수선택권 제도는 임직원의 직무의 충실로 야기된 기업가치의 상승을 유인동기로 하여 직무 충실을 유도하려는 제도인 점, (v) 상법 규정은 주주, 회사 채권자 등 다수의 이해관계인에게 영향을 미치는 단체법적 특성을 가지는 점 등을 고려하면, 상법 제340조의4 제1항의 주식매수선택권 행사요건을 판단함에 있어 구 증권거래법 제189조의4 및 상법 제542조의3 제4항을 적용할 수는 없고, 정관이나 주주총회 특별결의를 통해서도 상법 제340조의4 제1항의 요건을 완화하는 것은 허용되지 않는다고 해석함이 상당하다.  따라서 비자발적인 퇴직의 경우라고 하더라도 2년의 재직기간 요건을 충족하지 못한다면 위 조항에 따른 주식매수청구권을 행사할 수 없다.

페어리 테일
;엑시드(Exceed) : 에도라스에서 살고 있는 날개 달린 고양이들로, 해피, 샤를, 리리 또한 엑시드이다. 에도라스의 수도 상공에 떠 있는 섬인 엑스테리아에서 살고 있다. 여왕 샤곳을 중심으로 왕권 중심 체계로 국가를 지배하고 있으며, 여왕 샤곳은 절대적인 마력을 지니고 있다고 칭송받으며 엑스테리아의 익시드는 물론, 에도라스의 인간들에게도 절대적인 왕권을 행사하고 있다.

QR 코드
1994년에 일본의 토요타 자동차의 자회사인 덴소 웨이브가 토요타 자동차만의 전용 차 키와 부품을 구별하고자 개발하면서 각 곳에 코드를 부착하여 사용하였다. 1997년 10월에 AIM International 표준이 되었고 1998년 3월에 JEIDA 규격을 갖추었고 2000년 6월에 ISO/IEC 18004

시스템 쇼크
|발행사 = 오리진 시스템즈/일렉트로닉 아츠

올리브영
| 가로수길점 / 가로수길중앙점 / 강남교보사거리점 / 강남구청역점 / 강남시티점 / 강남역센트럴점 / 강남역세무서점 / 강남우성점 / 강남중앙점 / 강남파이낸스점 / 남역삼점 / 대치역점 / 대치점 / 봉은사역점 / 삼성점 / 선릉2호점 / 선릉아이타워점 / 선릉역점 / 선릉타운점 / 선정릉역점 / 선정릉역(대체) / 세관사거리점 / 수서역점 / 신논현역점 / 신사점 / 압구정로데오점 / 압구정역점 / 압구정점 / 압구정타운점 / 양재스타클래스점 / 언주역점 / 역삼역점 / 역삼점 / 일원역점 / 청담사거리점 / 청담역점 / 코엑스몰점 / 터워팰리스점 / 포이사거리점 / 학동역점 / 한티역점 / 강동구청점 / 강일동점 / 고덕점 / 길동사거리점 / 길동역점 / 둔촌점 / 명일역점 / 상일동점 / 암사역점 / 천호엔터식스점 / 천호중앙점 / 천호현대점 / 티지에스플러스 / 미아사거리점 / 미아역점 / 미아점 / 수유점 / 수유중앙점 / NC강서점 / 가양역점 / 강서구청점 / 공항대로점 / 김포공항점 / 까치산역점 / 마곡나루역점 / 목동사거리점 / 발산역점 / 발산점 / 방화역점 / 송정역점 / 신방화역점 / 양천향교역점 / 염창역점 / 우장산역점 / 증미역점 / 홈플러스 가양점 / 홈플러스 강서점 / 화곡역점 / 관악로점 / 구로디지털단지역점 / 낙성대인헌점 / 낙성대점 / 녹두거리점 / 봉천역점 / 사당역점 / 서울대입구2호점 / 서울대입구역점 / 서울대입구점 / 서울대입구중앙점 / 신대방역점 / 신림남부순환로점 / 신림로점 / 신림역점 / 신림점 / 포도몰점 / 강변엔터식스점 / 강변역점 / 건대몰오브케어점 / 건대입구점 / 건대점 / 광나루역점 / 광장점 / 구의역점 / 군자역점 / 뚝섬유원지역점 / 스타시티점 / 아치산역점 / 올림픽대교북단점 / 중곡점 / 구로AK점 / 구로디지털점 / 구로에이스트윈점 / 구로역점 / 구로호텔점 / 구일역점 / 디큐브시티점 / 신도림점 / 신도림테크노마트점 / 오류동역점 / 천왕역점 / 가산더블유몰점 / 가산디지털단지역점 / 가산점 / 시흥사거리점 / 은행나무사거리점 / 현대아울렛가산점 / 홈플러스 금천점 / 홈플러스시흥점 / 광운대역점 / 노원공릉점 / 노원역사거리점 / 노원점 / 롯데마트 중계점 / 상계보람점 / 석계역점 / 은행사거리점 / 중계역점 / 홈플러스 중계점 / 덕성여대점 / 방학역점 / 쌍문역점 / 쌍문점 / 창동역점 / 창동점 / 홈플러스방학점 / 경희대점 / 서울시립대점 / 신설동역점 / 외대정문점 / 장안동사거리점 / 장한평역점 / 회기역점 / 회기역중앙점 / 휘경동점 / 남성역점 / 노량진삼거리점 / 노량진역점 / 대림성모점 / 보라매역점 / 보라매점 / 사당역지하상가점 / 사당점 / 상도역점 / 숭실대입구역점 / 숭실대점 / 신대방삼거리역점 / 장승배기역점 / 중앙대점 / 공덕역점 / 공덕파크팰리스점 / 대흥역점 / 동교동점 / 마포구청역점 / 마포도화점 / 마포역점 / 망원역점 / 상수역점 / 상암E&M점 / 상암MBC점 / 상암푸르지오시티점 / 서강대점 / 서교동점 / 신촌로터리점 / 애오개역점 / 합정교보점 / 합정메세나폴리스점 / 합정역점 / 합정카페거 점점홈 러스월드컵점 / 홍대입구역점 / 홍대정문점 / 홍대중앙점 / 가재울뉴타운점 / 명지대점 / 북가좌동점 / 신촌대로점 / 신촌명물거리점 / 신촌역점 / 신촌연세점 / 아현역점 / 연대점 / 연희점 / 이대점 / 이대중앙점 / 창천점 / 홍제역점 / NC강남점 / 강남본점 / 강남엔터식스점 / 강남역사거리점 / 교대점 / 남부터미널점 / 내방역점 / 방배역점 / 방배이수점 / 방배점 / 방배카페거리점 / 삼호가든사거리점 / 서래마을점 / 서초대로점 / 서초역점 / 서초유원점 / 서초타운점 / 센트럴시티점 / 신논현점 / 아크로비스타점 / 양재2호점 / 양재엘타워점 / 양재점 / 양재하나로클럽점 / 예술의전당점 / 오쇼핑점 / 증정사업장 / 금호점 / 답십리역점 / 롯데마트행당역점 / 상왕십리역점 / 성동성수점 / 성수역점 / 왕십리엔터식스점 / 한양대점 / 황학사거리점 / 길음역점 / 길음점 / 돈암점 / 돈암중앙점 / 동덕여대점 / 성신여대입구역점 / 안암점 / 정릉점 / 종암점 / 하월곡점 / 한성대역점 / 홈플러스월곡점 / NC송파점 / 가락시장역점 / 개롱역점 / 거여역점 / 롯데마트 솔파점 / 롯데마트 잠실점 / 롯데월드점 / 방이시장점 / 방이역점 / 배명사거리점 / 석촌역점 / 송파구청점 / 송파아이파크점 / 신천2호점 / 신천점 / 올림픽아파트점 / 위례아이파크점 / 잠실역8호선점 / 잠실점 / 잠실학원사거리점 / 장지역점 / 홈플러스 잠실점 / 등촌점 / 목동역점 / 목동점 / 신정네거리역점 / 신정이펜하우스점 / 신정점 / 양천구청점 / 양천신월점 / 오목교역점 / 오목교점 / 국회의사당역점 / 당산역점 / 대방역점 / 동여의도점 / 문래점 / 서여의도점 / 선유도역점 / 신길점 / 씨지브이여의도점 / 여의도역점 / 영등포역남부점 / 영등포역사점 / 올리브마켓여의도IFC점 / 타임스퀘어신세계점 / 타임스퀘어아트리움점 / 홈플러스 영등포점 / HDC신라면세점 / 동부이촌점 / 서울드래곤시티점 / 서울타워점 / 숙대입구역점 / 숙대점 / 순천향입구점 / 신용산역점 / 아이파크몰점 / 용산리첸시아점 / 이태원입구점 / 이태원점 / 트윈시티점 / 한남동점 / NC불광점 / 구산역점 / 구파발역점 / 불광역점 / 연신내로대오점 / 연신내범서점 / 연신내점 / 은평구청점 / 음암역점 / 음암오거리점 / 응암점 / 그랑서울점 / 대학로점 / 대학로중앙점 / 독립문점 / 동묘앞역점 / 삼청동점 / 성균관대점 / 세종로점 / 안국점 / 종각점 / 종로1가점 / 종로2가점 / 종로YBM점 / 종로점 / 종로평창점 / 혜화역점 / 홍대대학로점 / 군포행사장 / 대한통운본사점 / 동대문역사문화공원역점 / 두타점 / 롯데피트인동대문점 / 만리동점 / 명동본점 / 명동역2호점 / 명동역점 / 명동중앙점 / 서울스퀘어점 / 소공점 / 순화동점 / 시청역점 / 신당역점 / 신라장충점_페이스헤일로 / 씨제이남산더센터점 / 약수역점 / 을지로입구역점 / 정동점 / 제일제당센터점 / 청구역점 / 충무로역점 / 태평로1가점 / 투썸올리브영본점 / 투썸을지로입구점 / 사가정역점 / 상봉듀요트리스점 / 상봉역점 / 신내점 / 중랑점 / 중화역점 / 홈플러스 신내점

정규수 (배우)
* 2010년 《김종욱 찾기》 ... 여행사 점장 역(우정출연)

청주종합경기장
일반 단체등이 운동과 기타 행사를 위하여 경기장을 임대하여 사용할 수 있으며 전용시간은 주간에는 하절기인 3월~10월은 오전 8시부터 오후 7시, 동절기인 11월~2월은 오전 9시부터 오후 6시까지이다. 야간의 경우에는 하절기에는 오후 7시부터 10시까지이고 동절기에는 오후 6시부터 10시까지이다.

M62 기관차
* 폴란드: 가가린 - 소련 출신 우주 비행사의 이름

순화궁
노후와 좁은 공간 문제로 태화재단은 1938년에 건물을 다시 짓는다. 이 때 한국식 건축양식을 살린 건물을 신축하여 사용하다가 일제 말에 징발, 해방 후에 경찰서 청사 등으로 사용되다가 다시 태화기독교사회관으로 운용되었다. 그 자리에 태화빌딩이 들어섰다.

호스군
호스군 신설 이전부터 양 군에서 공동 개최하는 행사 등이 존재하며, 그 때에 두 지역을 총칭하는 호칭으로 '호스'(鳳珠)가 사용했기에 현지에서는 위화감 없이 받아들여지는 명칭이었다. 예컨대 이시카와현민체육대회 예선대회 등에서 '후게시군 스즈군 공동체육대회'(鳳至郡珠洲郡共同体育大会)를 '호스군체'(鳳珠郡体)라고 불렀다.

DJ 스킵
한편 2001년에는 최초의 턴테이블 크루 남사당패를 조직, 클럽 마스터플랜을 중심으로 약 2년간 활동하였으며, 역시 마스터플랜에서 만난 Macho와 함께 멀티샵 AT431을 운영하였고, 이는 2003년 언더그라운드 레이블 한량사로 발전하였다. 더불어 2002년부터 홍대 클럽 디디의 레지던트 DJ 활동을 시작으로, 클럽 코스모, Tune, Brooklyn, 캐치라이트, Skool 등 여러 클럽에서 메인 DJ로 활동하였다. 이러한 클럽 활동을 바탕으로 그는 2003년부터 현재 Foundation의 CEO인 HJ와 손을 잡고 'Afroking Party'를 주최 (DJ Skip이 합류했을 때는 3회였음), 9회에 이르기까지 꾸준히 함께하였으며, 이외에도 100~200개의 행사 및 파티를 주최하거나 파티에 참여하였다. 이는 공연에서도 마찬가지여서, 가라사대와 함께 '''UMF'''라는 공연 레이블을 만들어 2003년부터 가장 최근인 2009년까지 40여회의 공연을 주최하였다. 더불어 이현도, 이현우, 은지원 등 가요계에서도 세션 DJ로 꾸준히 활동하였으며, 언더에서는 The Z와 함께 '''SKEZ'''라는 팀을 결성하여 다수의 앨범에 스크래칭 세션으로 참여하였다.

광한루원
* 지상의 사람들이 천상의 세계를 꿈꾸며 달나라를 즐기기 위해 지은 것으로 달이 뜨는 동쪽을 향해 있는 수중누각이다. 춘향제 행사의 주요 무대로 사용되고 있다.

사천 다솔사 대양루
대양루는 다솔사의 본전인 대적광전과 마주보고 있는 위치에 있는 2층 누각으로, 신도들에게 설법을 하고 절의 행사 때 사용하는 도구나 그릇을 보관하기도 한다. 보통 절의 누각은 윗층은 마루·아랫층은 문으로 이용하는데, 대양루는 왼쪽으로 돌아서 들어가도록 되어있다.

블리즈컨
| 행사명     = 블리즈컨
| 행사규모   =
| 공식행사   =
비슷한 행사로는 미국이 아닌 국가에서 열리는 블리자드 월드와이드 인비테이셔널이 있으나 2008년 이후로는 개최되지 않고 있다.
양일 모두 참가할 수 있는 첫 행사의 입장료는 1장당 $ 125로 책정되었다. 2007년와 2008년에는 $ 100로 인하되었으며 2009년에는 $ 125로 인상되었다. 2010년에는 $ 150로 인상되었고 2011년에는 $ 175로 인상되었다.
== 역대 행사 ==
|colspan='10'|개최하지 않았으며 월드 챔피언쉽 시리즈로 대체 행사 개최
2015년 3월 13일, 블리자드 엔터테인먼트는 2015년 11월 6일과 7일 캘리포니아 애너하임의 애너하임 컨벤션 센터에서 블리즈컨 2015를 개최한다고 발표하였다. 입장권은 2015년 4월 15일과 4월 18일 2회에 걸쳐 $199에 판매되었다.
2012년에는 블리즈컨 2012 대신 대체 행사인 월드 챔피언쉽 시리즈 라는 세계 규모 게임 대회를 개최했다. 이 대회에는 블리자드의 제작 게임인 스타크래프트 II와 월드 오브 워크래프트로 진행되었다.

스트랭글
행사가가 다른 콜 옵션과 풋 옵션을 동시에 매수하거나 매도해서 일정한 행사가 범위로 손실 또는 이익을 제한하게 된다. 행사가가 다른 콜과 풋을 매수하거나 매도하는 전략은 '스트랭글'이라고 한다.
숏 스트랭글(short strangle)은 행사가가 다른 콜과 풋을 매도하는 것이다. 만기 손익 차트에서 그릇을 엎은 모양으로 그려진다. 최종거래일에 기초자산이 매도한 옵션의 행사가격 범위 내에서 거래되면 옵션 매도대금을 그대로 이익으로 확보할 수 있는 '횡보 옵션전략'이다. 옵션이 행사되면 얼마나 깊게 만기가 도래하였는지에 따라 매도대금을 제외한 불리한 가격으로 기초자산을 인도하거나 매수해야 하지만 콜옵션과 풋옵션을 동시에 매도했기 때문에 기초자산이 하락한 경우에는 콜옵션으로, 상승한 경우에는 풋옵션 가격으로 손실이 제한된다.
롱 스트랭글(long strangle)은 행사가가 다른 콜과 풋을 매수하는 것으로, 만기 손익 차트에서 그릇 모양처럼 그려진다. 만약 최종거래일에 기초자산 가격이 매수한 낮은 행사가격보다 하락하면 풋 옵션의 이익이 콜 옵션의 손실을 초과하고, 높은 행사가격보다 상승하면 콜 옵션의 이익이 풋 업션의 손실을 초과하게 된다. 그러나 행사가격간의 범위 안에서는 옵션을 행사할 수가 없으므로 완전히 손실이 발생한다. 때문에 롱 스트랭글은 기초자산이 적어도 행사가격간의 차이를 초과하는 움직임을 보여야 이익이 발생하므로 '변동성 옵션전략'이라고 불린다.
* 스트래들: 스트래들과 스트랭글은 비슷해 보이지만, 콜과 풋의 행사가가 다르다는 점이 결정적인 차이이다. 스트랭글은 투자자가 수익 구간을 조절할 수 있고 행사가가 외가격에 있을 경우 스트래들보다 저렴할 수 있다.
* Gut: 행사가가 내가격에 있는 경우 Gut이라고 부른다.

사반투이
매년 세월이 흐름에 따라 사반투이 또한 조금씩 변화하며 새로운 의식이나 행사가 더해지기도 하지만, 기본적인 요소들은 수백년이 지나도 계속해서 보전되어 왔다. 사반투이는 러시아 내에서만 열리는 것이 아니라 전 세계에서 열리는 행사이다. 사반투이는 전 세계에 퍼진 타타르 민족의 명절이다. 이미 러시아의 타타르스탄 공화국에서는 국가 공휴일이다.
사반투이는 그 동네의 원로의 축사와 함께 시작된다. 그 다음으로 개막식 축하 공연이 열리며, 여기에는 유명한 가수 및 댄서들이 참여한다. 공연이 끝나면 사반투이의 구체적인 시간표 및 장소가 대중 앞에서 공표되는데, 이는 보통 참여 인원 수가 매우 많고, 여러 종류의 행사가 각각 다른 장소에서 동시다발적으로 개최돼 마이단 내에서 모든 행사를 개최하는 것이 불가능하기 때문이다.
또한 제사나 의식을 지낼 때 쓰이는 특수한 달걀도 선물로 주곤 하는데, 보통의 선물을 대신하여 주거나 선물과 같이 주는 경우도 있다. 달걀은 양동이에 모으는데 나중에 그것들은 시장에서 돈을 받고 팔린다. 남은 달걀은 마이단에서 행사 때 쓰이거나 경기 참가자들이 직접 먹기도 한다.
전통 무술 "케레쉬" 경기는 사반투이에서 가장 중요한 행사로, 민중들에게 가장 인기가 있다. 두 명의 어린 소년(때로는 노인)이 경기의 시작을 알리면, 소년, 청년, 중장년등 각연령대의 남성들이 양탄자가 깔린 경기장 위로 나와 경기를 시작한다.
=== 행사 폐막 후 ===
사반투이가 끝나면 행사에 참여했던 모든 사람들은 각자 집으로 향해 흩어지기 시작한다. 그러나 젊은이들은 행사 후에도 다시 축제를 여는데 이때 "키치케 우엔"이라고 불리는 놀이를 즐긴다. 이 축제는 "저녁의 사반투이"라고 불리기도 한다. "저녁의 사반투이"는 주로 마을 바깥 외진 곳의 공터에서 열리며, 때로는 마이단에서 열리기도 한다. 근래에 들어서는 나이트 클럽을 찾는 이도 적지 않은 편이다.

바이오쇼크 2
|발행사 = 2K 게임즈

폐허 (잡지)
자유주의적이고 낭만주의적인 작품과 기타 서구 작품의 소개 등으로 반사회적인 분위기를 조장할 우려가 있다, 혹은 퇴폐적이라는 이유로 비판을 받았다. 조선총독부는 폐허지의 자유주의적이고 낭만주의적인 성향에 대해 퇴폐 풍조를 부추길 우려가 있다 하여 검열, 1921년 폐간 압력을 행사했고, 결국 그해 1월 20일 강제로 폐간당하고 만다.

후지와라노 미치나가
당초 이치조 천황이 내람의 선지만을 미치나가에게 내린 것은 고레치카에 대한 배려이자, 아직 곤노다이나곤에 불과한 미치나가에게 대신(大臣)의 지위가 없어 간파쿠가 될 자격이 부족했던 사정도 있다. 하지만 그 직후에 고다이진 ・ 후지와라 씨장자가 되었음에도 여전히 간파쿠로 취임하지 못한 채 내람에 고다이진(뒤에 사다이진)의 지위에 머무르고 있었다. 간파쿠도 직권 그 자체에는 결재권이 없었고 어디까지나 최고 결재권자인 천황의 후견적 존재였다. 때문에 천황과의 관계에 따라 그 권한이 좌우되는 것이었다(실제로 미치나가와 산조 천황의 사이는 소원했다). 또한 정부의 공식적인 최고 기관인 태정관(太政官)은 대신을 겸임하고 있다 해도 관여할 수가 없었다(미치나가의 아들은 아직 젊었고, 대신으로 취임해 미치나가의 입장을 대리할 수도 없었다). 따라서 미치나가는 자신의 손자가 천황이 될 때까지는 셋쇼 · 간파쿠가 되지 못하고, 태정관의 사실상의 수석인 사다이진으로서 공사를 집행하는 동시에 간파쿠에 가까운 권한을 가진 내람을 겸임함으로써 최고 권력을 행사하려고 했던 것이다.

의왕시의 마을버스
!운행사

압둘 아하드 모만드
압둘 아하드 모만드 (1959년 1월 1일 ~ ,)는 전 비행사이자 1988년 미르 우주 정거장에서 9일을 보낸 아프가니스탄 최초의 우주비행사이다. 그는 술탄 빈 살만 빈 압둘라지즈 알 사우드, 무함메드 파리스, 무사 마나로프 다음으로 우주에 도달한 4번째 무슬림이다. (무슬림 우주비행사 목록을 보라)
모만드는 1959년 1월 1일 아프가니스탄 사르다에서 태어났다. 그는 파슈툰 인종 그룹 중 모흐만드 부족에 속한다. 모만드는 카불 공과대학교와 아프가니스탄의 공군 대학교를 졸업하였다. 그는 아프가니스탄 공군에서 복무하였으며 그 후 소련에서 파일럿과 전문적인 우주비행사로서 훈련을 받았다.
* 무슬림 우주비행사 목록

대한민국 헌법 제65조
③탄핵소추의 의결을 받은 자는 탄핵심판이 있을때까지 그 권한행사가 정지된다.

시네마테크의 친구들 영화제
영화제에 참여하는 구성원은 "시네마테크의 친구들" 중 일부이며, 그 구성원은 매년 변동을 하고 있다. "시네마테크의 친구들" 중 영화제에 참여하는 자가 각각 관객과 보고 싶은 작품을 고르면 서울 아트 시네마의 수석 프로그래머인 김성욱 평론가가 그중 상영이 가능한 작품들을 선별하고 시간표를 작성한다. 상영작들은 각각 2~4회 정도 상영하며, 상영 회차 중 일부는 추천자와 관객 간의 간담회로 마련된다. 추천작 상영 외에 여러 부대 행사가 마련되기도 한다.

신문수
2002년부터 2005년까지 한국 만화가협회 회장을 역임하였고, 2008년에는 고바우 만화상을 수상하였다. 한국문화콘텐츠 앰버세더, 한국만화가 협회 자문위원, 한국만화 100주년 행사 준비위원, 경기도 콘텐츠기업협의회 고문으로도 활동하였다.

파이프 매니아
|발행사 = 엠파이어 인터랙티브, 루카스필름 게임즈, 불렛프루프 소프트웨어, 마이크로소프트

벌칙
여권법제16조(여권의 부정한 발급·행사 등의 금지) 누구든지 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 아니 된다.

경향하우징페어
경향하우징페어(京鄕―)는 1986년 시작된 대한민국 최초의 건축 전시회이다. 매년 2월 말 킨텍스에서 개최되며, 이후 부산, 대구, 제주, 광주를 순회하며 개최된다. 이상네트웍스가 주최하고 대한민국 국토교통부, 대한민국 산업통상자원부, 대한민국 환경부, 대한민국 조달청, 대한민국 중소기업청, 대한민국 산림청, 한국에너지공단, 대한무역투자진흥공사(KOTRA) 등이 후원한다. 글로벌 포럼, 세미나, 수출상담회 등의 다양한 행사들이 전시회 기간 중 함께 열린다.
=== 수도권 행사 ===
!행사명
!행사 일정
!행사 장소
=== 지방권 행사 ===
!행사명
!행사 일정
!행사 장소

유럽가
《유럽가》(-歌, )는 유럽 연합과 유럽 평의회를 상징하는 노래이다. 루트비히 판 베토벤이 1823년에 작곡한 교향곡 9번의 마지막 악장을 바탕으로 제정되었다. 유럽가는 유럽 연합과 유럽 평의회 양측의 공식적인 행사에서 사용되고 있다.
유럽 헌법 조약에는 유럽 연합의 상징에 관한 규정이 명시되어 있었지만 부결되고 만다. 이를 대체한 리스본 조약에서는 유럽 연합의 상징에 대한 규정이 빠져 있다. 다만 리스본 조약에는 선언서가 첨부되어 있으며 여기에는 다른 16개 회원국이 유럽 연합의 공식적인 상징을 인증하는 것이 명시되어 있다. 유럽 의회는 공식적인 행사 등에서 유럽가의 사용 범위를 확대하기로 결정했다. 2008년 10월 유럽 의회는 선거 직후에 열리는 의회 개원식에서 유럽가를 연주하는 규정을 개정했다.

위키백과:질문방/2010년 5월
:글을 살펴보니, 훌륭한 리더쉽을 발휘했다 라던가, 성공적으로 행사를 개최했다와 같은 문구는 중립성에 어긋나는 표현인것 같네요. -- 2010년 5월 10일 (월) 17:21 (KST)

이진삼
2011년 8월 25일에 이진삼은 자신의 지역구 행사인 '제12회 청양 고추·구기자축제 기념 전국게이트볼 대회'에 참석하기 위해 군용 헬기를 타고 지역구 행사장에 간 사실이 밝혀져 국회의원이 표밭갈이로 참석하는 지역구 행사에 사사로이 군용 헬기를 사용했다는 논란이 발생하였다. 이에 대해 이진삼 의원실은 "이진삼 의원이 예정돼 있던 지역구 행사에 참석하고자 서울을 떠나면 국회 국방위 회의가 정족수 미달로 회의 진행을 할 수 없었다 국방부가 정족수를 채우려고 이진삼 의원에 헬기 이동을 제안했고 지역구 주민과의 약속과 법안 심의 두 가지를 모두 하루에 처리하기 위해 별다른 대안이 없었다."고 해명하였다.

포퓰리즘
거기에 민주주의 체제까지 압살하려는 집권 포퓰리즘 세력의 정치 음모까지 겹치면서 국가가 무너지기 직전의 상황이다. 베네수엘라 의회는 2015년 12월 총선으로 야당이 장악하고 있다. 그러자 친정권 성향의 대법원이 지난 3월 30일 별도로 지정한 기관이나 산하 헌법위원회가 의회의 입법권한을 대행하게 한다는 황당한 결정을 내렸다. 야권이 장악한 의회가 법률안 부결권을 행사해 정부 정책에 제동을 걸자 친정부 성향의 사법부가 의회의 입법권을 빼앗으려고 시도한 것이다. 야권은 이를 두고 독재를 위한 쿠데타라며 반발하고 있다. 사법부가 쿠데타를 벌인 셈이다.

푸트라자야
1997년 ~ 1998년에 걸쳐 아시아에서 일어난 경제 위기로 푸트라자야의 건설이 다소 지연되었다. 1999년 300명의 총리실 직원들이 푸트라자야로 이동했으며, 남아있던 공무원들은 2005년에 이동했다. 2001년 2월 1일 마하티르 총리는 푸트라자야가 연방 직할구로 승격되었음을 선언했으며 슬랑오르 주의 군(郡)에서 양도되었음을 기념하는 행사가 치러졌다.

롯데호텔
롯데호텔 제주는 2000년 4월 25일 제주 서귀포시 색달동에 개관하였다. 남아프리카공화국의 리조트 호텔 ‘The Palace of the Lost City’를 모델로 설계했다., 야자수로 둘러싸인 야외수영장과 피트니스 클럽, 비즈니스 센터, 카지노, 프라이빗 비치 라운지, 캠핑존 등의 부대시설이 있다.

리베이트
대형 기관끼리의 거래의 경우 거래를 따내기위해 수요자에 해당되는 기관에 강력한 권한이 있는 인사에게 리베이트를 대가로 주어 최저의 가격, 최고의 만족을 충족하는 구매행위를 행사하여야할 구매자측이 자기관내(內)인사로 인하여 기관내 공동의 손해를 보게 되며, 구매자가 중간 판매업이나 서비스 업이라면 그 구매자에게 구입, 서비스를 받은 다음 구매자는 피해를 볼 수밖에 없게 된다.

2013년 1월
* 이명박 대통령이 택시법에 대해 거부권을 행사하다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=052&aid=0000441454]

2013년 2월
* 일본 정부가 독도에 대한 영유권을 주장하며 대한민국 정부의 강력한 항의에도 불구하고 다케시마의 날 행사를 강행하다.

민경훈
이후 발매한 디지털 싱글인 《8년만의 여름》과 《Train》의 반응은 좋지 않았으나, 행사장에서는 버즈에 대한 뜨거운 열기를 보였다. 2014년 11월 26일에는 버즈 정규 4집 앨범 《Memorize》가 발매되었다.
== 기타 행사 ==

의장대
의장대 (儀仗隊)는 국가 경축 행사나 국빈 방문 행사에서 기수와 의장 사열 등의 의식 임무를 수행하기 위해 조직된 부대이다.
보통 32인조로 운영되며 국방부가 세계 최대 규모의 72+a명의 의장병으로 행사한다.

경찰복
경찰복(警察服)은 경찰공무원이 근무나 행사 시 착용하는 제복이다. 감찰, 대변인, 교통조사, 여성청소년, 수사, 정보, 보안 또는 외사에 관한 업무에 종사하는 경찰공무원과 그 밖에 경찰청장이 지정하는 경찰공무원은 근무 중 사복을 착용할 수 있다. 경찰복의 종류에는 정복, 근무복, 기동복, 점퍼, 파카, 외투, 임부복 등이 있다. 경찰복은 여름철에는 하복을 착용하고, 겨울철에는 동복을 착용한다. 다만, 하복 및 동복의 구별이 없는 복식은 그러하지 아니한다. 여름철은 5월 20일부터 9월 20일까지로 하고, 겨울철은 9월 21일부터 다음 해 5월 19일까지로 한다. 경찰복을 착용하여야 하는 경찰공무원이 부득이한 사유가 있는 경우, 소속 경찰기관장의 승인을 받아 일시적으로 사복 착용이 가능하다. 일한 종류의 경찰복을 착용하고 어깨에 계급장을 부착하여 직급을 나타낸다.

굿
굿의 뜻에 관해서는 학자간의 의견 차이가 있는데 어떤 학자는 굿을 궂은 일이나 궂은 것들을 '풀이'하는 것으로 해석하고 또 어떤 전문가는 굿을 퉁구스어나 돌궐어(突厥語)의 파생어로 보며, 형운기원(亨運祈願)의 행사를 신전에서 거행하는 행위로 본다.  학자의 의견이 어떻든간에 굿은 구조상으로는 내신(來神)과 유신(侑神：신에 권유하여 제물을 먹이는 것)의 두 장면으로 구성되어 있는데 유신에 중점을 두고 있다.  굿은 시종 노래와 춤을 위주로 하고 춤은 '도무(跳舞)'이며 노래는 일반적으로 무가(巫歌)라고 부르나 내용적으로는 신가(神歌)라고 별칭(別稱)할 만큼 특수한 음률의 노래인데 오늘날 창(唱)·송경(誦經)이 무당의 노래에 가미되어 있다.  그런데 노래는 두 박자, 즉 '덩덩 덩덩'의 연속음이고 이 음에 따라 무격은 흥분한다. 두 박자에서 세 박자, 즉 '덩 덕궁' '덩 덕궁'으로 옮아가다가 다시 다섯 박자인 '덩덩 덩 덕궁'이 연속된다. 이 음률이 반복되면서 굿은 연속된다. 그런데 어떤 굿거리에서는 무당의 음률이 아닌 타령조의 음률이 놀이의 굿거리에서 연주된다.  굿은 양재(攘災)·기복·새신(賽神)·점복 등의 신사(神事)로 구성된 무격의 의례이다. 이 신사는 굿거리에서 혼합되어 연속적으로 진행된다.  굿은 무격에 의해 진행되는데 그 진행에서 무격은 ① 제주(祭主)에 이해관계가 있는 문제를 탐지하고, ② 대상자에게 원조 또는 소원을 청하고, ③ 대상자로 하여금 자기의 요청을 듣게 한다. 이와 같이 하기 위해서 무격은 자기들이 전습한 방법을 쓰는데 신령은 그것에 따르게 되어 있다. 무격은 준비된 장소에서 서서히 낮은 소리로 노래를 부르기 시작하며 이때 치는 북은 처음엔 가장 얕고 또 뜸뜸히 울리나 점차로 빨라진다. 이것은 무격의 대상인 신령을 초청하는 것이다.  대부분의 무격은 북과 작은 방울을 두드려 초청하는 것이다. 대부분의 무격은 북과 작은 방울을 두드려 신령들의 강림을 알린다. 무격은 친히 신령들의 이름을 부르고, 나타난 각 신령에게 반갑게 인사하며 여러 가지 이야기를 나눈다. 그 이야기는 굿의 성격과 제주의 청을 신령들에게 알리는 이야기를 포함한 대담이다.  굿은 이 대담의 뒤를 이어 도약하는 춤, 괴기(怪奇)하고 광폭한 행동과 큰 소리 등으로 엮어지는 제2단계에 들어간다. 만약 무격이 병의 원인을 알고 제거하기 위하여 불려 왔다면 그는 신령에게 병의 근원을 묻고, 그 신령 중에 가장 세력이 있는 신령의 원조를 확보한다.  굿이 3차 단계에 이르면 무격은 장구와 방울 등 무악을 울리면서 환자에게 주술적 행위를 가한다. 한편 병귀(病鬼)에게 음식물을 제공하여 병귀를 스스로 가게 하거나 쫓아내는 흉내를 한다. 그후 환자로부터 나간 혼을 되찾아서 복귀시킨다. 이 행위들은 모두 흉내이다. 따라서 흉내를 냄으로써 그 목적한 바가 달성된다고 믿어지는 것이다.  굿의 목적한 바가 이루어졌으면 입석하였던 신령들을 왔던 길로 되돌려 보내는 신로(辛勞)를 무격이 제4단계인 뒷전에서 한다.  이것으로 굿은 끝난 것이 된다. 네 단계의 각 단계에서 거리(巨里)의 행사가 있게 된다. 서울의 경사 굿이나 지노귀 굿은 12 내지 14거리로 구성되어 있으나 그것도 무격에 따라 일정한 숫자의 거리는 아니다. 또 굿거리는 무격이 단독으로 실현하지 않고 교체하면서 실연된다.  12거리는 부정·가망청배·젠적·불사거리·조상·상산·별상·대감·제석·오귀·군웅·창부인데, 무당에 따라서 어떤 거리 대신에 만명 뒷전을 거리에 넣어 굿거리로 삼는다. 또 한 거리가 몇 가지 토막으로 되어 있기도 하다.  예를 들면 군웅거리가 청배·춤·신화·만수맞이로 되어 있는 것이나, 상산거리가 관성제군놀이와 최영놀이로 구성되어 있는 것이다.  굿은 대개 씨끔굿(일명 오구숫)·안택굿·별신굿의 세 가지로 대별된다. 전자는 익사(溺死) 또는 횡사(橫死)한 사람의 넋을 의로하고 좋은 곳으로 모시는 굿이다. 무당은 이 굿을 조상굿이라 하여 조상을 위로하는 굿이라고도 한다. 서울에서의 지노귀굿이나 강원도·경상도 지방에서 울리는 오구굿이 이 굿에 포함될 수 있다.  둘째 것도 1년 동안의 무사태평을 비는 굿이고, 후자는 부락민의 평강(平康)과 풍년을 비는 굿이다.

놋다리밟기
이 놀이의 유래는 지금으로부터 600여 년 전 고려 공민왕 때로 거슬러 올라간다. 홍건적이 쳐들어 왔을 때 왕은 노국공주와 함께 개경(開京)을 떠나 청주를 거쳐 안동 지방에 파천(播遷)했다. 그때 그곳의 부녀자들이 모두 나와서 공주가 시내를 건널 때 사람 다리를 놓아 건너게 하였던 것인데 그 뒤 공민왕이 개경으로 환궁(還宮)하자 안동 지방의 부녀자들이 정월 보름날 달밝은 밤을 택하여 하나의 연중행사로서 놀이를 한 것이었다. 그것이 뒷날 이 지방 특유의 풍속이 되었던 것이다.

1920년 전국체육대회
1920년 전국체육대회는 1920년 11월 4일부터 6일까지 일제강점기 조선 경성부에서 개최된 전국체육대회이다. 1920년 7월 13일에 발족한 조선체육회의 첫 행사로, 배재고등보통학교 운동장에서 '제1회 전조선야구대회'를 개최했다. 단일 종목으로 개최되었으며 종목은 야구이다.

유나이티드 테크놀로지스
항공기 부품 제조업체. 항공 전장부품의 강자였던 Hamilton Sundstrand와 착륙시스템 등 기계제조에서 알아주던 Goodrich Actuation이 합병된 2012년(당시는 United Technology Aerospace System이라고 불렸다)을 시발점으로 본다. 이후에도 쓸만한 업체들을 하나 둘씩 주워담았고 특히 2018년에는 Rockwell Collins를 무려 30조원 규모의 초대형 Deal을 통해 인수함으로써 점점 더 막강한 시장지배력을 갖춘 회사가 되고 있다. 기본적으로 비행기에 들어가는 전자, 기계부품은 다 하고 있기 때문에 이젠 Boeing, Airbus 같은 완제기 조립회사들에게도 상당한 영향력을 행사할 수 있는 전형적인 슈퍼 을이다

슈퍼 마리오 요시 아일랜드
| 발행사      = 닌텐도

독일의 관광
햇빛을 자주 볼 수 없다는 점만 제외한다면 독일은 최상의 여행지이다. 남부 알프스 산지에서 북부 해안과 북해에 이르기까지 웅장하면서도 다채로운 자연경관이 펼쳐져 있다. 또 수없이 많은 문화 유적이 독일 곳곳에 보존되어 있으며, 다양한 문화 예술 행사가 마련되어 있다. 이처럼 풍부한 자연경관과 문화환경을 동시에 갖춘 독일은 관광 산업에 있어서 선두 자리를 차지하고 있다.

유비트 니트
|발행사 =  유니아나

대구경북과학기술원
2012년 대구 EXCO에서 열린 첫 학술대회에 1,000여명의 국내외 최정상급 연구자와 산업계 인사들, 교육자들이 참가하였다. 2014년부터 행사 장소를 준공 완료된 DGIST 학사캠퍼스로 옮겨 그 해 12월에 개최하였다. DGIST 6개 특성화 분야의 최신 연구 및 기술 성과 공유를 통해 글로벌 연구 수월성 제고 및 공동연구 확대 계기 마련하며, 학술 정보 습득과 교환, 글로벌 네트워크 확장, 지역산업 활성화, 과학 대중화 기여에 개최 목적을 두고 있다.

분류:트랜스포머 영화
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

세빛섬
* 미디어아트갤러리 예빛섬: 문화행사, 영상관람, 무대공간 등으로 활용된다.

미국의 대외 관계
미국은 1960년대 초에, 중화인민공화국과 소련을 견제할 목적으로 몽골과 수교하려고 하였고, 몽골의 유엔 가입 때 중화민국이 거부권을 행사하지 못하도록 압력을 넣었다. 그러나 실제 수교는 늦어져서, 소련의 개혁, 개방 정책과 중앙유럽의 개혁, 개방 시기인 1987년 1월 27일에 미국과 수교에 합의했고 지금도 돈독한 교류를 유지하고 있다.(→몽골)
9·11 테러 이래로 미국과 사우디아라비아(2006년 기준으로 캐나다와 멕시코의 뒤를 이은 세 번째 원유 공급원)의 관계가 악화되면서 미국은 전 세계에 걸쳐 원유 탐사작업과 석유산업의 투자를 늘렸다. 미국에서는 전제주의 및 신정정치 속성의 사우디아라비아 체제를 용인하는 사람들의 수가 점점 줄어들었다. 역으로 사우디아라비아의 종교계와 국민 가운데 상당수는 점점 더 자국에 진출하는 미국을 배척하고 미국이 행사하는 영향력을 거부했다.

미국의 경제
플로리다, 남캘리포니아, 하와이 등의 경관이 수려한 해변과 낚시터가 있는 아열대지역은 관광업의 중심지이다. 그밖에 로키 산맥과 시에라네바다 산맥, 뉴잉글랜드 지역의 겨울 스포츠 리조트도 관광명소로 꼽힌다. 대규모 메트로폴리스 지역도 박물관과 문화행사 등을 통해 관광객의 관심을 끈다. 동부 연안주의 역사 유적지, 서부의 불가사의한 자연경관과 국립공원, 캐나다-미국 국경의 나이아가라 폭포 등도 국내 및 외국 관광객을 매료시키는 주요관광명소이다.

크게 휘두르며 진정한 에이스가 될 수 있을지도
|발행사 = Marvelous Interactive

빅 릭스: 오버 더 로드 레이싱
| 발행사      =

큐브 엔터테인먼트
* 국내 대중가요계에 절대적인 영향력을 행사했던 대영AV (대영AV→포이보스→CJ E&M) 이사였으며, JYP엔터테인먼트 공동 창립자이자 전 대표인 홍승성 회장이 설립한 회사이다.
* 2013년 9월 주식회사 iHQ가 큐브 엔터테인먼트의 지분 50.01%를 취득함으로써 지배력을 행사하게 되었다.

조영구
* 2017년 《중2라도 괜찮아》 ... 행사 MC 역 (우정출연)

선발 고등학교 야구 대회
분류:3월의 행사
분류:4월의 행사

올림픽기
첫 번째 올림픽기는 벨기에 앤트워프에서 열린 1920년 하계 올림픽부터 쓰였는데, 폐막할 때 그 깃발을 찾을 수가 없었다. 결국 다음 대회부터는 새로운 올림픽기를 만들어야 했다. 1977년에 미국 올림픽 위원회 주최로 이루어진 파티에서 한 기자가 1920년 올림픽 때 플랫폼 다이빙 경기에서 동메달을 딴 해리 프리스트(Haig ("Harry", "Hal") Prieste) 선수와 인터뷰를 했다. 기자는 원래 있던 올림픽기에 대해 IOC는 갈피조차 잡지 못하고 있다고 했다. 그러자 프리스트가 "제가 도울 수 있어요."라고 말했다. "그거 제 짐가방에 있거든요." 대회가 끝날 무렵 친구인 듀크 카하나모쿠(Duke Kahanamoku)에게 자극을 받은 프리스트는 올림픽기가 펄럭이는 곳까지 올라와서 그것을 몰래 떼내왔던 것이다. 그 후 57년간 깃발이 짐가방 속에 있었다. 그 후 프리스트는 IOC에게 깃발을 돌려주었으며 2000년 하계 올림픽 때 이에 대한 특별한 행사를 했다. 이 깃발은 현재 스위스의 로잔에 위치한 올림픽 박물관에 전시되어 있다.

조용필
조용필은 락 음악과 발라드 음악, 트로트 음악 또는 〈강원도 아리랑〉처럼 한국 민요를 리메이크하는 등 대한민국의 대중음악 거의 모든 장르를 소화해 내며 다양한 연령층을 확보하였다. 또한 조용필은 대한민국 가요계에서 오빠부대로 불리는 젊은 여성 팬층을 이끌고 다니기도 했으며 조용필 등장 이전에 대한민국의 최고 인기 가수로 호평을 받던 남진과 나훈아의 뒤를 이어 대한민국 가요계를 주름잡았다. 하지만 1985년 조폭 출신 김 모씨로부터 폭행에 휘말리기까지 했다. 경찰은 조씨에 대한 폭행사건에대해 수사를 펼치기로 했으며 보디가드를 5명으로 늘리기로 하였다. 홀로 대한민국 가요사의 한 획을 긋기 시작하던 조용필은 1986년에 일본에 진출하여 발매한 앨범 〈추억의 미아 1〉이 100만장이상 판매하는 대성과를 거두어 그 해 골든디스크상을 수상하였다. 대한민국에서는 모든 장르를 섭렵한 가수로 통하지만 일본에서는 조용필을 엔카의 황제로 부른다. 1988년에는 10집 음반을 발표했는데 그 음반의 수록곡 〈서울 서울 서울〉,〈모나리자〉가 대박을 터뜨리면서 여러 가수와 경쟁을 하였다. 이 중 〈서울 서울 서울〉은 1988년 서울올림픽 폐막 때 방송에서 전파되면서부터 인기를 얻었는데 조용필은 당시 인터뷰 때 올림픽이 끝나면 우리 사회가 우울해 질 것이라고 생각해서 만들게 되었다고 밝혔다.

김동선 (승마 선수)
2014년 10월 한화건설에 입사하여 한화건설 해외토건사업본부 과장, 한화건설 신성장전략팀장 등을 지냈다. 2015년 갤러리아 백화점이 서울시내 면세사업자로 선정되자 12월 22일 한화건설 과장으로서 신규 면세점 프리 오픈 행사에 면세점 테스크포스팀(TFT)에 참석하였다. 2017년 1월 재벌닷컴이 발표한 청년 주식부자에서 440억원대 주식을 보유한 것으로 집계되며 '100억원 이상의 상장사 주식을 보유한 30세 이하 청년 주식부자' 8위에 올랐다. 한화그룹의 경영권 승계가 이뤄지면 한화건설과 신사업 부문을 물려받을 것으로 예상되었으나 2017년 1월 만취 난동 사건이 불거져 한화건설 팀장 직에서 물러났다.

레드삭스 (음악 그룹)
탤런트 정시연도 레드삭스의 일원이었으나 데뷔 전 탈퇴하였고 5인조로 제정비해서 데뷔하게 되었다. 데뷔곡 lalala는 빠른 템포와 라틴풍의 댄스곡이며 이 곡으로 활발한 활동을 펼친다. 2005년 10월 구미에서 행사를 마치고 서울로 올라오는 중 교통사고를 당해 잠시 활동을 중단하게 되었다. 11월 15일 후속곡 미디엄 템포의 곡인 Sweet Dream으로 활동을 재개하는데 멤버 중 주은이 탈퇴로 인해 4인조로 활동하게 된다. 하지만 현재 해체했다. 현재 리더 채영인은 솔로가수 활동 및 연기자로 꾸준히 활동하고 있다.

스탠퍼드 감옥 실험
새벽 2시 30분, 교도관 역의 피험자들은 죄수 역의 피험자들을 깨워 자신의 번호를 말하게 했다. 교도관 역의 피험자들은 이러한 행위가 자신들의 권위를 세울 수 있고, 죄수 역의 피험자들을 좀 더 통제하기 좋은 상태로 둘 수 있을거라고 믿었다. 그러나 이 일을 계기로 교도관 역의 피험자들과 죄수 역의 피험자들은 심각한 갈등 관계에 놓이게 되었다. 아침이 밝자, 죄수 역의 피험자들은 폭동을 일으켰다. 모자를 집어던지고 죄수복의 번호표를 떼려고 했으며, 침대로 바리케이트를 치거나 교도관 역의 피험자에게 언어폭력을 행사하였다. 이에 교도관 역의 피험자들은, 이전에 교도소에 대한 경험이 전혀 없음에도 불구하고, 소화기를 이용해 폭동을 진압하는 한편, 모든 죄수 역의 피험자들이 뒤돌아 있게 한 채 한 명의 피험자에게만 팔굽혀펴기를 시켰다. 놀랍게도 이러한 체벌 방법은 독일의 아우슈비츠 강제 수용소에서 일어났던 것과 동일한 체벌이었다.

무쌍 오로치 (비디오 게임)
|발행사 = 코에이

9·28 사건
1956년 9월 28일 서울 시공관에서 열린 민주당 전당대회에 참석, 현장에 있던 김상붕 등은 유석 조병옥 만세를 외치고, 다른 공범들은 해공 만세를 외쳐서 민주당 내부의 소행인 것처럼 몰고가려 하였다. 김상붕 등 5인은 현장에서 체포되었다. 그러나 범인들은 배후에 대한 진술을 거부하였다. 57년 10월 1일 9.28 피격 사건의 배후로 최훈을 구속하고 10월 4일 장면 부통령 피격사건 특별 조사위원회가 구성되었다. 12월 1일 첫 공판이 열렸고, 12월 18일 피격사건 공판서 배후로 이덕신, 치안국장 김종원 등의 범행사주 진술을 확보했다. 3월 21일 피격범인 이덕신, 최훈, 김상붕 외 5인 등에게 사형이 언도되었고, 11월 1일 피격 사건 대법원 최종 심리에서 저격범 7인에게 사형이 최종 선고되었다. 그러나 장면은 11월 2일 저격범 7인에 대한 관용을 베풀것을 탄원하여, 형을 사형에서 무기징역으로 감형시켰다.

한국환경연구원
해당 발언이 처음 알려진 이날 몇 시간 후 한국환경정책ㆍ평가연구원은 "당사자 및 관련자에 대한 면담 및 관련자료 등을 종합 조사한 결과, 공식 또는 비공식적인 자리에서 '천황폐하 만세' 삼창을 외친 사실이 없다"며 자체조사 결과를 내놨다. 한국환경정책ㆍ평가연구원은 “원장을 단장으로 하는 진상조사단을 구성해 당사자 및 관련자에 대한 면담, 관련 자료들을 종합 조사한 결과 공식 또는 비공식적 자리에서 보도 내용과 같이 천황폐하 만세 삼창을 외친 사실이 없는 것으로 밝혀졌다"며 "해당 보도가 나오게 된 정확한 진위를 확인 중에 있다”고 밝혔다. 한국환경정책ㆍ평가연구원 관계자는 “천황폐하 만세는 말이 안 된다”며 “이정호 센터장을 상대로 사실 확인을 하고 있는데, 본인한테 ‘그런 사실이 없다’고 확인을 받았다. 기사에 최근 세종특별자치시에서 연구원이 주최한 워크숍이라고 나와 있는데, 출장 기록을 확인해본 결과 센터장이 참석한 기록이 없다”고 말했다. 이 관계자는 “센터장이 가장 가깝게 생각하는 것은 일본의 선진 환경정책에 대해 칭찬했다는 것 정도”라며 “해당 워크숍은 참석한 적도 없고, 그런 칭찬을 한 것이 어느 자리였는지는 기억하지 못하고 있다”고 덧붙였다.

해치 (마스코트)
*서울시는 서울디자인올림픽2008 행사기간 중, 어린이들에게 서울의 상징인 ‘상상의 동물, 해치’의 관심과 이해를 높이기 위해 ‘해치’ 그리기 대회를 가졌다.

태묘
태묘의 전체적인 배치는 3개의 거대한 전각들을 중심 축으로 하여 그 주위를 3겹의 담장들과 부속 건물들이 둘러싸고 있는, 남북으로 긴 장방형의 구조로, 자금성을 작게 축소해 놓은 것과 비슷한 배치이다. 태묘 한가운데에 있는 주 전각은 전대 황제와 황후들의 위패, 또한 향로와 제물대를 보관하고 있다. 국가적인 중대 행사가 열릴 경우, 황제는 문무백관들을 대동한 채로 이 곳에서 전대 황제들에게 제사를 지냈다. 그 앞에 있는 2채의 넓고 얉은 건물들이 있는데, 이 건물들은 대부분 황자, 황녀, 그리고 신하들의 위패가 봉안되어 있는 곳이다. 서쪽 건물은 국가적인 충신, 혹은 명신들의 위패가 모셔져 있으며, 동쪽 건물에는 황자와 황녀들의 위패가 모셔져 있다.

울워스 빌딩
유럽 고딕 성당의 디자인과 유사하여, 개관 당시 ‘상업의 대성당’이라는 별명이 붙었다. 현재는 주로 사무실용으로 사용되고 있다. 2003년에는 로어 맨해튼 문화 협회의 전시행사가 진행되기도 하였다. 1998년까지 F.W. 울워스 앤드 컴퍼니가 소유하였다가 현재는 위트코프 그룹이 소유하고 있다.

소닉 더 헤지호그 4: 에피소드 1
|발행사 = 세가

팰컨 4.0 얼라이드 포스
|발행사 = 그래프시뮬 엔터테인먼트(Graphsim Entertainment)

이호연
1990년대 중후반 및 2000년대 초중반에는 젝스키스, 핑클, 클릭비, 솔로 이효리 등 스타 아이돌들을 배출하여 SM 엔터테인먼트와 라이벌 구도를 형성해 아이돌 업계의 양대산맥을 이루었다.

민들레 가족
* 오정세 : 박재훈(35세) 역 - 선희와 상길의 아들, 미국명 제이, 재하의 사업 파트너로 여행사 운영

당 의종
불교를 신봉했던 의종은 함통 14년(873년) 봄에, 대신들의 반대도 듣지 않고 엄청난 비용을 들여 불골(佛骨)을 맞아오는 행사를 벌였다. 그것은 아버지 선종이 쌓아올렸던 성과들을 모조리 무너뜨리는 것이었다. 당시 한림학사(翰林學士) 유윤장(劉允章)은 《직간서(直諫書)》를 인용해 「국가를 무너뜨리는 아홉 가지 요소(國有九破)」를 언급하며 당시의 상황을 묘사하고 있다. 한편 전기소설인 《당인전기(唐人傳奇)》나 북송 시대의 《태평광기(太平廣記)》에는 저묵(著墨), 즉 조정의 날인도 거치지 않은 편법적인 매관매직이 성행했다고 전하고 있기도 하다.

이시카와 히데오
*GS 미카미(비행사, 아버지, 악령, 신랑, 운전사)

틀:대한민국의 동계 스포츠
|묶음4= 조직과 행사

신세계그룹
* 1990.06.26 업계 최초 사회공익성 행사 '가정도의 문화향상 캠페인’전개
* 1997.04.21 북한 흙, 무상증정 행사

한글문화연대
* 10월 8일 : 554돌 한글날 기념 "으뜸 한글 온 누리에" 행사
* 10월 4일 ~ 12일 : 557돌 한글날 행사 우리 말글 책잔치(교보문고)
* 10월 9일 : 559돌 한글날 행사-2005 으뜸한글 온누리에
* 1월 15일 : 1회 바른말 고운말 표어 공모전 딱지 붙이기 행사
* 문화답사, 전시, 한글무늬 옷 제작·배포 등의 문화 행사 개최

제노바 공화국
1100년 이전에, 제노바는 그 당시의 수 많은 이탈리아 도시 국가들 중 하나였던 자치 독립 국가로서 생겨났다. 명목상으로는 신성 로마 제국 황제가 지배자이고 제노바 주교가 도시의 대표자였으나, 실제적인 권력은 주민총회에서 1년마다 선출한 몇명의 "콘술"들이 행사하였다. 제노바는 베네치아, 피사, 아말피들과 함께 "해상 공화국"(Repubbliche Marinare)이라고 불리던 한 곳이며 무역업, 조선업, 은행업들이 지중해에서 가장 거대하고 강력한 해군력을 지닌 나라중 한 곳으로 만들게 도왔다. 아도르노, 캄포프레고소 그리고 다른 작은 상인 가문들은 콘술의 권력이 콘술이 된 가문에게 도시에 부와 권력을 가져다 줬기에 공화국에 권력을 얻기 위해 투쟁하였다. 제노바 공화국은 오늘날의 리구리아, 피에몬테, 사르데냐, 코르시카, 니스까지 진출했었고 사실상 티레니아 해의 통제권을 완전히 갖고 있었다. 이러한 제노바인들의 십자군 참여로, 중동, 에게 해, 시칠리아, 북아프리카에 제노바 식민지들을 건설하였다.

가경제
비록 가경제가 황제에 올랐으나 가경제는 여전히 태상황제인 건륭제의 강력한 권한 행사로 제대로 정치력을 발휘할 수가 없었다. 더군다나 조정은 건륭제의 사돈이자 이미 30여년간 조정을 장악하던 수석군기대신 겸 대학사 화신(和珅)이 시시각각 보고를 가경제 대신 먼저 건륭제에게 올렸기 때문이다. 또한 즉위식에서 건륭제는 자신이 중요한 군국대사를 모두 처리하겠다고 한 만큼 새 황제인 가경제의 권위는 매우 위축되었다. 특히 가경제는 화신을 매우 혐오하였는데 황자 시절부터 화신의 부패함과 탐욕스러움을 고깝게 여겨왔고 아버지인 건륭제와의 친분과 사돈지간의 혈연으로 오랫동안 권세를 누려오는 것이 역시 달가워하지 않았다. 이로 인해 가경제는 화신의 인사권을 막으려 하였으나 화신이 건륭제의 뒷배로 대부분 가경제의 정책을 되돌려 놓았다.

전북중앙신문
현재 주최하는 행사는 교육부 장관배 '전국 청소년 마술경연대회'와 여성가족부 장관배 '전국 청소년 락페스티벌' 대회, 근로자 가요제, 송년음악회 등이 있다.

경호
* 1급 경호 : 행정보안이 사전에 노출이 된  갑호 대상자의 공식행사의 경호.
* 2급 경호 : 갑자기 결정된 사전 경호조치가 미비한 상황하의 총리급 대상자참석 행사의 경호.
* 3급 경호 : 사전 경호 조치가 전무한 경호행사 및 장관급 대상자 참석행사
* 공식경호 : 경호원관계자들사이의 행사일정이 사전에 통보되어 계획, 준비하는 공식행사때 하는 경호.
* 비공식경호 : 경호관계자들사이의 행사일정이 사전에 통보되지 않은 상태에서 비공식행사때 하는 경호.
* 직접경호 : 근접경호와 행사장, 현장요원 및 현장에서 활동하는 모든 경호로서 실질적 활동에 배치되어하는 경호.
* 간접경호 : 사전준비(정보수집, 계획수립) 및 활동에 관련된 각종 지원에 관한 활동과 현장 활동정보수집과 행사 및 활동 후 분석 등과 사후 안전대책 수립 등을 한후에 하는 경호.

군사법원
대한민국은 1948년 국군을 창설할 당시부터 미국의 전시법규(Articles of War)를 대부분 수용함으로써 미국의 군 사법제도의 상당부분을 계수한 것으로 알려져 있다. 대한민국의 현대적인 군사법원은 제6공화국 헌법 제5장에 따라 법관이 재판에 대해 행사하는 사법권의 예외로써, 특수한 재판관이 군사재판에 대하여 사법권을 행사하는 제도로 설계되어 있다. 이러한 헌법 제110조 제1항은 군사법원을 헌법상 반드시 설치해야 하는 국가기관이 아니라, 예외적으로 설치가 허용되는 '특별법원'으로 규정하고 있고, 제2항은 민간의 통제를 강화하기 위해 군사재판의 상고심을 반드시 대법원이 관할하도록 규정하였지만, 현실적으로 북한과 정전 중인 사정을 감안하여 대부분의 군사법원이 군사법원법에 따라 상설로 설치되어 유지되어왔으며, 군사법원은 군인 및 군무원이 범한 모든 종류의 범죄에 대해 전속적인 신분 관할(신분적 재판권)을 지니고 있었다.

FC 서울 2010 시즌
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

위키백과:오프라인 모임/2010년 2월 21일
* 새학기 시작 직전이라 행사도 많구, 여러모로 어려울것 같네요... --이니그마7  2010년 2월 7일 (일) 16:31 (KST)

군용견
주로 수색에 사용되는 데 통신이 발달하여 전화와 전신이 널리 사용되면서 군대에서 사용되지 않게 된 군용비둘기와 교통이 발달하여 자동차가 널리 사용되면서 사용빈도가 줄어 행사 때 극히 적은 필(匹)이 사용되는 군마와 달리 군용견의 후각을 대신하는 물품이 아직 없고 인간에 대한 충성심이 강하여 아직도 군용비둘기와 군마에 비하여 군대에서 널리 사용되고 있다. 베스트를 착용한다.

히로노정 (후쿠시마현)
=== 행사 ===

KCC (기업)
KCC는 2009년 정기주주총회에서 신주인수권의 제3자 배정사유를 추가하고, 사채의 제3자 배정 한도를 높였다. 이는 경영권 방어 목적으로 악용되거나 기존 주주의 지분희석 위험을 초래할 가능성이 있는 정관 개정안으로 국민연금과 좋은기업지배구조연구소 (Center for Good Corporate Governance; CGCG)는 반대 의견을 표명하였다. 그러나, 이사선임의 경우 국민연금은 과거 회사 대표이사를 역임한 사외이사 후보 1인에 대해서만 반대한 반면, CGCG는 과거 지배주주의 이해관계에 따라 현대엘리베이터 공개매수 결정에 동의했거나 지배주주와 학연관계가 있는 사외이사를 모두 반대하였다.

코오롱그룹
2014년 2월 17일, 이웅열 코오롱그룹 회장이 운영하는 경주 마우나오션리조트에서 오리엔테이션 행사 중이던 대학생들이 강당 천장 붕괴로 사망하는 대형 참사가 발생하였다.

푸시캣 돌스
2007년, Pussycat Dolls Present: The Search For the Next Doll의 우승자 아시아 니톨라노는 '명목상' 푸시캣 돌스의 일곱번째 멤버가 되었고, 그녀에게는 새 앨범 녹음과 투어 참여의 기회가 '주어지기는 했다'. 그녀는 프로그램의 마지막회에서 그룹 멤버들과 함께 처음으로 'Don't Cha'를 공연했다. 그녀는 The CW의 파티 행사에서 멤버들과 다시 한 번 공연할 수 있었다. 그러나 그녀가 이 두 번의 무대에서만 모습을 드러냈기 때문에, 그룹에서의 그녀의 위치는 항상 의문이었으며, 그룹의 Live Earth 공연 라이브 중에도 아주 명백하게, 전혀 모습을 드러내지 않았기 때문에 이 의문은 더욱 더 심해져만 갔다.

폭죽
꽃불류는 엑스포, 축제, 올림픽, 월드컵 등 대규모 행사에 쏘는 폭죽들로 마인, 장치연화, 타상연화 등이 있다. 마인은 무대화약으로 주로 쓰이며 여러개의 별들이 위로 폭음과 동시에 올라간다. 장치연화는 폭죽 여러개를 장치해서 연달아 터지게 만든 폭죽이다. 타상연화는 터질때 글자, 모양(캐릭터연화)들이 나타나거나, 원 형태로 규모가 상당히 큰 폭죽으로 내통이 구형태의 바가지이다 대표적으로 종류가 3인치보다 작은 것부터 20인치까지 다양하다

위키백과:함께 검토하기/한양대학교
*: 의견 감사합니다. 사용자:RedMosQ님의 토론문서에도 도움요청글을 남기도록 하겠습니다. 2번 주석에 해당내용이 설명되어 있긴하나, 위상과 관련된 문단을 참조하라고 설명되어있고, 위상문단에서는 49번 주석 [http://unn.campuslife.co.kr/news/detail.asp?nsCode=57059] 으로 연결되어 해당 기사가 나오게 됩니다. 원칙적으로는 바로 설명을 해야 하는것이 맞지만, 여러가지 내용 을 한번에 설명하려다보니 부득이하게 타 문단을 참조하라는 주석으로 넣게 되었습니다.  조금 더 직관적으로 알아볼 수 있도록 주석을 바꾸어야 할까요? -- 사용자:Modamoda| 2009년 12월 27일 (일) 19:09 (KST)
**일회성 사고를 서술한 사건/사고 문단에서는, 한양대학교 총학생회 문서, 또는 역사 단락에 간단하게 서술하는 것으로 충분할 것 같고, 주기적으로 열리는 행사에 대해서는 문단 제목을 괄호 없이 '주요 행사'와 같이 변경해서, 원 문서가 있을 경우 원 문서의 내용을 풀어서 서술하는 것으로 내용을 보강할 수 있을 것 같습니다.
**: 또한 건의해 주신 내용중 EXPO 관련 내용은 말씀하신대로 역사에 포함하는것이 더 나으리라 생각합니다. 이 부분은 수정하도록 하겠습니다. 그리고 연례성 행사의 경우 문단명을 바꾸도록 하겠습니다. 주기성과 일회성을 통합하는 방향으로 하는것은 어떨련지요?
**::  사건/사고/행사의 정기성/주기성을 병합했으며, 행사중 일부를 연혁문단과 병합했습니다.  -- 사용자:Modamoda| 2009년 12월 27일 (일) 23:27 (KST)
**::::  의견주신대로 수정했습니다. 개론 및 역사, 위치정보 2문장 / 위상 및 사회활동 2문장 / 국제교류, 행사관련 1문장 / 인프라 1문장 / 기타 1문장으로 수정했습니다. -- 사용자:Modamoda| 2009년 12월 28일 (월) 10:41 (KST)

위키백과:함께 검토하기/벨라루스 공화국 청년단
* "벨라루스의 청년들에게 캠프 활동과 체육 행사, 기념지 방문을 통한 애국심 증진과 도덕적 가치를 심어주는 것을 목표로 한다." 애국심 증진을 심어준다는 표현이 이상합니다.
* "양쪽이 모두 기념지를 방문하면 퇴역 군인들이 그들의 희생에 보답하기 위해 회원들에게 꽃을 건네준다." 원문을 보니 기념지 방문과 퇴역 군인에게 꽃을 증정하는 행사가 단원들이 조상들의 희생을 되새기게 한다는게 맞는 번역입니다. 의미가 전혀 달라졌네요.
*"벨라루스 공화국 청년단은 공휴일 사이에 벨라루스의 국기와 비슷한 형태의 리본을 건네주는데, 이 리본은 셔츠나 재킷에 착용한다. 이 프로그램은 별도의 행사로, "벨라루스를 위하여!" (러시아어: За Беларусь!)라는 제목의 캠페인의 일부분이다." 다른 공휴일 동안에 리본을 나눠주며, 이 프로그램은 ''다른 행사와 함께'' 벨라루스를 위하여라는 제목의 캠페인의 일부분이다.
*"사회 행사로는 벨라루스 공화국 청년단이 주최하는 벨라루스 청소년 콘서트와 같은 행사를 통해 이루어진다." 무슨 뜻이죠?
** 벨라루스의 청년들에게 캠프 활동과 체육 행사, 기념지 방문을 통한 애국심 증진과 도덕적 가치를 심어주는 것을 목표로 한다. → 벨라루스의 청년들에게 캠프 활동과 체육 행사, 기념지 방문을 통해 애국심과 도덕적 가치를 증진시키는 것을 목적으로 한다.
** 사회 행사로는 벨라루스 공화국 청년단이 주최하는 벨라루스 청소년 콘서트와 같은 행사를 통해 이루어진다. → 벨라루스 공화국 청년단은 벨라루스 청소년 콘서트와 같은 사회 행사를 주최한다.
** 벨라루스 공화국 청년단의 회원들은 승전 기념일에 제2차 세계 대전 당시 대조국 전쟁에 참전했던 명예 퇴역 군인들에게 꽃을 건네주며, 양쪽이 모두 기념지를 방문하면 퇴역 군인들이 그들의 희생에 보답하기 위해 회원들에게 꽃을 건네준다. → 벨라루스 공화국 청년단의 회원들은 승전 기념일에 제2차 세계 대전 당시 대조국 전쟁에 참전했던 명예 퇴역 군인들에게 꽃을 건네준다. 또한 기념지 방문 행사와 명예 퇴역 군인들에게 꽃을 건네주는 행사는 회원들이 조상들의 희생에 보답하는 것을 목적으로 하고 있다.
** 벨라루스 공화국 청년단은 공휴일 사이에 벨라루스의 국기와 비슷한 형태의 리본을 건네주는데, 이 리본은 셔츠나 재킷에 착용한다. 이 프로그램은 별도의 행사로, "벨라루스를 위하여!" 라는 제목의 캠페인의 일부분이다. → 벨라루스 공화국 청년단은 다른 공휴일 동안에 벨라루스의 국기와 비슷한 형태의 리본을 나눠주는데, 이 리본은 셔츠나 재킷에 착용한다. 이 프로그램은 "벨라루스를 위하여!"라는 캠페인의 일부로, 그 외의 다른 프로그램과 함께 진행된다.

시네마테크 부산
* 행사: 필름아카이브 특별전, 장철 회고전, 마스무라 야스조 회고전, 나루세 미키오 특별전 등 개최
* 행사  : 영화사랑방 - 한국 고전 영화 정기상영회(매월 2회) 개최

프란시스쿠 드 알메이다
1497년 바스코 다가마의 1차 원정을 포함하여 총 6차례에 걸친 인도 원정이 왕실주도로 진행되었다. 그 결과, 마누엘 1세는 인도 현지에 총독 파견이 필요하다고 판단하게 되었다. 초기에는 향신료 무역으로 가장 번성하였을 뿐만 아니라 말라바르 연안지역에서 정치적으로 지배적 우위와 큰 영향력을 행사하는 캘리컷과 원만한 관계를 유지하려고 노력하였다. 그러나 기존 상권을 주도하고 있던 중동상인들과의 갈등에서 촉발된 교역소 습격사건(1500년)으로 포르투갈인 54명이 살해당했고, 미리호 학살 사건(1502년)등으로 300 여명이 넘는 인도인들이 학살당하며 양국간에 갈등이 깊어져 대결구도가 형성되고 말았다.

시마지리군
* 이제나촌() 많다.
* 이헤야촌() 많다.

노스롭 YB-35
미국이 제2차 세계대전에 참전하기 직전의 1941년 4월 11일에, 미국 육군 항공대(현재의 미국 공군)는 유럽 전선용으로 기획된 10×10 폭격기 프로젝트 구상을 노스롭에게 제시했다. 10×10 폭격기 프로젝트는 10,000 lb(4,536 kg)의 폭탄 탑재가 가능하고, 10,000 마일(16,093 km)의 항속 거리를 가지는 폭격기를 개발하는 계획이다. 요구 성능은 최대 속도 450 mph (740 km/h), 순항 속도 275 mph (443 km/h) 그리고 상승고도 45,000 ft (13,716 m)였다. 후보의 하나로서 오직 큰 날개 하나의 구조를 가지는 XB-35로 명명된 장거리폭격기를 개발하는 계약을 1941년 11월 22일 노스롭사에 주었다. 노스롭은 기생 저항과 구조적 무게를 줄이기 위한 수단으로 "전익기"라는 개념을 생각했다. B-35는 이론상으로는 통상 형식의 폭격기보다 속도도 빠르고 탑재량도 많을 뿐만 아니라 사용하는 금속이 적어 싸게 제작할 수 있다고 여겨지고 있었다. 미국 육군 항공대가 이러한 장거리 폭격기를 필요로 한 것은, 만일 유럽 전선에서 영국이 패배했을 경우, 미국 본토로부터 직접 추축국 측을 폭격하기 위해서, 대서양을 왕복 비행할 수 있는 폭격기를 손에 넣고 싶었기 때문이었다. 군은 2기의 시험 제작기를 제작하는 옵션을 1942년 1월 2일에 행사해, 1기는 1943년 11월에 미국 육군 항공대 측에 인도됐다.

김용국 (야구인)
2010년 올스타전에서 삼성 라이온즈 레전드 올스타 행사도 열렸는데, 그가 레전드 3루수로 선정되어 오랜만에 삼성 라이온즈의 옛 유니폼을 입기도 했다.

김재철 (1953년)
2018년 1월 17일 서울중앙지방검찰청은 김재철을 국가정보원법위반(직권남용), 업무방해, 노동조합및노동관계조정법위반 혐의로 불구속 기소하였다. 문화방송(MBC) 사장이던 김재철은 원세훈 국가정보원장과 공모하여 MBC의 정부 비판적 방송 프로그램을 폐지하고 MBC 경영진 및 국장급 이상 간부진을 교체하는 등의 행위를 하였다. 김재철은 국가정보원 관여 하에 <PD수첩> 제작진에게 부당한 인사조치를 하여 방송 제작에서 배제하였으며, <세계는 그리고 우리는> 진행자인 김미화를 진행자 지위에서 박탈하였고, 연기자 김여진의 <손석희의 시선집중> 프로그램 출연을 금지시켜 방송 제작, 진행, 출연에 관한 권리행사와 업무수행을 방해하였다(국가정보원법위반(직권남용), 업무방해). 또한 2012년 8월 ~ 2013년 5월 경에는 파업을 하였던 96명의 MBC 노동조합원들에게 방송 활동과 무관한 교육·재교육·재재교육 등을 명령하여 노동조합 운영 및 활동에 부당하게 개입하였다.(노동조합및노동관계조정법위반)

소방복
또한 화재의 진압을 위한 소방 이외에 소방서 내에서 근무하는 소방관 및 소방행사등에 참가하는 소방관들이 착용하는 별도의 소방복도 있다.

위키백과:사용자 관리 요청/2010년 4월
토론:경기과학고등학교#관련 계정 모두 차단에서 차단의 여부와 기간에 대해서 논의가 이루어지고 있습니다. Erio-h님과 저간에 관리자 권한 행사에 있어 이견이 발생하였으며, 이에 차단에 대한 기본 토론 장소인 이 곳에 링크를 남깁니다. 제3의 관리자 및 일반 사용자분들의 참여가 있으면 좋겠습니다. 관련 논의는 토론:경기과학고등학교에서 경과가 있습니다. --hun99 (토론) 2010년 4월 10일 (토) 19:07 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2010년 4월
5. 따라서 Park4223님이 권한 행사를 정당화해야 하는 것이 옳으며 제가 그걸 입증할 의무가 없습니다.
:: 1) 증명이 불가하면 권한 행사도 부당한 것이 상식적인 결론입니다. 증명 불가능한 근거가 있으니 삭제하겠습니다 라는 것이 옳다고 지금 주장하시는 건가요? 2) 넘겨주기 문서가 삭제되었고 토론에 자주 언급되고 있으며 Park4223님의 토론장에서 오래 토론하였으므로 따로 적지 않았습니다. Zeebo가 삭제되는 문서입니다. 3) 위에서 제가 논증했듯이 입증의 1차적 책임은 관리자 측에 있는 것이 정상입니다. 관리자들은 왜 자신은 증명을 하지 않으면서 남에게 증명의 의무를 떠넘기나요? 4) 한국어권 유저가 어떤 순서로 해당 정보를 찾아올까요? 구글 검색은 한국어권 정보를 대변하지는 못하더라도 한국어권 유저가 어떤 검색어를 통해서 문서에 접근하게 될지를 대변합니다. 그리고 중요한 것은 후자입니다. 5) 지보를 검색해 보세요. 원하는 정보가 나오는지요. 다수의 유저는 Zeebo라는 정식 명칭을 통해 좀 더 정확히 정보에 접근하고자 할 것이라는 추론은 합리적입니다. 6) 따라서 출처로 충분하다고 생각됩니다. 출처가 아니라는 점을 반론해주세요. 7) 비꼬지 말고 신뢰할 수 있는 객관적 출처의 예를 들어주시죠. --Demi (토론) 2010년 4월 3일 (토) 12:18 (KST)

FC 서울 2010–2014 시즌 이적 명단
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

시장 점유율
# 매출액이 감소하면 경쟁상대의 기업에 대해서 효과적인 전략을 행사하는 독점력을 상실해 버린다는 점.

세이빈 사운드 스타
|발행사 =

히라카와시
== 명소・유적지・관광지・제사・행사 ==

위키백과:질문방/2010년 6월
: 퍼블릭 도메인이란 그 저작물에 대해 아무도 저작권을 주장할 수 없음을 가리키는 말입니다. 이미 저작권이 있는, 즉 저작권법의 보호를 받고 있는 저작물을 퍼블릭 도메인으로 릴리즈한다는 것은 저작권자가 그 저작물에 대한 저작권을 포기하며, 포기가 법적으로 불가능하다면 이후로 절대 저작권을 행사하지 않겠다고 선언하는 것입니다. 이런 선언이 법적으로 효력이 있는지, 그리고 이를 번복했을 때 어떻게 되는지는 잘 모르겠네요. -  (토론) 2010년 6월 13일 (일) 19:37 (KST)

크리스타 매콜리프
크리스타 매콜리프(Christa McAuliffe, 1948년 9월 2일 ~ 1986년 1월 28일)는 미국의 우주 비행사로, 최초의 여성 민간인 우주 비행사이다.

아테나: 전쟁의 여신
: 권용관 국장이 정식으로 국장직에 취임하기 전에 그가 임시 국장직을 수행하였다. 애국심이나 투철한 직업관 보다는 NTS 내에서 자신의 위치가 위태롭지 않기만을 바라는 인물이다. 1회에서는 피의자였던 장기석의 조사 도중 폭행사건으로 인하여 박성철 팀장과 정우를 엄청 혼내기도 하였다.

보릿고개
예로부터 우리나라는 하늘을 의지해 농사를 지었기 때문에, 가뭄·홍수·해충에 의한 피해 등으로 굶주림이 심했고, 특히 봄에서 초여름에 이르는 기간 동안에는 남은 식량으로 보릿고개를 넘기기가 어려웠다. 근래에 와서는 경제성장과 함께 농민들의 소득도 늘어나고, 생활환경도 나아짐에 따라서 보릿고개라는 말이 실감나지 않으나, 일제강점기 때와 8·15해방 뒤부터 1960년대까지만 해도 연례행사처럼 찾아오는 보릿고개 때문에 농민들은 큰 어려움을 겪었다.

제5회 전국동시지방선거
제5회 지방선거에서는 총 8개의 선거가 치러지기 때문에 유권자는 1인 8표를 행사한다. 투표 용지는 4장으로 나뉘어 사용된다. 1차 투표 용지에는 교육감(하얀색)과 교육의원(연두색), 광역자치단체의원(하늘색), 기초자치단체의원(계란색)을 기표하며, 2차 투표 용지에는 광역자치단체장(하얀색)과 기초자치단체장(연두색), 광역자치단체의원 비례대표(하늘색), 기초자치단체의원 비례대표(계란색)를 기표한다. 다만 제주특별자치도는 기초자치단체장과 기초자치단체의회 의원을 선출하지 않아 이번 지방 선거에서 총 5개의 선거가 치러지므로 유권자는 1인 5표를 행사한다.

한빛탑
* 경관조명 점등시간 : 토요일, 일요일 저녁 7시 50분경부터 (전력수급상황이나 주변 행사에 따라서 점등시간이 변동될 수 있다.)

유니버설 스튜디오 코리아
해당 사업은 경기도 화성시 남양읍 신외리 송산그린시티 동쪽 435만m 부지에 아시아 최대규모의 유니버설 스튜디오를 조성하는 사업으로 유니버설 스튜디오 재팬의 약 7배규모, 유니버설 스튜디오 싱가포르의 약 6배 규모로 지어지는 것으로 알려졌다.

터키의 정치
터키는 삼권 분립의 원칙을 따르므로 이에 해당하는 기능들은 제도적으로 분리되어 행사된다. 입법부로서는 단원제이고 550명으로 구성되며 임기 4년인 대국민회의()가 있고, 행정부로서는 대통령과 내각이 있으며, 마지막으로 사법부로서는 최고재판소()가 있다. 대국민회의의 의원은 정당 명부식 비례대표제로 81개의 행정 주를 대표하여 85개의 선거구에서 선출된다.

삼국 간섭
일본은 시모노세키 조약을 통해 뤼순 항이 포함된 요동 반도를 확보하려 했다. 그러나 조약의 내용이 공개되자 청나라에 대한 구성과 영향력을 가지고 있었던 러시아는 일본의 요동 반도 습득에 대한 우려를 표하고, 그 조약이 가져올 청나라에서의 외교적 안정을 걱정하였다. 그리하여 러시아는 프랑스와 독일을 부추겨 청나라에서 더 큰 영토 보상을 받는 대가로 일본에 대한 외교적 압력을 행사하게 했다.

송나라의 황제
황제(皇帝)는 기원전 221년부터 1912년까지 2000년 넘게 중국의 최고 통치자였으며, 이는 송나라 또한 마찬가지였다. 또한 과거를 통과한 사대부들에게 여러 기관의 관직을 제수하는 최고 인사권을 가지고 있었다. 비록 신사층과 문벌 귀족의 대두로 황제의 정치적 권한과 역할이 축소되기도 했으나, 여전히 상당한 권력을 행사하였다. 또한 법령을 반포할 수 있는 단독 권한을 가지고 있었으나, 효도의 예를 다하기 위해 선대 황제들이 만들고 시행해온 법령들을 함부로 바꾸려 들지 않았다.
피터 K. 볼(Peter K. Bol)은 왕안석의 당여들이 신법의 지지자로서 조정이 좀 더 확대적이고 능동적인 역할을 하길 희망하였고 또한 왕안석이 고대 서주 시대의 기본 정치 이념인 왕도(王道)를 통달하여 그 왕도 정치를 실현시킬 여러 계획을 구체화, 사회를 안정시키리라 믿었다고 주장하였다. 이렇게 신권으로 인해 권한이 축소되었다 하더라도 최고 결정권을 가지고 있는 사대부이기도 한 황제가 고대 삼황오제나 상, 서주 시대의 왕들과 같이 신료들과 함께 나라를 이끌어나가며 정치 개혁이나 제례같은 여러 궁중 행사를 주최하면서 사회를 화합의 길로 인도할 것이라 생각하였던 것이다. 휘종이 즉위한 이후부터는 황제와 관료들이 모두 위에서부터의 개혁을 주창하던 신법을 파기하고, 서민인 아래에서부터의 개혁에 초점을 맞췄다. 예를 들어 휘종은 1107년부터 1120년까지 13년간 국자감에 재학하지 않았던 이들의 공직 진출을 금지했다. 또한 휘종은 공자의 가르침을 유학을 국가의 학문인 정학(正學)으로서 인정치 않는 이들의 등용 또한 막았다.

한밭종합운동장
* 한밭체육관 - 핸드볼, 배드민턴, 태권도, 검도대회 및 각종 문화행사에 사용되고 있다.

고토쿠 슈스이
1905년(메이지 38년), 신문지조례로 인해 투옥되고 옥중에서 표트르 크로폿킨을 알게 됨으로써 무정부주의에 입문했다. 출옥 후 11월 도미해 샌프란시스코에 도착, 미국에 망명해 있던 러시아인 무정부주의자 フリッチ夫人 등과 어울려 아나르코생디칼리슴의 영향을 받았다. 이듬해 1906년 4월 18일 샌프란시스코 대지진을 경험한다. 지진 복구 과정에서 시민들이 자구자족하는 모습에서 무정부공산주의의 편린을 목격한다. 동년 6월 23일, 지진 때문에 귀국길에 오르고, 6월 28일 귀국 환영회가 열렸다. 슈스이는 환영회에서 총파업에 의한 직접행동론을 옹호했다. 1906년(메이지 39년) 1월 성립된 제1차 사이온지 내각의 융화정책에 의해 합법정당이 된 일본 사회당은 합법주의 노선이었기 때문에 슈스이의 실력행사론에 의해 당내 내홍이 일어났다. 보통선거 운동을 주장한 가타야마 센 등은 “의회정책론”을 내놓아 슈스이의 직접행동론과 대립했고, 결국 결별했다.

인도의 역사
베다 시대 후기에 들어 힌두스탄 평원에는 카시, 코살라, 마가다, 수라세나 등의 국가가 세워졌다. 여러 군소 국가들이 왕정이나 공화정의 형태로 세워진 가운데 16개의 국가가 특히 강력한 영향력을 행사하였던 이 시기를 십육대국 시대라 한다. 십육대국 시대는 인도에서 인더스 문명 이후 두 번째로 등장한 도시 문명이었다. 기원전 1000년부터 기원전 500년 무렵까지 성쇠를 거듭하던 십육대국은 싯다르타 고타마가 살았던 기원전 500년에서 기원전 400년 무렵에 바트사, 아반티, 코살라, 마가다의 4 나라로 통합되었다.

레이프 본 윌리엄스
1940년부터 1946년까지 본 윌리엄스는 새 영어 찬송가집의 편집자로 활동했다. 이 때의 경험을 그는 “세계에서 최고의 작품들과 가까이 접촉한 2년 동안 많은 소나타와 푸가에서 받은 것보다 더 좋은 음악 교육을 받았다.” 고 쓰고 있다. 그는 스스로 6곡의 새곡을 작곡했으나, 그 말은 겸손하게도 쓰지 않고 있다. 성가집에서 편곡한 작품들, 찬양가 모음집, 그리고 옥스퍼드 캐롤집 등 그는 일생 동안 국민 음악에 대해 순수한 흥미를 명백히 보여준다. 그에 대한 다른 증거들은 레이트 힐(Leith Hill)음악제의 연례 행사에서 1909년부터 1953년까지 그가 지방 아마추어 가수들 및 연주가들에게 바흐와 다른 유명 작곡가들의 작품 공연을 지도하였다는 점 및 그동안에 베네딕트 등의 음악의 예로는 현악4중주 2곡, ‘악기들의 모든 결합’을 위해 쓴 ‘가계음악’(Household Music)과 3중 현악 합주를 위한 ‘합주 협주곡’등이 있다. 특별한 행사를 위해 쓴 작품들도 있는데, 1950년의 합창제를 위해 쓴 ‘사계절의 민요들’ 그리고 관현악과 16인의 솔로를 위한 ‘음악의 세레나데 (Serenade to Music)’등이 있으며, 확성기와 소프라노 솔로 그리고 합창과 관현악을 위한 ‘추수의 노래 (A song of Thanksgiving)' 및 기타 영화음악 등도 작곡한다.

김길태
김길태(金吉泰, 1977년 5월 18일 ~ )는 2010년 2월 24일 대한민국 부산광역시 사상구 덕포동에서 집안에 있던 예비 중학생을 납치·성폭력·살해하고 유기한 혐의를 받고 묵비권을 행사하다가 자백한 범죄자이다. 대한민국의
2010년 3월 11일 수사본부인 부산 사상경찰서에서 조사 중인 피의자 김길태는 경찰 조사에서 2010년 1월에 30대 여성을 성폭력하고 감금한 혐의는 인정했지만, 2010년 2월에 여중생을 납치해 성폭력하고 살해한 혐의는 계속 부인하며 불리한 질문에는 묵비권을 행사하고 있는 상태였다. 김길태는 검거 당시 20만 원 정도를 가지고 있었는데, 경찰 발표에 의하면 원래 김길태는 50만 원 정도를 가지고 있었으나 도피기간 동안 지출하고 남은 돈이 20만 원가량이라고 한다. 따라서 경찰은 현재 김길태를 상대로 여죄를 추궁하고 있다. 그는 계속 친구가 설득하여 눈물을 흘린 이후에도 묵비권을 계속 행사하였으나 프로파일러 박명훈 경사의 심문으로 자백한 상태로 현재 현장 검증까지 마친 상태이고, 판결을 받았다. 2010년 3월 14일 경찰은 거짓말 탐지기 조사와 뇌파조사를 실시해 결국 그는 범행 일부를 자백했다.

위키백과:관리자 요청/2008년
* 위키백과:관리자 요청/2008년 4월#.EC.9D.B4.EC.86.8C.EC.97.B0_.28.EC.9A.B0.EC.A3.BC.EB.B9.84.ED.96.89.EC.82.AC.29.EB.A5.BC_.EC.9D.B4.EC.86.8C.EC.97.B0.EC.9C.BC.EB.A1.9C|

위키백과:사랑방/2010년
# 2010 년 모금행사 관련
# 위키백과 10주년 기념 행사

내시원
고려 초기, 중기까지 막강한 정치적인 영향력을 행사하였으나 19대 의종 때에 액정국(掖庭局) 내료 환관 정함의 참소로 내시원에 소속된 낭중 정서가 귀양을 가면서 액정국에게 그 주도권을 빼앗겼다.

JTBC의 텔레비전 프로그램 목록
*  이달의 행사왕   (2016년 10월 12일 ~ 2016년 10월 21일)

제브라피쉬
인간의 유전자와 많은 부분이 상당히 일치한다고 하여 실험동물로 많이 쓰이며,

분류:만화상
상

일본의 문화
일본의 전통 씨름인 스모()는 고대 일본 신화 시대부터 전해지는 운동으로 일본 신화에서는 신들끼리 이러한 형태의 씨름으로 승부를 겨루었다는 이야기가 전해진다. 이러한 스모는 고대 이후 단순히 체육으로서만이 아니라 농업 생활의 길흉(吉凶)을 점치고 신과 소통을 한다는 종교적인 목적에서 치러졌다. 그러다가 6세기 이후에는 종교적인 행사에서 유희를 목적으로 하는 체육 활동으로 변모하였다.

타임스퀘어 (서울)
특히, 약 450평 규모의 "1층 아트리움"에서는 2009년 오픈이래 매주 토요일과 일요일에 "타임스퀘어 문화공연"이라는 타이틀을 걸고 무료관람할 수 있는 다채로운 공연과 타임스퀘어만의 특별한 이벤트와 퍼포먼스(2월 프러포즈이벤트, 5월 어린이날퍼레이드, 7월/8월 도심속 바캉스, 9월 개점 기념이벤트, 12월 크리스마스이벤트 및 카운트다운파티 등)가 진행되어 단순 쇼핑뿐만이 아니라 문화를 소통하여 공감하는 공간으로서 기존쇼핑몰의 이벤트 프로모션과 차별화된 컬처노믹스(Culturenomics)를 구현하고 있다. 뿐만 아니라 많은 기업과 브랜드의 런칭이벤트와 홍보 행사들(팬싸인회, 영화 레드카펫, 게임대회, 방송촬영 등)을 만날 수 있다. 또한, 2009년부터 2012년까지 매년 9월에는 영트렌드 고객과 뮤지션/아티스트가 함께하는 "벙커파티(BUNKER PARTY)"가 진행되었으며, 오픈이래 매년 12월 31일에는 카운트다운 파티(카운트다운 서울 & 타임스퀘어)가 열리고 있다.

산업재해보상보험
보험급여를 받을 수 있는 권리인 수급권은 노동자와 유족의 생활안정을 위하여 양도, 압류, 담보제공을 법률로 금지하고 있다. 또한 수급권은 노동자의 퇴직으로 소멸하지도 않는다. 다만, 3년간 수급권을 행사하지 않을 경우 소멸시효에 의하여 소멸한다. 각종 보험급여의 청구자인 노동자가 사망한 경우에는 사망한 노동자의 유족이 청구권자가 되며, 이때 유족은 <<산업재해보상보험법>> 제65조에 따라 청구 순위를 결정한다.
산업재해보상보험법에서는 보험급여를 받을 권리인 수급권에 대하여 3년간 행사하지 않을 경우 소멸시효가 완성되어 더 이상 수급자가 수급권을 행사하지 못하게 된다. 따라서 이러한 소멸시효의 중단을 위해서는 보험급여 청구를 하여야 한다. 업무상 재해여부의 판단을 필요로 하는 최초 요양급여(재요양급여)신청을 한 경우 다른 보험급여에도 시효중단의 효력이 미친다.

파우스트 (괴테)
악마 메피스토펠레스는 하나님과 내기를 하는데, 그는 모든 것을 배우려고 노력하는 하나님이 가장 아끼는 인간, 파우스트를 의로운 일에서 벗어나 꾀어낼 수 있다고 말한다. 다음 장면은 파우스트의 서재에서 과학, 인문, 종교적 학문의 허영에 절망한 파우스트가 무한한 지식을 위해 마법으로 눈을 돌리는 장면이다. 그러나 그는 자신의 시도가 실패하고 있다고 의심하고 있다. 좌절감에 빠진 그는 자살을 고민하지만 부활절 기념행사의 메아리가 시작되는 것을 들으며 이를 거부한다. 그는 그의 조수 바그너와 산책을 하고 길 잃은 푸들에 의해 집으로 따라간다.

구로기정
주로 야메 차의 생산에 힘을 기울이고 있고 야메 차 생산과 관련된 행사를 매년 개최하고 있다. 그린피아 야메, 구로키 대등, 시로야마 산이 있어 관광면에도 힘을 쓰고 있다.

대전 전투
대전시 보문산에는 딘 소장이 3.5인치 로켓포로 적 전차를 겨누는 그날의 모습을 담은 ‘대전지구 전적비’가 건립되어 대전전투를 기념하고 있다. 대전지구 전투는 2013년 개정된 참전유공자법에 따라 7월 20일이 정부기념일로 지정됐고, 이를 기념하기 위한 전승행사가 매년 열린다. 이 행사는 2013년부터 32사단 산하 505여단의 주관으로 열리고 있다.

위키백과:관리자 선거/책읽는달팽
*::  관리자 권한을 (특히 과감하게) 행사하다 보면 일반 사용자들과의 충돌이 있을 수 있습니다. 그런 경우 어떻게 대응하실 건가요? -  (토론) 2010년 3월 14일 (일) 22:36 (KST)
#  조금 신중하지 못하신 면이 보입니다. 관리 측면(관리자 권한 행사가 아닌, 일반 사용자가 할 수 있는 범위)의 경험을 좀 더 쌓으신다면 좋은 관리자가 되실 수 있을 것 같네요. -  (토론) 2010년 3월 15일 (월) 00:31 (KST)
* <del>보류보류</del> 관리자 선거에 입후보하신 분의 활동과 질문과 답변을 충분히 살펴본 후 투표권을 행사하겠습니다. -- Min's 2010년 3월 15일 (월) 01:47 (KST)
:솔직히 전 잘하는것 없습니다. 여기까지 밀어주신 분들에게 감사할 뿐이죠... 근데 님은 왜 IRTC1015님의 서명을 도용하시는 건가요? 이건 모르는 사람들이 봤을때 IRTC1015님으로 오해할 소지가 있으니, 자제해 주시기 바랍니다. 그리고 선거 개시를 기준으로, 위키백과 사용자 등록을 한 이후 30일이 지나고 20건 이상의 ‘정상적인 편집’을 한 사용자는 후보 추천권과 선거권을 갖는다.는 규정에 따라 님이 행사하신 투표권은 무효라고 생각합니다. -- 2010년 3월 16일 (화) 17:32 (KST)

트리플 H
* 2015년 현재 WWE각본 상 휴가중(실제로는 외부행사 참여중)이기 때문에 스테파니 맥마흔과 함께 TV쇼에 나오지 못하고 있다가 나중에 2015년 12월 13일 WWE TLC 2015에서 갑작스럽게 로만 레인즈한테 부상을 당하고 만다.

변성환
2013년 3월 FC 안양과 계약하였다. 2014년 10월 25일 부천과의 경기를 끝으로 선수 생활을 마감하였다.FC 안양 구단은 프로선수로서 13년간 활약한 변성환 선수를 위해서 공식적인 은퇴 경기 및 은퇴 기념식 행사를 마련 했으며 FC안양 창단 멤버 및 1호 은퇴 선수로 남게 되었다.

업무방해죄
* 주주로서 주주총회에서 의결권 등을 행사하는 것은 주식의 보유자로서 그 자격에서 권리를 행사하는 것에 불과할 뿐 그것이 ‘직업 기타 사회생활상의 지위에 기하여 계속적으로 종사하는 사무 또는 사업’에 해당한다고 할 수 없다.
* 형법상 업무방해죄의 보호대상이 되는 '업무'라 함은 직업 기타 사회생활상의 지위에 기하여 계속적으로 종사하는 사무 또는 사업을 말하는 것인데, 주주로서 주주총회에서 의결권 등을 행사하는 것은 주식의 보유자로서 그 자격에서 권리를 행사하는 것에 불과할 뿐 그것이 '직업 기타 사회생활상의 지위에 기하여 계속적으로 종사하는 사무 또는 사업'에 해당한다고 할 수 없다(대판 2004. 10. 28, 2004도1256).
1996년 대한민국이 경제협력개발기구에(OECD) 가입하면서 OECD는 "업무방해죄 적용 개선 등 한국의 노사관계 법제도를 국제적 기준에 부합하도록 개정하라"고 했으나 그 이후에도 여전하여 국제노동기구(ILO)는 2007년 결사의 자유위원회 보고서에서부터 매년 "한국 정부가 어떤 폭력도 내포하지 않은 수많은 쟁의행위에 대해 업무방해를 이유로 조합원들을 체포·구속하고 있고, 업무방해죄가 파업권을 행사하는 노동자들을 탄압하는 수단으로 체계적으로 봉사하고 있다는 점에 주목한다"며 "형법상 업무방해죄를 결사의 자유 원칙에 부합하도록 개정할 것"을 권고했다.
대법원 판결에 앞서 2010년 4월 29일 헌법재판소는 업무방해죄 위헌심판 사건에서 합헌 결정을 하면서도 "다만, 헌법 제33조 제1항은 근로자의 단체행동권을 헌법상 기본권으로 보장하면서, 단체행동권에 대한 어떠한 개별적 법률유보 조항도 두고 있지 않으며, 단체행동권에 있어서 쟁의행위는 핵심적인 것인데, 쟁의행위는 고용주의 업무에 지장을 초래하는 것을 당연한 전제로 하므로, 헌법상 기본권 행사에 본질적으로 수반되는 것으로서 정당화될 수 있는 업무의 지장 초래의 경우에는 당연히 업무방해죄의 구성요건에 해당하여 원칙적으로 불법한 것이라고 볼 수는 없다. 단체행동권의 행사로서 노동법상의 요건을 갖추어 헌법적으로 정당화되는 행위를 범죄행위의 구성요건에 해당하는 행위임을 인정하되, 다만 위법성을 조각하도록 한 취지라는 해석은 헌법상 기본권의 보호영역을 하위 법률을 통해 지나치게 축소시키는 것이기 때문이다 "라는 단서를 붙였다.
이에 대해 2010년 5월 27일 ‘쟁의행위와 업무방해’를 주제로 한국노동법학회와 서울대학교 공익인권법센터, 국가인권위원회가 공동으로 개최하여 서울대학교에서 열린 학술 세미나에서 주제 발표자로 나온 조국 서울대 교수는 경영권과 노동3권이 충돌할 경우 "기업의 경제상의 창의와 투자의욕을 훼손시키지 않고 오히려 이를 증진시키며 기업의 경쟁력을 강화하는 방향으로 해결돼야 한다"고 명시한 대법원 판례에 대해 "근로자의 창의와 노동의욕을 훼손시키지 않고 이를 증진시키며 근로자의 경쟁력을 강화하는 방향 역시 중요함을 간과하고 있다”며 "집단적 노무제공거부 자체를 업무방해죄로 처벌하거나 준법투쟁, 피케팅, 직장점거에 대해서도 매우 인색하게 정당성을 인정하고 있는 것은 사실상 노동현장에서 일어나는 대부분의 쟁의행위를 범죄시 하는 것”이라고 지적했으며 토론자로 나온 장순욱 헌법재판소 연구관(판사)도 "대법원 판례의 태도는 근로자들의 단체행동권의 행사를 사실상 위축시키는 결과를 초래할 우려가 크다”고 말했다. 임지봉 서강대학교 헌법학 교수는 "헌법재판소의 결정이 단순합헌 형식을 취하고 있지만 결정이유를 들여다보면 업무방해죄규정에 대해 ‘~로 해석하는 한’ 합헌이라는 한정합헌의 의미를 담고 있다"고 하면서 "정당한 쟁의행위까지 업무방해죄 규정을 적용해 유죄 결정이 내려진다면 판결을 한 법관을 탄핵할 수 있다”며 “헌법상의 다른 국가기관 존중의무를 위반함으로써 헌법을 위배했기 때문”이라고 주장했다.

R.U.S.E.
|발행사 = 유비소프트

카야 스코델라리오
2007년 《스킨스》 관련 행사에서.

이동욱 (배우)
2008년 12월 이동욱은 수익금 전액이 식량위기에 빠진 동아프리카 아이들의 생명을 구하는 '유니세프 영양실조 치료우유 보내기'에 사용되는 경매 캠페인에 애장품 기부로 참여했다.
2018년 1월 이동욱은 '2018 평창 동계 패럴림픽'의 관심을 촉구 하고자 패럴림픽 경기의 티켓 1천장을 직접 구입하고,

송월타월
* 2009년: 창립 60주년 기념 행사

음성교통
최종 부도처리된 구 원일교통(괴산/음성군내버스 운행업체) 음성영업소를 1999년 7월 1일 충일고속(현 충일관광여행사)이 인수해 설립하였으며, 현재 진천여객, 진천군의 농어촌버스, 음성군의 농어촌버스 등을 공동 운행하고 있으며, 2016년 6월 1일부터 혁신도시터미널을 운영하고 있다.

열혈삼국
|발행사 =

아이신 교로 슈르하치
순치제 때 화석장친왕(和碩莊親王)의 시호를 받았으며 그의 차남 아민(阿敏)은 군사를 일으켜 정묘호란을 일으켰으며 여섯째 아들 지르갈랑(Jirgalang, 濟爾哈朗)은 정친왕(鄭親王)에까지 오르며 큰 영향력을 행사하였다.

화성시의 마을버스
!운행사
| 동부출장소.병점초등학교, 진안동 - 롯데시네마, 주공11단지.우남퍼스트빌2차, 신미주아파트.주공6단지, 능동은행사거리, 센트럴파크, 메타폴리스(중), 동탄홈플러스.다은마을삼성래미안, 동탄보건지소.우체국, 예당고사거리, 푸르지오.한미약품, 상록.테크노벨리.GS자이, 롯데캐슬.포스코더샵, 공공청사부지, 레이크빌.하우스디더레이크, 우미린2차.호수부영3차, 아이원.자이파밀리에
|동부출장소.병점초등학교, 진안동 - 롯데시네마, 주공11단지.우남퍼스트빌2차, 신미주아파트.주공6단지, 능동은행사거리, 센트럴파크, 메타폴리스(중), 동탄홈플러스.다은마을삼성래미안, 동탄보건지소.우체국, 예당고사거리, 푸르지오.한미약품, 상록.테크노벨리.GS자이, 롯데캐슬.포스코더샵, 공공청사부지, 레이크빌.하우스디더레이크, 우미린2차.호수부영4차, 아이원.자이파밀리에
| rowspan="2" | 푸른마을.두산위브 → 나래울 →경남아너스빌 → 동탄3동행정복지센터 → 능동은행사거리 → 메타폴리스 → 동탄보건지소.우체국 → 푸르지오.한미약품 → 상록.테크노밸리.GS자이 → 계룡.영천초 → 반도1차.경남 → 반도4차.동탄4동복지센터 → 반도유보라.센트럴푸르지오 → 한화.호반.대원 → 리베라CC → 공공청사부지 →에일린의뜰.중흥S클레스에코밸리 → 사랑의교회 → 노작마을 → 포스코정문앞 → 풍성신미주(중) → 모아미래도.우림필유.평생학습관(중)

포화 속으로
* 2010년 5월 27일에 미국 스탠퍼드 대학교 아시아태평양연구소 초청으로 첫 시사회를 가졌다. 이 행사에는 이재한 감독과 배우 권상우가 참석하였다

동성로 (대구)
==축제 / 행사==

일본 대심원
* 1875년, 사법성 재판소를 대신하여 도쿄에 설치되었다. 이로써 사법 행정을 관할하게 되는 사법성과 사법권을 행사하게 되는 대심원이 명확히 구분되었다.

우드스톡 페스티벌
우드스톡 페스티발이 열린 사흘 동안 우드스톡은 공연을 즐기고, 마약을 마음껏 즐기고, 사랑이 넘쳐나는 그들만의 공화국이자 해방구였다고 할 수 있다. 당시 기성세대와 정부가 이 행사를 곱게 볼리 없었고, 언론의 힘이 컸던 시대였던 만큼 여론도 좋지 않았다. 하지만 히피가 주축인 관객들은 악천후와 열악한 환경 속에서도 별다른 사고 없이 그들의 열린 세상을 즐겼다. 최근 다시 열린 우드스톡 공연의 난장판과 비교하면 당시의 참여한 관중들이 어떤 세계관을 가지고 있었는지 짐작을 할 수 있다.
}}</ref> 우드스탁 코리아는 현실화가 되었으며 SK M&C 주관 하에 8월 6일부터 9일까지 경지도 파주시 임진각 평화누리공원에서 열리기로 확정되었으며 공연 티켓 예매도 진행되었었다. 하지만 주관사는 공연을 1주일 남겨두고 7월 30일, 공연 취소를 발표한다. 주관사에 따르면 29일 미국 우드스탁벤처스가 '우드스탁' 명칭 사용과 관련된 표지사용가처분 신청을 제기한 데다 공연 기획에 필요한 비용이 확보되지 않아 행사를 취소한다고 밝혔다. 또한, 공연 취소 발표 전부터 홍보과정에서 참여하기로 발표한 넥스트, 심플 플랜의 소속사에 따르면 출연에 대한 계약 어떠한 합의도 이루어지지 않았다고 한다.

카니예 웨스트
음악 외에서, 웨스트의 거침없는 시각 및 삶은 아주 큰 주류적 관심을 이끌었다. 수상 행사, 소셜 미디어, 그 외의 다른 대중 행사에서의 언변으로 주기적 논란의 대상이 된 바 있다. 이러한 발언으로는, 2005년 허리케인 카트리나 구호에 대한 텔레비전 방송에서의 조지 W. 부시에게 향한 무대본 비난 및 2009년 MTV 비디오 뮤직 어워드에서의 싱어 테일러 스위프트에 대한 제지 등이 있다. 웨스트는 패션 디자이너로 나이키, 루이 비통, A.P.C와 손을 잡고 의류를 합작했으며, 2013년 아디다스와 함께한 이지 합작에서 가장 두드러지는 결과물을 선보였다. 창작물 회사 돈다의 설립자 겸 회장이다. 2014년 텔레비전 유명인 킴 카다시안과 결혼, 세계적인 매체에서 다뤄졌다.

경원여객 (경남)
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

Beatmania IIDX 17 Sirius
|발행사=코나미

Beatmania IIDX 16 Empress
|발행사=코나미

Beatmania IIDX 15 DJ Troopers
|발행사=코나미

세계 정부
세계 정부(世界政府, )는 모든 인류에게 공통되는 정치적 통치의 개념으로, 정치 체제와 무관하게 세계 전역을 단일 국가로서 지배하는 중앙 정부이다. 이러한 정부는 폭력적이고 강제적인 정치를 펼치거나, 평화롭고 자발적인 초국가적 연합을 만드는 등의 다양한 양상으로 나타날 수 있다. 지금까지는 전세계의 행정, 입법, 사법, 헌법, 군사 등을 아우르는 권력을 가진 주체가 존재하지 않았다. 그나마 유사한 기관으로 UN이 있다. 하지만 UN은 주로 권력 행사보다는 자문의 역할에 국한되고, 기존 국가 정부 간의 협력을 강화하는데 조력하는 역할을 담당하는 것을 목적으로 운영되는 기구이다.
* 세계은행/국제 통화 기금(IMF): 1944년 7월, 뉴햄프셔주 브레튼 우즈의 마운틴 워싱턴 호텔에서 결성한 이 기구는 미국이 세계 통화의 활성화를 촉진하고 어려움에 처한 국가들을 재정적으로 지원함으로써, 이들 국가들이 가난에 맞서는데 도움이 되도록 결성되었다. 그러나 이 기관들은 강대국들의 독점적 패권이라는 단순한 목적으로 설립되었다는 비판을 받아왔는데, 국제통화기금(IMF)에서 유일하게 거부권을 행사하고 있는 미국이 대표적인 예시이다.

순천강남여자고등학교
|학교법인  = 행사학원
* 1993년 2월 5일 : 학교법인 행사(杏史)학원으로 개명
* 2004년 9월 22일 : 다목적 강당 [행사(杏史)관] 준공
* 2009년 6월 17일 : 시청각실 행사(杏史)Ⅱ관 준공
* 2018년 5월 18일 : 학교법인 행사학원 제2대 임동주 이사장 취임

국가안전보장회의
국가안전보장회의(國家安全保障會議, )는 대통령, 외무장관, 국방장관이 지하벙커에서 모여 전시 작전권을 행사하는 곳이다. 대통령에 대한 비상자문회의체이며, 대통령이 최종적으로 전시 작전권을 행사한다.
대한민국의 NSC가 미국처럼 대통령궁 지하벙커에서 열리며, 전쟁에서 실질적인 전시 작전권을 행사하는 "긴급비상회의"의 성격인데 비해, 조선민주주의인민공화국의 NSC라는 국방위원회는, 주석궁 지하벙커에서 개최되는 것이 아니라, 지상에서 개최되는 평시의 공식 회의 기관이라서, "실질적인 의미"가 좀 다르다.
2013년 1월 말리 분쟁과 관련, 알제리에서 알카에다가 일본인 인질 12명을 살해했다. 이와 관련, 극우파 성향인 아베 신조 일본 총리는 일본에 미국의 NSC와 유사한 NSC를 만들어야 한다고 주장했다. 그렇다면, 현재의 일본 안전보장회의는 "총리관저 지하벙커에서 열리는 전시 작전권을 행사하는 긴급비상회의"는 아니며, 지상에서 평시에 열리는 회의체로 보인다.

한국여성단체연합
한국여성단체연합(약칭 여성연합)은 대한민국의 진보적인 여성단체들의 연합체이다. 1987년 2월 18일 창립하였다. 여성미래센터에 입주해 있다.
== 관련 행사 ==
1908년 3월 8일에 미국 뉴욕에서 여성 섬유노동자들이 저임금과 노동조건 개선, 참정권 등을 요구하며 가두시위를 펼쳤다. 그 이후 매년 3월 8일, 각 국에서 이를 기념하며 행사를 개최하였다. 대한민국에서는 여성단체를 중심으로 1985년부터 매년 개최하였고, 1987년 한국여성단체연합 창립 이후에는 한국여성단체연합이 주최하였다.

기아 쎄라토
2003년 11월 5일에 기아자동차의 대표적인 준중형 승용차인 스펙트라의 후속 차종으로 출시되었다. 볼륨감 있는 사이드 라인과 캡 포워드 스타일의 익스테리어와 감성적인 인테리어가 돋보였으며, 동급 최초로 커튼 에어백을 적용하여 안전성을 한층 높였다. 현대 아반떼 XD와 플랫폼 및 엔진을 공유하여 1.5ℓ α MPI 엔진과 2.0ℓ β MPI 엔진 등 2가지 엔진이 탑재되었다. 이듬해인 2004년 5월에는 기아자동차 창립 60주년을 기념하여 5년 또는 10만 km의 보증 수리 기간을 10년 또는 15만 km로 늘렸으며, 같은 해 6월 15일에는 5도어 해치백인 쎄라토 유로도 추가되었는데, 원메이크 레이스 경주용차로 인기를 많이 끌었다. 7월에는 1.6ℓ α MPI 엔진도 추가되었다. 2005년 4월에 원메이크형 모터 스포츠인 쎄라토/클릭 스피드 페스티벌 행사도 열리기 시작하였다. 한 때는 인라인 스케이트 선수 궉채이가 CF에 등장하여 화제가 되기도 하였다. 2005년 7월 11일에 출시된 2006년형은 라디에이터 그릴과 리어 램프의 디자인이 바뀌고, 1.5ℓ U VGT 엔진이 추가되었다. 2006년 1월 17일에는 1.5ℓ U VGT 엔진이 1.6ℓ U VGT 엔진으로 대체되었다.

위키백과:관리자 선거/윤성현/3
#  윤성현님의 활동을 주욱 보아왔으며, 관리자 직무 수행에 적합하다 생각하여 한표 행사합니다 -- 사용자:Modamoda| 2010년 3월 31일 (수) 16:18 (KST)
*  저도 무효에 한표 행사합니다. --사용자:김해시민| 2010년 4월 3일 (토) 21:11 (KST)

노르웨이 중앙은행
2005년 12월 31일 기준으로 총 직원은 547명이며 모든 간부급 이상 위원회는 노르웨이 국왕에 의해 추천된 뒤 노르웨이 국가 위원회에서 심의한다. 은행을 총괄하는 총재는 스베인 제드럼으로서 총재와 부총재는 매년 주요 재계 행사에 참석하곤 한다.

우크라이나 국립은행
헌법상에도 국립은행은 중앙 정부의 주요 기관으로서 명시돼 있으며 통화 유통과 재정 및 통화 유동성의 강화를 목적으로 한다. 외화에 관련해 자국통화의 환율을 결정하는 역할도 하며 화폐가치에 대한 업무도 담당한다. 금융업에 종사하려는 사람들의 등록 및 심사, 민영은행에 대한 평가에 대해서도 전반적인 감독권을 행사한다.

아사즈 벤트리스
분류:가공의 비행사

천안함 피격 사건
2010년 4월 29일, 천안함 희생 장병 46명의 영결식이 거행되었다.

엠파이어 스테이트
엠파이어 스테이트()는 미국 뉴욕주의 별명 중 하나로, 가장 유명한 별명 중 하나이다. 19세기 후반부터 엠파이어 스테이트라는 이름은 뉴욕 주의 많은 건축물과 행사에 사용되었다. 이 별명의 유래는 불분명하다.

타이완 원주민 이름
타이완섬에 살고 있는 토착민은 섬에 한족이 들어오기 전까지 각 부족의 고유한 작명법에 따라 이름을 지었으나, 대만에 한족이 들어와 정착하고 정치 권력및 영향력을 행사하기 시작하자, 점차 중국식 이름으로 바뀌어갔다. 17 ~ 18세기 동안 이러한 흐름이 일반화되었으며, 중국식 성명이 문명의 상징처럼 여겨졌다. 또한 조세및 인적 자원의 관리를 위해서도 이름이 필요했으므로, 토착민의 인적 사항이 문서화되면 중국식 성명으로 지어졌다. 이렇게 하여 저지대에 살고 있던 원주민들은 혈통및 문화적으로 한족에 동화되어 갔다. 한편 고지대및 산악지역의 토착민은 제2차 세계대전이 끝날 때까지도 고유의 이름을 유지했으나, 새로 들어선 중화민국 정부는 원주민들에게 체계적으로 중국식 이름을 부여하였다. 중화민국 정부는 1945~1950년 동안 대만성인민성명복구령을 내려 일본통치시대 일본 이름의 영향을 되돌리고자 하였는데 한족과는 무관한 원주민들도 중국식 성으로 바꿔야할 처지에 몰렸다. 그 과정에서 기록을 맡은 관리들이 멋대로 성을 짓는 바람에 같은 성을 쓰는 사람들이 무수히 많아지게 되었다. 이들에게는 高씨(高山族에서 따옴) 潘씨(물가에 사는 番이란 뜻),湯씨, 楊씨, 石씨, 巫씨등의 외자 한자성이 부여되었고 이로써 성을 혈족구분의 수단으로 쓰기 어렵게 되었다. 법적으로 또 공공장소에서 이러한 중국식 성을 써야 했으므로 원주민의 작명전통은 빠르게 무너졌고 일부 부족은 완전히 사라져 버린 곳도 있다.

진 (군사)
조선시대에 1433년 세종 15년에 김종서는 고려의 공험진을 탈환하기 위해 노력하여 그 결과로 6진이 설치되어 두만강을 경계로 한 조선초기의 국경선이 그어졌다. 1457년 세조 2년에 전국에 진관(鎭管)체제가 정비되면서 진은 주진(主鎭), 거진(巨鎭), 제진(諸鎭)의 3등급으로 나뉘어 각 절도사(節度使:정3품), 절제사(節制使:정3품)와 첨절제사(僉節制使:종3품), 동첨절제사(同僉節制使:종4품)와 만호(萬戶:종4품)및 병마절제도위(兵馬節制都尉:종6품)가 관할했다. 이후 조선의 진은 중국과는 달리 거의 철저히 군진으로 기능했다. 각 진관은 평상시 주진의 통제를 받았으나 유사시에는 독자적인 작전권을 행사하여 한 진관이 패퇴하면 다른 진관이 방위의 공백을 메워서 싸우게 하는 등 연계적인 체제로 형성되었기 때문에 지방 내륙에 대한 군사 방어 조직이 한층 강화되는 계기가 되었지만 한편 군사에 어두운 지방수령이 겸직하고 징병체제가 흔들리는 등의 폐단으로 한계가 드러나자 후기에는 제승방략체제(制勝方略體制)로 점차 바뀌어 갔다. 1895년 갑오경장때에 군사체제가 근대적으로 재정비되면서 지방에 진위대(鎭衛隊)가 설치되었다.

아침으로 가는 길
*서울대 '감금 폭행사건' 경찰 발표문

절망희 1부
:부연설명 : 독서 클럽 - 좋게 말하자면 이국의 다양한 문물을 즐기는 건전한 무리이고 사실대로 말하면 애니메이션&게임 폐인들. 스포츠 클럽이 주로 온라인 게임에 혈연이 되어 있는 것에 비해 이쪽은 주로 콘솔 게임과 애니메이션의 매니아가 많은 것이 특징이다. 주로 블로그와 커뮤니티 사이트를 이용해 친목을 도모하며 각종 게임, 애니메이션 행사를 이용한 정모를 통해 연대의식을 구축하는 무시무시한 집단.

한국시인협회
* 2006년 미국 버클리대학 주최로 버클리대학 극장에서 열린 한·미 시인 및 시문학 교류 ‘Speak Pacific' 행사에 신경림, 김종해, 오세영, 문정희, 김승희 시인 참석.

위키백과:오늘의 그림/2010년 3월/한국어
|d23=2007년 5월 30일 콜로라도에서 열린 미국 공군 사관학교 학위 취득식 이후에 열린 미국 에어포스 썬더버드팀의 에어쇼 퍼포먼스입니다. 이 의식은 사관학교에서의 4년간의 성취를 기념하는 행사이고 그들은 사관생도에서 공군의 새로운 소위로 거듭나게 됩니다.

위키백과:오늘의 그림/2010년 1월/한국어
|d13=NASA 우주 비행사 로버트 L. 커빔 주니어 (왼쪽)와 유럽 우주 기구 우주 비행사 크리스토퍼 푸글레상은 STS-116 미션 전문가로, 사진에서는 미션의 선외 활동 (EVA) 3 계획 세션의 첫번째에 해당하는 국제 우주 정거장 건조 재개에 참여하고 있다.

위키백과:오늘의 그림/2009년 8월/한국어
|d3=우주 비행사 피어스 셀러스가 STS-121의 세번째 우주 유영을 하는 도중, 우주선 열차폐 수리 기술 시범을 선보이는 모습.

페퍼다인 대학교
1970년대에 경영대학원, 법학대학원 등을 신설하고 종합대학으로 승격되었으며, 학교의 위치도 지금의 말리부로 이전했습니다. 전통적인 인문사회 계열 학부 중심의 대학교이자 크리스천 대학교로서 14개의 종교행사에 참여해야 하고, 졸업하기 전까지 최소한 3개의 종교 수업을 들어야 합니다. 종교나 인종에 차별 없이 학생들의 입학을 허용하고 있습니다.

나인뮤지스
2013년 1월 10일 나인뮤지스의 소속사 스타제국은 나인뮤지스가 오는 1월 24일 새 싱글을 발매하며 새 멤버 성아를 영입하여 데뷔 3년 만에 다시 9인조로 재정비하여 컴백한다고 밝혔다.

에이지 오브 미쏠로지: 티탄의 복수
| 발행사      = 마이크로소프트 게임 스튜디오

김영배 (1967년)
노무현 대통령 취임 후 청와대에 들어가 행정관으로 재직, 2007년 5월 정책기획위원회 비서관(1급 상당)으로 승진하였고, 8월에는 남북정상회담의 실무를 맡는 행사기획비서관으로 발령이나 성공적으로 행사를 치루게 된다.
* 2007 - 청와대 행사기획비서관

마이크 포트노이
2011년 9월 14일, 스톤 사워의 드러머 로이 마요르가가 공연 날에 그의 첫째 아이의 출산이 있을 것이라고 예상하여 Rock In Rio행사에 참여하지 못하자 포트노이가 공석이 된 드럼의 자리를 메운다고 알려졌다.

119매거진
|발행사 = (주)미디어21

WWE 명예의 전당
WWE 명예의 전당(WWE Hall of Fame)은 WWE 주최로 1993년부터 개최된 행사로 레슬매니아 전야 행사로 개최된다.
| 2020년 4월 2일|| colspan=3 align=center|코로나-19 대유행으로 인해 행사가 취소되었고, 2020년 명예의전당 행사는 2021년으로 연기됨.
(원래 개최지는  탬파 아말리 아레나)
본래 데이브 바티스타가 헤드 라이너로서 헌액이 예정되어 있었으나 관중이 있는 행사 즉, 코로나19 종식 이후에 헌액되고 싶다는 의사를 피력하며 이를 정중히 거절했고 WWE 측에서도 이를 받아들여 바티스타의 헌액은 차후로 연기되었으면, 2023년에 헌액될 예정이다.</ref>, nWo (헐크 호건 & 케빈 내쉬 & 스캇 홀 & 숀 월트먼), 존 레이필드, 브리티시 불독, 쥬신 썬더 라이거, 벨라 트윈스 (니키 벨라 & 브리 벨라), 윌리엄 샤트너

카이로 국제 도서전
카이로 국제 도서전은 또한 도서전에 출품한 아랍어로 된 도서들 중 60% 정도가 전 세계적으로 출판되었고 아랍 세계에서 가장 큰 출판사인 이집트 도서 단체는 도서전을 후원하고 있다. 카이로 국제 도서전은 전 세계의 개인 출판사나 정부기관에서 보낸 사람들이나 부스로 채워지는데, 심지어는 책, 비디오, 미디어 등의 소매 상인들도 있다.
분류:1월의 행사

위조범죄
** 내국통화위조등 및동행사, 수입등 죄
** 외국통화위조등 및 동행사, 수입등 죄
** 위조통화취득후의 지정행사죄
** 공문서등의 위조, 변조, 및 동행사죄
** 자격모용에 의한 공문서 등의 작성 및 동행사죄
** 허위공문서등의 작성 및 동행사죄
** 공전자기록위작·변작죄 및 동행사죄
** 공정증서원본등의 불실기재 및 동행사죄
** 공정증서원본등의 불실기재 및 동행사죄
** 공문서등의 부정행사죄
** 허위진단서등의 작성 및 동행사죄
** 자격모용에 의한 사문서의 작성 및 동행사죄
** 사전자기록위작·변작죄 및 동행사죄
** 허위진단서등의 작성 및 동행사죄
** 사문서의 부정행사죄
** 공인 등의 위조, 부정사용 및 동행사죄
** 사인 등의 위조, 부정사용 및 동행사죄

아틀리에 (비디오 게임 시리즈)
| 발행사 =

국가책임
종래 가해행위나 응징행위 모두가 위법행위가 아니며 무력행사를 수반하지 않는 보복(retorsion)과 불법적 가해행위에 대하여 무력행사를 포함한 강제조치를 취하는 복구(reprisal)을 구분하였으나

이매고등학교
* 1993년 10월 2일 : 개교기념행사 (이매제)

분류:도서전
분류:문학 행사

이상백 (1904년)
** 형수: 권기옥(權基玉, 1901년 1월 11일 ~ 1988년 4월 19일, 이상정(李相定)의 부인, 여성 비행사.)

일본국유철도 113계 전동차
현재 구 시즈오카 지구 소속차의 쿠하 111-1이 자기 부상 철도관이다.

말과 나의 이야기, 앨리샤
|발행사 = 엔트리브 소프트

국가보위성
1973년 1월 사회안전부에서 정치범을 전문적으로 다루는 국가정치보위부가 분리·독립되고 인척인 김병하를 임명하였다. 김일성은 국가정치보위부를 통해 반체제파를 숙청하고 북조선 주민이 반항할 수 없도록 북조선사회에 공포감을 조성했는데 너무 심한 탄압에 여론이 안좋아지자 김일성이 부장이었던 김병하에게 책임을 물어 숙청했다는 설과 김정일이 김병하 부장이 자신에게 보고하지 않고 김일성 주석에게만 직접 보고하는 것에 분노하여 오극렬을 시켜 김병하를 암살 또는 사무실에서 자살하도록 유도했다는 설이 있다. 1982년 국가정치보위부에서 국가보위부로 개명했다. 부장에는 이진수가 임명됐지만 김일성의 후계자로 대두된 김정일이 모든 권한을 행사했다.

학급 편성
#체육부 ― 놀이·과외 운동·운동기구의 보관, 체육행사의 운영 등을 맡는다.
#행사·집행부 ― 홈 룸의 행사, 집회계획, 오락에 관한 계획운영을 담당한다.

자이언트 (드라마)
: 만보건설 사장, 회장시절 강력한 추진력으로 불도저라는 별명을 갖고 있다. 보육원 출신으로 조필연의 부친인 친일파 조만근의 도움으로 성장해왔다. 조만근에게 받은 돈을 독립운동 자금에 쓸 정도로 대수와 함께 독립운동에 힘썼다. 그 후 친일파인 중앙정보부 조필연 국장의 비호를 받으며 만보건설을 성장시키는데 성공을 했지만 결국 조필연의 아들 민우에게 만보건설을 빼앗기고 만다. 고재춘이 살해하려고 했으나 이강모의 도움으로 살아났고, 미국으로 치료를 받으러 간다. 귀국 후 도시개발연구소를 차려 재기했다. 자신을 죽이려고 했던 조필연과 대립하기 위해 이성모와 모의를 했으며, 오병탁의 도움으로 정계에까지 진출하게 된다. 강모가 친구인 이씨의 아들임을 알고는 눈물을 흘리며 참회한다. 서울의 밤 행사에서 조필연의 비밀장부를 이용해 여당의 일부의원과 야당의원과의 대통령직선제 합의에 힘을 쓰고, 1992년 14대 국회의원 선거에서 조필연을 누르고 강남구 국회의원으로 당선된다. 차기 국무총리로 지명된 조필연의 인사청문회에서 조필연 저격수로 활동하며 조필연의 파멸과 함께 국회의원직을 사퇴하고 이후 유경옥과 제주도로 내려간다.

신일비즈니스고등학교
* 1996년 5월 6일 : 개교 기념식 행사

율종
도선은 단지 율종의 조직자일 뿐만 아니라 경록(經錄)으로서는 《대당내전록(大唐內典錄)》, 사서(史書)로는 《속고승전(續高僧傳)》, 도교(道敎)에 대해서는 《광홍명집(廣弘明集)》《고금불도논형(古今佛道論衡)》 등을 저술하여 다양한 재능을 발휘하였다. 율(律)에 관해서는 《사분율(四分律)》이 소승률이며 대승불교도가 이를 어떻게 실천하는가에 뜻을 두고, 유식의 교리를 원용(援用), 삼취정계(三聚淨戒)를 기본으로 하여 소승계를 중시하면서 대소승을 융화하는 율종의 교리를 조직, 《사분율행사초》《갈마소》《계본소(戒本疏)》 등을 저술했다.

다문화주의
* 병행사회(:en:Parallel society)

위키리크스
2011년 2월 16일 폭로된 이 문서는 대외비(confidential)뿐 아니라 다수의 비밀(secret) 문서도 포함되어 있다. 위키리크스의 설립자 줄리안 어산지는 2011년 2월 13일 언론과 인터뷰에서 “튀니지의 대통령 벤 알리의 퇴임에 위키리크스가 중요한 영향력을 행사했다는 것은 의심의 여지가 없다”며 “튀니지가 이집트나 예멘, 그리고 요르단 등 현재 중동에서 벌어지고 있는 시위에 하나의 사례가 될 것이라는 것은 틀림없어 보인다”고 말했다. 위키리크스의 미러사이트에서 진행되는 문서공개작업을 보면 지금 중동에서 진행되는 상황에 보조를 맞추기 위해 총력을 기울이는 인상이다.

조동종
중국의 조동종은 남종선의 시조인 6조 혜능(慧能: 638~713)의 제자인 행사(行思: ?~740)의 계통의 법손인 동산양개(洞山良价: 807~869

빅토르 벨렌코 망명 사건
빅토르 벨렌코는 망명 후 소련의 보복을 의식해 거주지와 이름을 수시로 바꾸면서 미국이나 CIA에 협력했다고 한다. 그는 현재 미국 아이오와주의 민간 항공 비행사에서 항공 엔지니어 및 항공 이벤트 컨설턴트의 일을 하고 있다.

위키백과:오늘의 알찬 글/플레이스테이션 3
2006년 11월 11일에 일본에서 처음으로 출시했으며, 11월 17일에는 북미 지역, 2007년 3월 23일에는 유럽과 오세아니아 지역에서, 대한민국의 경우 6월 5일부터 일주일간 예약판매를 실시해, 매일 준비한 수량이 동이 나는 등 많은 관심을 받았으며 6월 16일에 정식 출시 행사를 열었다. 2013년 11월 기준으로 전 세계 8천만대 판매를 달성하였으며 2017년 5월 29일 단종되었다.</onlyinclude>

박우량
* 허위공문서작성, 허위작성공문서행사: 벌금 500만원 - 2005년 7월 14일 선고

침략 전쟁
침략 전쟁(侵略 戰爭, )은 자위권 행사가 아닌 군대의 공격 행위를 말한다. 침략 전쟁을 일으키는 행위를 '침략 범죄'(侵略 犯罪)라 하며 전쟁 범죄의 일종으로 본다.
유엔 헌장의 무력 사용 금지 원칙(1조 4항)에 의해, 모든 유엔 회원국의 군대는 국방군이 원칙이기 때문에, 전 세계의 유엔 회원국은 자위권 행사가 아닌 경우에 무력 사용을 하면 국제법인 유엔 헌장 위반이다. 2002년 발효된 로마 규정에서는 침략 전쟁에 대한 정의를 하지 않고, 향후로 미루었다.
4. 모든 회원국은 그 국제 관계에 있어서 다른 국가의 영토 보전이나 정치적 독립에 대하여 또는 유엔의 목적과 양립하지 아니하는 어떠한 기타 방식으로도 무력의 위협이나 무력행사를 삼간다.
# 제121조 및 제123조에 따라 침략 전쟁(침략 범죄)을 정의하고 재판소의 관할권 행사 조건을 정하는 조항이 채택된 후, 재판소는 침략 전쟁(침략 범죄)에 대한 관할권을 행사한다. 그러한 조항은 유엔 헌장의 관련 규정과 부합되어야 한다.

예심판사
2019년 7월 3일, 프랑스 파리 지방법원이 최근 삼성전자 프랑스 법인을 소비자법 위반(기만적 상업행위) 혐의로 예비기소했다. 예비기소는 예심에 회부하는 행위를 일컫는다. 예심이란 법원에 소속된 수사판사가 공소권 행사를 전제로 범죄행위자를 특정하고 해당 범죄의 상황과 결과를 확정하는 절차를 말한다. 프랑스에서는 중요한 사건의 경우 검사가 수사판사에게 수사를 의뢰하고, 수사판사가 수사와 기소를 맡는다. 예비기소 단계에서도 항소를 할 수 있지만, 예심 개시 결정이 내려지면 상당수가 기소와 정식 재판으로 연결되는 것이 보통이다.

한스 피츠너
1936년 장남 파울을 여의고 이듬해엔 차남 페터, 큰딸 아그네스와 불화를 겪는다. 1939년 말리 슈트르(Mali Stoll)와 재혼했다. 탄생 70주년 축하행사는 10년 전보다 더 생기가 없었다. 전쟁이 발발하자 딸 아그네스는 1939년 스스로 목숨을 끊었고 차남 페터는 1944년 징집되었으나 포로로 러시아에 끌려갔다.(종전 후 귀환한다.) 1942년 피츠너는 뉘른베르크 인근의 폭격으로 이동 중에 타고 있던 자동차가 완전히 파괴됐는데도 부부 모두 난을 피했다. 1943년에는 연합군에 의해 폭탄이 뮌헨의 자택을 강타하여 집이 날아가자 리하르트 슈트라우스에 도움을 받아 가르미슈 파르텐키르헨으로 이사, 피신해 살다가 난민수용소로 수용된 뒤 뮌헨=라마스도르프의 양로원으로 옮겨졌다. 1948년에는 뉘른베르크 재판에서 나치 당원 축출의 틀 안에서 뮌헨 비나치화 심사기관에 의해 법률과 관계없다는 등급이 매겨짐과 동시에 단순 나치 협력자로 판정되어 무죄를 받았다. 단, 단순 협력자 판정에서 적극 혐의는 인정되어 재산 몰수형이 내려졌고 그로 인해 피츠너는 허름한 집에서 살면서 빈 필하모닉에게 도움을 받을 정도로 가난하게 살게 된다.

용인종합운동장
광복 후 운동장이 없어 용인시(당시 용인군)는 시도 주체의 행사나 중·고등학교 대항 체육대회 등의 각종행사를 열 수가 없었다. 제대로 된 운동장이 필요함에 따라, 1960년대 초 마평리 산업도로 인근에 당시 용인군 공설운동장이라는 이름으로 건설하였다. 그러나 개발붐이 일어나면서 운동장은 점차 택지로 변했고, 시의 규모가 날로 커지면서 체육 활동이 빈번히 이루어지게 되었다. 1985년 12월 경기도 용인시 처인구 마평동 704번지에 용인시 종합운동장을 10여 년에 걸친 대대적인 공사를 집행하여 준공하였다.
주경기장 이외에 족구장, 인라인스케이트장 등이 있다. 한때 용인시 종합운동장은 육상 경기장 8레인(6,664m), 세단뛰기 1개소, 장대높이뛰기 1개소, 배구장 1면, 투포환 장 1개소, 멀리뛰기 1개소, 축구 및 각종 행사를 할 수 있는 인조 잔디 구장 1면(8,105m, 축구장 7,140m)과 별도로 씨름장과 게이트볼장 등의 시설을 갖추고 있었지만 예산과 자금문제로 행사 규모를 축소하고 있다.

폴란드 공군 Tu-154 추락 사고
카친스키 대통령은 카틴 숲의 학살 70주년 추모행사에 참석하기 위해 폴란드 바르샤바를 떠나 러시아 스몰렌스크로 가던 중 사고를 당했다.
러시아 정부를 강력히 비판해온 레흐 카친스키 폴란드 대통령은 추모식 행사에 러시아 정부로부터 초대되지 않았다. 그러나 카친스키 대통령은 2010년 2월 폴란드의 최고 대표자는 대통령이기 때문에 초대가 없더라도 카틴 숲을 방문할 것이라면서 불쾌해 했고, 2010년 4월 10일 개별적으로 카틴 숲을 방문하려다가 사고를 당했다.

위키백과:오프라인 모임/2010년 5월 8일
* <del>5월은 어린이 날 어버이 날 스승의 날 등등 행사가 많아 불확실 합니다. 날짜가 확정되면... 그런데 적어도 참석 가능한 사무관이나 관리자들은 성의를 보여야하는게 아닐까요?Jsung123 (토론) 2010년 4월 20일 (화) 01:34 (KST)</del>

소방
또한 화재의 진압을 위한 소방 이외에 소방서 내에서 근무하는 소방관 및 소방행사등에 참가하는 소방관들이 착용하는 별도의 소방복도 있다.

플란데런의 국가
플란데런의 사자( De Vlaamse Leeuw)는 벨기에 플란데런 지역의 국가로, 1973년에 채택되었다. Hippoliet Van Peene가 1847년에 작사했으며, Karel Miry가 작곡했다. 공식적인 행사에서는 2절까지만 부른다.

포켓몬스터 블랙·화이트
| 발행사          = 포켓몬
《포켓몬스터 블랙·화이트》는 미국의 뉴욕시를 모티브로 한 가상의 지역인 하나지방을 공간적 배경으로 한다. 하나지방은 이전 세대의 배경이 된 관동지방, 성도지방, 호연지방, 신오지방으로부터 멀리 떨어진 대륙에 있다고 묘사된다.

기탁금
* 기탁금반환의 기준이 너무 높아 이를 충족시키기 어렵다면, 이는 결국 고액의 기탁금과 결합하여 피선거권행사의 위축이라는 효과를 가져오게 되므로 기탁금반환의 기준 또한 입후보예정자가 기탁금을 반환받지 못하게 되는 부담에도 불구하고 선거에 입후보할 것인지의 여부를 진지하게 고려할 정도에 이르러야 하고, 지나치게 그 반환기준이 높아 진지하게 입후보를 고려하는 예정자가 입후보를 포기할 정도로 높아서는 안 될 헌법적 한계를 갖는다.

박범계
사법연수원 23기 수료 후 1994년 2월 서울지법 남부지원 판사로 임용되어 일하던 중, 1996년 8월 15일 한 시위학생에 대한 구속영장을 기각했다. 이 구속영장에서 경찰은 연세대학교에서 열린 범청학련 통일대축전 행사에서 한 학생이 쇠파이프를 휘둘러 전경들이 다쳤다고 주장했으나, 박범계는 경찰의 소명자료가 부족하다는 이유로 기각했다. 박범계는 다음 날 신원 미상의 남자 10여 명에게서 항의전화를 받기도 했다.
박범계의 측근인 민주당 소속 정치인 5명이 각종 비리로 법원에서 벌금형과 징역형을 선고받았다. 이 중 4명은 박범계가 공천권을 행사한 전·현직 시의원들이고 1명은 비서관 출신이다. 박범계의 측근들은 2018년 6·13 지방선거 당시 대전 서구 시의원 예비후보 신분이던 김소연 시의원과 서구의원 후보에게 거액의 불법선거자금을 요구하고 일부 금품을 수수했다. 이들은 각각 징역 1년6월과 징역 1년4월 등을 선고받고 복역했다.

아소르스 제도의 국가
공식적인 행사에서는 포르투갈의 국가가 사용된다.

레위니옹의 국가
공식적인 행사에서는 프랑스의 국가가 사용된다.

예천초등학교
*2012년 4월 14일 개교 100주년 기념행사 실시

공해 (바다)
공해를 어떤 나라도 지배할 수 없다는 것은 공해의 질서유지에 책임을 지는 나라가 없다는 의미가 된다. 그래서 국제법에서는 선박에도 인간과 같이 국적을 부여하여 각기 소속하는 나라의 국기를 달도록 하고 이들 선박은 공해상에 있어서 본국의 배타적인 관할권에 따르는 것으로 하고 있다. 즉, 그 선박에 대하여는 본국의 법률이나 명령이 적용되고 그 선박내에서 발생하는 사건에 대하여는 본국의 재판권이 행사되며, 공해를 항해하고 있는 선박이 마치 그 배의 본국 항구에 정박하고 있는 것과 꼭 같이 본국의 통제 하에 둠으로써 공해의 질서유지에 대한 책임을 각국에서 분담한다는 것이 공해제도의 특징이다.

남북노동자통일대회
남북노동자통일대회는 1일에 진행하는 노동행사이다. 남북한의 노동자들이 모여 6·15 남북 공동선언의 이행을 촉구하고 자주통일을 이루기 위한 대회를 표방하는 이 대회가 남한에서 개최된 것은 지난 2007년이 처음이었다. 북쪽 부문 단체가 독자적으로 방남한 것도 역시 이때가 처음이었으며, 당시 경남 창원종합운동장에서 열린 대회에는 조선민주주의인민공화국 노동자 60명이 참석하였다. 2007년 대회는 3박4일 일정으로 진행되었다.
북한의 조선직업총동맹중앙위원회(직총)는 북한 내 노동단체를 표방하고 있으나 노동당의 하부조직으로 알려져 있어
2010년도 행사에서는 천안함 침몰 사건 원인을 놓고 북한 관련설이 끊임없이 제기되는 상황에서 100여명에 이르는 북한대표단의 방한과 서울에서의 대규모 행사가 국민정서와 거리가 멀다는 지적이 잇따르고 있다.

정신과학 입문
그런데 개별성은 분해될 수 없는 것을 지칭하는 개념이 아니다. 그것은 어떤 집합체를 상대로 해서도 사용되는 개념이다. 그것은 특히 대상들의 전체 속성을 의미하는 전형/유형(type)과 관련해서 사용되는 개념이기도 하다. 예를 들어, 일군의 사람들이 일정의 동일 공통 속성을 보인다면, 이때의 속성 또한 개별성과 관련한다. 그 속성이 다른 것들이 갖는 속성과 구분되어 자신만의 고유성을 가지기 때문이다. 이렇게 개별성은, 개체와는 달리, 보편개념과 모순되지 않고 서로 상통한다. (그래서 ‘Individualität’는 ‘개체성’으로 번역되지 않았으며 또한 주로 개체와의 관계에서 그 의미를 행사하는 ‘개성’으로 번역되지 않았다.) 개별성의 파악은 이렇게 하나의 개별자를 그 자체로서만이 아니라 또한 그것이 속하고 있는 전체 속성과의 관계에서 이해하는 일이다. 이해의 대상이 역사적 상황과 맥락에서 시시각각 변하는 동안, 개별성은 아주 다양한 방식으로 (재)구성된다.

김중태
김중태는 IT 칼럼니스트이자 컨설턴트이다. 현재 IT문화원이라는 웹사이트를 운영하고 있으며, 정부 기관 및 여러 기업에서 자문위원을 맡고 있다. 또한 여러 IT 관련 행사이다.

잠실
세조대에는 아차산의 동잠실(東蠶室)과 연희궁의 잠실이 더 설치되었고 성종대에 한강변 원단동(圓壇洞, 현 잠원동)에 신잠실이 두어졌다는 기록이 전해진다. 그러나 실제적으로 조선 시대의 잠실은 운영상 여러가지의 폐단이 생겨 몇 차례 존폐를 거듭하였던 것으로 알려져 있다. 이처럼 누에를 키워 이용하는 것은 국가에 장려하는 행사였다.

PNC 파크
과거 파이어리츠의 로베르토 클레멘테를 기념하기 위해서 제6번 다리를 '로베르토 클레멘테 다리'라고 개명하는 행사 뒤에,

DARKER THAN BLACK -흑의 계약자-
유엔 주도의 국제 연구기관. PANDORA법(자세한 것은 작중 용어의 항을 참조)에 근거해, 계약자나 지옥문의 연구를 하고 있다. 지옥문 내에 연구 시설이 존재한다. 본래는 단순한 연구기관에 지나지 않아야 할 조직이지만, 독자적인 무장 부대를 비밀리에 가지고 있어 필요하면 무력행사를 하기도 한다. 게이트나 계약자에 관한 그 연구는, 실은 계약자를 멸하기 위한 것이며, 배후에는 “조직”의 존재가 있다. 이것들은 기밀이며, PANDORA 내부에서도 일부의 인간에게만 알려져 있다.

프렌치 인디언 전쟁
셀로론은 원정을 언급한 보고서에서 “내가 말할 수 있는 것은 이 지역의 인디언들은 프랑스에게 좋지 않은 인상을 가지고 있고, 영국에게는 완전히 헌신적이었다. 나는 그들을 어떻게 프랑스쪽으로 끌어들일지 모르겠다”라며 기술했다.
이 전투 후 워싱턴은 몇 마일 후퇴하여 네세시티 요새를 세웠다. 그해 7월 3일, 이 요새는 프랑스군의 습격을 받게 되었고 워싱턴은 전투에서 항복했다. 이때 워싱턴 무장을 한 채 철수를 할 수 있도록 협상을 했다. 워싱턴의 부하 군인에 따르면 이 때 프랑스군은 쇼니족, 델라웨어족, 그리고 밍고족 지파의 사람을 데리고 있었다. 그 밍고족 이야말로 타나그리슨이 영향력을 행사하기 위해 노력하고 있던 전사들이었다.
포브스 원정대는 1758년 9월에서 10월에 걸친 영국군의 작전이었으며 오하이오 영토에서 프랑스군을 몰아내기 위해 존 포브스 장군이 이끄는 6,000명의 병력이 동원되었다. 영국군의 진군 이후, 9월 14일 듀케인 요새에서 프랑스군이 물러남으로써 듀케인 요새의 무리는 철수를 했다. 이로서 영국군은 오하이오강 계곡에서 지배권을 행사할 수 있었다.

감정노동
명절 행사 준비나 친구 문제 해결을 돕는 등 대인관계로 예상되는 미지급 업무를 지칭하는 용어로도 확대됐다.
1991년, 서튼이라는 사람은 수집 대행사의 계산원들을 대상으로 심층적인 질적 연구를 했다. 그는 직원들이 쾌활하고 걱정스러운 행동을 해야 하는 이곳에서 묘사된 다른 직업들과 달리, 대부분의 채무자들에게 짜증을 보이기 위해 계산원들이 선택되고 사회화된다는 것을 발견했다. 구체적으로, 계산원은 쉽게 흥분할 것 같은 요원을 고용했다. 그 후 새로 고용된 대리인들은 언제 그리고 어떻게 다양한 유형의 채무자들에게 다양한 감정을 보여줄 수 있는지에 대한 훈련을 받았다. 이들은 수거대행업체에서 일하면서 감독관들의 면밀한 감시를 받아 채무자들에게 긴급성을 수시로 전달하도록 했다.

챕터 투
1999년 클럽 마스터플랜에서 우리나라 패거리의 멤버로 데뷔한 Kitty K.는, 역시 여성 래퍼였던 효인과 'Sexpot Squad'란 팀에서 만나 친분을 갖게 된다. 둘은 Sexpot Squad 이후로도 3인조 여성 그룹 '''What Women Wants''' (WWW)에서 계속 호흡을 맞추게 되며, 여성영화제, 월경 페스티발, 부부 공동명의 재산제를 위한 콘서트 등 주로 여성 인권 향상을 위한 행사에 공연으로 많이 참여하게 되었다. WWW는 2003년 이후 활동을 멈추고 해체되었다. 이후 2006년 2월, Kitty K.와 효인은 다시 만나 Chapter 2를 결성하게 되었다.

성 바실리 대성당
1차 세계대전 동안, 성당은 민족주의 연설가이자 러시아 인민 연합의 지도자 중 한 명이었던 이오안 보스토고브에 의해 지도되었다. 하지만 보스토고브는 국유재산이었던 교회 재산을 횡령한 혐의로 1918년에 볼셰비키에 의해 체포되었고, 결국 1919년에 처형당했다. 성당은 1923년에 공공 박물관으로 바뀌었으나, 종교 행사는 1929년까지도 계속되었다.

저항권
저항권이 비록 존재한다고 하여도 그 저항권이 실정법에 근거를 두지 못하고 자연법에만 근거하고 있는 한 법관은 이를 재판규범으로 원용할 수가 없다. 저항권은 헌법보장을 위한 수단이자 기본권보장을 위한 기본권으로서의 성격을 아울러 가진다. 저항권 행사가 성공하여 법치국가적 질서가 재건되면 저항행위는 소급하여 유효한 것으로 정당화된다.
저항권을 행사하는 이들을 저항군, 의병, 민병, 민병대, 시민군, 의용군, 반군, 반란군, 레지스탕스 등으로 부른다.
기존의 권력자측에서 보면, 저항군은 내란죄를 저지르는 반국가단체 또는 반국가단체이다. 그러나 저항군측에서 보면, 저항군의 저항권 행사는 합법적인 것이며, 기존의 권력자가 합법을 빙자한 범죄자이고 범죄단체로 본다. 전쟁에서의 승자가 정의를 전리품으로 얻어 합법단체가 되어 새로운 국가나 정부를 세운다. 패자는 범죄단체 또는 반국가단체로 전락하거나. 종전협상을 통해 자신들의 국가로 철군한다.
세계 양대 시민혁명인 미국 독립 혁명(1775년)과 프랑스 대혁명(1789년)은 시민들의 혁명권 행사로 성공한 대표적인 혁명이다.
미국 독립 혁명 당시에는 전쟁을 하는데는 총기가 매우 중요했다. 따라서 미국 독립 혁명 당시 저항군의 총기소지권은 저항권 행사에 있어서 불가분적이고 본질적인 내용으로도 볼 수 있었다.
독일 기본법은 저항권을 국민의 권리로 인정하고 있으며 저항권 행사요건으로 최후 수단성을 명시하고 있다. 그러나 독일이 혁명권을 인정하는지는 명확하지가 않다. 독일에서는 그 둘을 구별하고 있다.
"명백한 불법정부에 대한 저항권은 현대적 법률관에 의할 때 당연한 것으로 인정된다. 저항권은 헌법질서의 유지 또는 회복을 위한 헌법수호수단이라는 보수적인 의미로만 인정 될 수 있다. 그리고 저항권을 가지고 대항할 수 있는 불법은 명백한 것이어야 한다. 법질서에 따라 강구할 수 있는 모든 법적 수단이 유효한 구제방법이 될 수 있는 전망이 거의 없고, 저항권의 행사가 법의 유지 또는 회복을 위하여 남겨진 유일한 수단이라야 한다."
헌법재판소는 이 사건에서 저항권이 인정됨을 전제로 입법과정의 하자는 저항권행사의 대상이 되지 않는다고 하였다.
"저항권이 헌법이나 실정법에 규정이 있는지 여부를 가려볼 필요도 없이 입법과정의 하자는 저항권행사의 대상이 되지 아니한다. 왜냐하면 저항권은 국가권력에 의하여 헌법의 기본원리에 대한 중대한 침해가 행하여지고 그 침해가 헌법의 존재 자체를 부인하는 것으로서 다른 합법적인 구제수단으로는 목적을 달성할 수 없을 때에 국민이 자기의 권리·자유를 지키기 위하여 실력으로 저항하는 권리이기 때문이다.
당해 사건의 피신청인 조합원들이 집단행동과 집단시위 등으로 쟁의행위(전면파업)을 할 당시 심판대상 개정법의 국회통과 절차가 다른 합법적인 구제수단으로는 목적을 달성할 수 없는 국가권력에 의한 헌법의 기본원리에 대한 중대한 침해였고 이 침해행위에 대한 구제수단으로 실력에의한 쟁의행위(전면파업)를 선택한 것이 자기들의 권리 자유를 지키기 위한 불가피한 유일한 수단으로 인정할 수 있는지 그밖에 제청법원이 주장하는 저항권의 행사로 정당화 할 수 있는 다른 사정이 존재하는지 여부 또한 법원이 판단할 문제이다."
"저항권은 공권력의 행사자가 민주적 기본질서를 침해하거나 파괴하려는 경우 이를 회복하기 위하여 국민이 공권력에 대하여 폭력·비폭력, 적극적·소극적으로 저항할 수 있다는 국민의 권리이자 헌법수호제도를 의미한다. 하지만 저항권은 공권력의 행사에 대한 ‘실력적’ 저항이어서 그 본질상 질서교란의 위험이 수반되므로, 저항권의 행사에는 개별 헌법조항에 대한 단순한 위반이 아닌 민주적 기본질서라는 전체적 질서에 대한 중대한 침해가 있거나 이를 파괴하려는 시도가 있어야 하고, 이미 유효한 구제수단이 남아 있지 않아야 한다는 보충성의 요건이 적용된다. 또한 그 행사는 민주적 기본질서의 유지, 회복이라는 소극적인 목적에 그쳐야 하고 정치적, 사회적, 경제적 체제를 개혁하기 위한 수단으로 이용될 수 없다."
저항권의 성격에 대하여 학설은 갈린다. 저항권을 위헌적 권력행사에 대하여 저항할 수 있는 국민의 기본적 권리로 이해하는 기본권설, 저항권을 위헌적 권력행사에 대하여 국민이 행사할 수 있는 일종의 긴급권 또는 헌법보호수단으로 이해하는 긴급권설이 있으나
현재 통념적인 견해로는 저항권은 위헌적인 권력행사에 의해서 헌법적 가치질서가 완전히 무너지는 것을 저지하기 위한 예비적인 헌법보호수단이기 때문에 저항권을 기본권과 헌법보호수단이라는 양면적 성격을 가진 권리로 이해하는 양면설이 있다.
== 행사 요건 ==
저항권 행사의 주체는 국민이다. 저항권행사의 대상은 전통적으로 국가 권력에 한정되어 왔는데, 헌법에 적대적인 사회세력에 대해서도 저항권을 행사할 수 있다는 견해가 있다.
저항행위의 성공 가능성을 저항권행사의 요건으로 볼 것인가에 대하여 학설이 갈리고 있다.
긍정설의 입장에서 독일연방헌법재판소는 『성공가능성에 비추어 볼 때, 기존의 불법상태를 제거하고 보다 나은 상태로 나아갈 수 있는 일반적인 전기를 마련하기에 적합한 시도로 평가 받을 수 있을 때』에만 정당화될 수 있다고 하여 성공가능성을 저항권 행사의 한 요건으로 시사하였다.
부정설은 성공가능성을 요구하는 것은 자칫 불법체계를 감수하고 견디어 낼 것을 요구하는 것이나 다름없고, 또한 저항권의 행사가 성공하기 위해서는 헌법침해의 초기에 시작되어야 하는데, 이 단계에서는 최후수단성의 요건이 충족되지 않는 것이 보통이고, 반대로 최후수단성이 충족될 경우에는 성공의 가능성이 희박하므로 사실상 저항권행사를 부정하는 것이 되어 옳지 않다고 주장한다.
=== 저항권 행사의 목적 ===
=== 저항권 행사의 방법 ===
저항권의 행사는 목적달성을 위해 필요한 최소한에 국한되지 않으면 안 된다. 평화적 방법에 의해 목적을 달성할 수 없는 예외적 경우에는 폭력적 방법도 허용된다.
== 저항권 행사의 효과 ==
저항권 행사가 성공한 경우에는 별 문제가 되지 않겠지만, 저항권 행사가 실패한 경우에는 그에 따른 형사적 소추를 받을 수 있겠으나, 초법규적 위법성조각사유로서 범죄성립을 조각한다고 보는 주장이 있다. 그러나 실제로 그러할 수 있는지는 의문이다. 대법원은 ‘민청학련’사건에서 『소위 저항권에 의한 행위이므로 위법성을 조각한다는 주장은 ••• 실존하는 헌법적 질서를 무시하고 초법규적인 권래개념으로써 현행실정법에 위배된 행위의 정당화를 주장하는 것은 이를 받아들일 수 없는 것』이라고 판시하였다.

자유민주당 (영국)
패디 애시다운의 지도 아래 1997년 총선에서 45석을 확보하며 재기에 사실상 성공한 이후, 닉 클레그의 지도 아래 2010년 4월 기준으로, 5월 6일에 있을 영국 총선의 과정에서 상당한 영향력을 행사하고 있다.

한반도 분단
: 1949년 초까지만 해도 소련은 미군의 한국 개입 등을 이유로 전쟁 개시에 반대하고 있었다. 그러나 중국의 국공내전에서 중국공산당이 승리하고 소련 역시 핵개발에 성공하게 되자 전쟁 개시에 찬성하게 된다.

풍생고등학교
* 1996. 06. 20  풍생학원 30년사 발간 및 창학 30주년 기념행사
* 2016. 09. 23  풍생학원 창학 50주년 기념행사

약취·유인죄
# 미성년의 자녀를 부모가 함께 동거하면서 보호․양육하여 오던 중 부모의 일방이 상대방 부모나 그 자녀에게 어떠한 폭행, 협박이나 불법적인 사실상의 힘을 행사함이 없이 그 자녀를 데리고 종전의 거소를 벗어나 다른 곳으로 옮겨 자녀에 대한 보호․양육을 계속하였다면, 그 행위가 보호․양육권의 남용에 해당한다는 등 특별한 사정이 없는 한 설령 이에 관하여 법원의 결정이나 상대방 부모의 동의를 얻지 아니하였다고 하더라도 그러한 행위에 대하여 곧바로 형법상 미성년자에 대한 약취죄의 성립을 인정할 수는 없다.

고코 천황
궁중 행사를 부흥시켰고 동시에 여러 예술 분야에서 뛰어난 문화인이기도 했다고 여겨진다. 와카·와코토 등에 뛰어났다고 하며 간무 천황의 선례를 모방해 매사냥을 부활시켰다. 또 친왕 시절에 스모 사별당을 맡고 있었으며 즉위 후에 스모를 장려하였다. 만년에는 정치 개혁을 지향하였으며 친왕 시대의 거처였다고 여겨지는 우다인의 근처에 절을 창건할 계획이었으나 모두 실현하지 못한 채 사망하였고 뒤를 이은 우다 천황의 '간표의 치' 및 닌나지 창건으로 계승되었다.

불법 감금
* 감금을 하기 위한 수단으로서 행사된 단순한 협박행위는 감금죄에 흡수되어 따로 협박죄를 구성하는 것이 아니다.

유전학의 역사
:2016년: NASA의 우주비행사 캐슬린 루빈스(Kathleen Rubins)는 국제 우주 정거장에서 미니언(MinION) 장치를 사용하여 우주 공간에서 최초로 쥐, 대장균, 람다파지 바이러스의 게놈을 염기서열 분석했다.

핀란디아
《핀란디아 작품번호 26》(Finlandia)는 핀란드의 작곡가인 장 시벨리우스가 작곡한 교향시로, 초판은 1899년에 작곡되었으며 수정판은 1900년에 쓰였다. 핀란디아는 1899년 러시아 제국의 언론 검열에 비밀스럽게 저항하는 언론사의 기념 행사에서 작곡된 일곱 작품 중 마지막으로 쓰였다. 이 일곱 개의 작품 하나하나는 핀란드 역사의 몇몇 에피소드를 극적으로 묘사한 것이다. 일반적인 연주 시간은 대략 7분 30초에서 9분 가량이다.

위키백과:오프라인 모임/2010년 7월 10일
== 행사 개요 ==

핀커스 주커만
세인트 폴을 떠나고 전문 연주자의 길로 돌아온 주커만은 몇몇 계절별 행사에서만 간간히 지휘를 맡으며 지휘의 길을 완전히 포기하지는 않았다. 볼티모어 심포니 오케스트라의 여름 음악 페스티벌의 음악 감독, 런던 사우스 뱅크 페스티벌의 지휘자, 그리고 댈러스 심포니 오케스트라의 국제 여름 음악 페스티벌의 지휘자의 자리를 3년씩 맡은 그는 댈러스 심포니 오케스트라의 수석 객원 지휘자로 2년여 임명되기도 했다.

서성구역
이 외에도 북조선의 인민들이 이용하는 연못관이 있다. 연못관은 평양에서 살고 있는 주민들을 위해 개업한 곳으로 결혼식을 할 수 있도록 '특별서비스'를 하고 있다. 한편, 버드나무거리에 있는 봉화예술극장은 4월의 봄 친선예술축전과 같은 세계적인 행사 때 입장할 수 있다.

니콜 셰르징거
셰르징거는 가톨릭교를 믿는 엄격한 가정에서 살았다. 이후 중학교 입학을 하였으며, 어머니가 많은 지원을 해준덕에 가수의 꿈을 키워갈 수 있었다. 셰르징거는 루이스빌의 각종 공연, 행사에 다니며 경력을 쌓아갔다. 1999년 록 밴드 Days of the New에서 새로운 배킹 보컬을 찾는다는 것을 알았고 결국 합류하게 됐다.

이난 (영화 감독)
* 2005년 빛나는 거짓 - 우주로 출장가는 우주비행사 역 (주연)

예언자 (영화)
6년형을 선고받고 교도소에서 복역하게 된 아랍계 청년 말리크(미성년)는 피붙이 하나 없는 외톨이에, 읽을 줄도 쓸줄도 모르는 문맹자이며, 세상물정을 잘 모르는 어리숙한 청년이다. 말리크가 복역하게 된 교도소는 아랍계와 코르시카계가 나뉘어 맞서고 있으며, 코르시카 마피아를 이끄는 루치아니는 교도소 안은 물론, 바깥 조직의 끈을 통해 교도관에게도 영향력을 행사하는 거물이다. 말리크는 루치아니에게 협박당하여 미결 죄수인 레예브를 죽이도록 강요받고,
이를 피하려 하나 루치아니 패거리의 실력행사로 결국 레예브를 죽일수 밖에 없는 처지가 된다. 레예브를 죽인 말리크는 이후 아랍계임에도 루치아니의 비호를 받으며, 그의 수족이 되는데...

파일:줄타기 100420.jpg
|설명=줄타기 (행사 때 줄타기 모습)

슈퍼스타K (시즌 2)
|

IBM PC110
씽크패드 220들의 운동이 PC 통신상에서 일어났고, 이들 중 일부는 HP의 HP 100LX나 HP 200LX로 향하기도 했다.

천일여객
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

고려여객
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

호남고속
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

한국개혁신학회
한국개혁신학회(Korea Reformed Theology Society)는 1996년 3월 30일 종교개혁신학의 전통과 개혁신학의 발전을 목적으로 숭실대학교의 김영한 2020년 6월 1일부터 회장은 이은선 박사이며 총무이사는 안인섭박사이다. 한국기독교학회와 한국복음주의신학회를 이어서 3번째로 큰 신학회이다. 매년 학문적 공헌이 많은 학자를 선정하여 학술상을 시상하고 있다.

벤 애플렉
애플렉은 열성적인 포커 플레이어로 알려져 정기적으로 지역 행사에 참여하고 있다. 아미르 바헤디와 애니 듀크에게 개별지도를 받았으며, 2004년 6월에는 캘리포니아 포커 선수권에 출전하여 상금 35만 6천 달러를 얻었으며, 같은 해 월드 포커 투어 결승 토너먼트 출전 자격을 얻었다. 애플렉은 자신을 할례된 침례교인이라고 하였다.

신고전주의
* 당시 프랑스의 모든 화가는 도제 시스템으로 키워졌다. 각각의 길드에는 여러 공방이 소속되어 있으며 공방에는 장인과 도제가 속해있는 식이었다. 공방의 활동은 왕에 의해 통제받지 않았으나 프랑스 아카데미가 설립되면서 정부, 귀족, 교회에 의해 중앙집권적 통제가 시작되었다. 아카데미의 설립 후 모든 화가들이 거기에 소속되고 왕의 주문과 지도를 받았다. 아카데미 회원들은 1년에 두 번 열리는 살롱전에 참가할 수 있었는데 이 전시는 공공에 열람되었기 때문에 많은 사람들의 기대와 관심이 모이는 행사였다. 이 살롱전을 통해 왕을 중심으로 하는 정부가 그들의 고귀한 미적 취향을 대중에게 전파하게 되었고, 공적인 미술비평의 기회도 형성되었다. 도제는 아카데미 회원이 되기 위해 살롱전 1위상인 그랑프리를 수상하고, 그 후에는 로마에서 1년간 수련을 한 뒤 아카데미의 작품 심사를 받아야 비로소 가입이 가능했다.

발할라 나이츠 엘더 사가
|발행사 =

장애인의 날 (대한민국)
현재 법정기념일인 장애인의 날 기념행사의 주최기관은 정부 주무부처인 보건복지부와 한국장애인개발원·장애인의날행사추진협의회이다.
기념식 공식 행사에서는 장애인인권헌장낭독, 장애인복지 유공자에 대한 훈·포장과 표창이 수여되며, 1997년 제정된 '올해의 장애인상' 시상을 통해 사회에 적극적으로 참여하는 장애인을 발굴, 시상하고 4월 20일부터 1주일 동안을 장애인 주간으로 정해 각 지방자치단체 및 장애인 단체별로 체육대회를 비롯한 다채로운 기념행사를 펼친다.를 방송한다.
또한 2014년 4월 18일 예정된 제 34회 장애인의날 행사는 세월호 참사로 인하여 모든 국민들에게 애도를 표하며 모든 행사를 취소하였다.

검사 동일체의 원칙
제헌 국회에서 1949년 제정된 검찰청법 제11조는 "검찰사무에 관하여 상사의 명령에 복종한다."는 내용을 담고 있다. 이 원칙은 전국 어느 검찰청, 검사에 의한  검찰권 행사가 동일한 기준에 의하여 이루어지도록 하자는 취지에서 마련된 것이나, 현실에서는 각종 정치사건에서 검찰 고위층이 담당 검사에게 부당한 압력을 가하는 규정으로 활용되곤 했다. 따라서 2004년 개정된 검찰청 법에서는 "상사의 명령에 복종"이라는 어구를 대신 "상급자의 지휘·감독에 따른다"는 내용을 넣었으며, 제7조2항에서 "검사는 구체적 사건과 관련된 제1항의 지휘·감독의 적법성 또는 정당성 여부에 대하여 이견이 있는 때에는 이의를 제기할 수 있다"는 조항을 두었지만, 그 실효성에 대해서는 여전히 의문이 제기된다.

문화 궁전
문화 궁전() 또는 '문화의 전당'(''dom kultury'')은 소비에트 연방(소련)과 그 외 동구권 국가들의 클럽 하우스를 일컫는 말이다. 문화 궁전은 스포츠, 전시회, 예술 행사 등과 같이 여러 종류의 행사를 동시에 진행할 수 있도록 계획된 공간이다. 일반적인 '궁전'은 하나 이상의 영화관과 콘서트 홀, 댄스 스튜디오(민속춤과 발레, 사교 댄스 등 여러 장르 공연 가능), 여러 DIY 동호회를 위한 공간, 아마추어 무선 라디오 동호회용 공간, 아마추어 극단과 밴드 등을 위한 공간을 포함하고, ''렉토리움''(강의실)을 포함한 체제 교육용 공간도 포함하여야 했다. 사람들은 여기서 연령대 별로 분류되어 활동에 참여했다. 문화 궁전에는 이러한 취미 활동을 위한 공간 이외에도 공공 도서관을 입주시켰다.

위키백과:삭제 토론/한국성서대학교 교수들
: 정말 저명한 인물이라면 왜 문서내용이 '저명성을 인정해달라' 호소하는 듯한 내용으로 도배가 되어 있을까요? 그냥 누구!라고 딱 말하면 알 사람이라면 굳이 그럴 것 까지는 없을텐데, 학교 재학생으로서 자신의 지도교수를 위키백과에 올리고자 하는 마음에 비롯된 것이 아닐까 생각됩니다. 하지만 그건 분명 위키백과 차원에서는 아니되는 행동이라는 것을 아셔야 합니다. 출처는 불분명한 글들이긴 하지만, 마르퀴즈 후즈 후 문서를 보더라도 등재에 공인성이 부족하다는 내용이 많으며, 공식 사이트를 들어가봐도 자신들의 사이트 정보가 어떤 지대한 '공신력'을 행사한다고 말하지는 않고 있습니다. 그리고 만약에 유명하다면 어느 한 특정 국가(미국으로 생각됨)에서만 저명성이 있지 않을까 보이며, 그 저명성에 대해서도 사회적으로 아니면 보편적으로 상당한 영향력을 끼치는 저명성인지 의심이 듭니다. 외국어 위키백과 그 어느 곳에도 위 교수들의 문서는 없음이 이 가설을 간접적으로 증빙합니다. --Phenomenart (토론) 2010년 5월 7일 (금) 17:42 (KST)

인천축구전용경기장
수용인원은 약 20,300명이다. 지하 3층, 지상 5층 규모로 건립된다. 경기장 외에도 세 동의 주상복합건물, 동쪽의 스포츠몰 등이 연계되어 건설될 예정이다. 또한 경기장 밑으로는 지하 1층에서부터 3층까지 주차장이 들어선다. 총 2,000여대를 주차할 수 있는 지하주차장은 인천축구전용경기장만의 특징이다. 특이한 점은 선수단의 벤치가 일반좌석에 포함됐다는 점이다. W석(본부석) 1층에서 경기를 지켜보는 경우 그라운드에 놓인 벤치로 인해 시야에 방해를 받는 경우가 있지만 인천축구전용경기장은 벤치를 관중석으로 올려 이 단점을 보완했다. 또한 서포터석을 S석으로 배치하였으며, 응원소리가 경기장 전체에 울려퍼지도록 설계되었다. 또한 S석은 일어서서 응원하는 서포터들의 편의를 고려하여 단층으로 설계되었으며 경기장 내의 가장 핵심적인 공간으로 기능할 수 있도록 만들어졌다.또 경인선 도원역과 연계된 북측 2층 스탠드는 피크닉석을 두어 경기가 없을 경우 인천시민에게 공개, 다양한 이벤트 행사와 다목적 문화공간 등 시민들의 휴게 및 만남의 광장으로 이용할 수 있도록 했다. 경기장의 그라운드와 스탠드의 거리는 최소화하여 박진감 넘치는 경기 관람을 할 수 있게 했으며 관중수의 증가추세에 따라 증축도 가능하고 동측 스탠드는 가변무대로 전환 할 수 있어 문화공연장으로 활용하게 된다. 경기장 동측에는 연못, 분수대, 쉼터 등 시민 휴식공간과 남측에는 유소년 축구경기장, 체력단련 시설, 숲속 놀이터, 잔디마당, 산책로 등 체육공원도 조성한다. 특히 인천 유나이티드의 재정 안정을 고려, 경기장 주변 공간을 웨딩홀, 피트니스 클럽, 할인마트, 축구체험 및 전시관, 스포츠바 등 수익시설로 활용할 수 있도록 했다.

북한민주화네트워크
*09.22 ~ 09.26 | 유엔인권선언 60주년 기념, 「2008북한인권국민캠페인: 탈북고아에게 사랑을」국제행사 개최

충남고속
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

한양고속
!width=80 rowspan=2|공동
운행사

마라카낭의 비극
쥘 리메는 경기가 끝나기 전부터 포르투갈어로 브라질의 승리 연설을 준비하고 있었고, 브라질 축구 연맹은 선수들의 이름이 적힌 22개의 우승 금메달을 만들어 준비하고 있었다. (이 당시만 해도 FIFA는 우승국의 금메달을 준비하지 않았다.) 그러나 우루과이가 우승을 차지하자, 메달들은 결국 모두 폐기 처분되었다. 브라질의 우승 기념곡은 〈승리자 브라질〉("Brasil os vencedores")로 정해졌는데, 브라질이 우승을 놓치게 되자 이 노래 역시 다시는 나오지 않았다. 브라질에서는 예정되어 있던 모든 우승 기념 행사가 순식간에 모조리 취소되었다.

페어딜 정책
트루먼은 상원으로 있을 당시에는 인권운동에 귀를 귀울이지 않다가 대통령이 된 후 인권운동에 앞장서기 시작했다. 그러나 보수파와 의견이 충돌하고 방해를 받으면서 거의 모든 제안이 거절되었다. 특히 인권운동의 주축에 있던 흑인은 법률적인 형식 관계의 면에서는 백인과 다를 바 없으나, 실제의 사회적 관계에서는 불평등과 차별이 만연해 있으며 남북전쟁 이후에도 여전히 남부지역에서는 흑인에 대한 차별과 탄압이 횡행했고 흑인이 누려야 할 시민권의 행사에도 여러 가지 제약을 가했다.

벤저민 워필드
벤저민 B. 워필드(Benjamin Breckinridge Warfield) (1851년 11월 5일 ~ 1921년 2월 16일)는 네덜란드의 아브라함 카이퍼와 헤르만 바빙크와 함께 세계 3대 칼빈주의 신학자 중 한 사람으로 프린스턴 신학교에서 1887년부터 1921년까지 교수로 재직한 신학자이다. 그는 철저하게 칼빈주의적 태도로 신학에 임했다. 그가 남긴 말 중에서도 그의 분명한 신학적 태도를 발견할 수 있다. 그는 "칼빈주의자는 모든 현상의 배후에 하나님의 임재하심을 보며, 모든 발생되는 일에서 그의 뜻을 행사하시는 하나님의 손을 인식하는 사람이며, 기도로서 하나님의 대한 영적 태도를 가지며, 구원의 모든 역사에 인간 자신을 의지하는 태도를 지우고 하나님의 은혜에만 자신을 맡기는 사람이다."라고 말했다.
그는 로마 가톨릭교회의 교황 무오류성에 맞서 성경의 무오류성을 밝혔다. 그는 성경이 영감 되었다는 사실이 성경에 독특한 권위를 부여한다고 보았다. 그는 "영감은 성령이 우리가 가진 거룩한 책들의 저자들에게 행사하신 비범하고 초자연적인 영향력이다. 이 영감 때문에 이 거룩한 책들에 기록된 말씀이 하나님의 말씀인 것이며, 하나님의 말씀이기에 전혀 오류가 없는 것이다. 물론 성경이 영감되었다 하여 성경을 기록한 저자들의 인간성과 개성이 제거된 것은 아님을 조심스럽게 강조했다. 그러나 그는 그 저자들의 인간성이 "성령의 지배를 받았으며, 그 때문에 그들이 기록한 말씀은 기록과 동시에 하나님의 말씀이 되었고 바로 그 때문에 어떤 경우에도 절대 오류가 없는 말씀이 되었다"고 역설했다.

위키백과:질문방/2010년 8월
차단 기록을 조회해 보았음. 그러나 사용자:Shanel, 사용자:Pathoschild, 사용자:Jyothis과 같이 관리자가 아닌 듯한 사용자도 차단 권능을 행사하는데 의문이 있습니다. Irafox (토론) 2010년 8월 4일 (수) 02:52 (KST)

2010 FIFA 월드컵 남아프리카 (비디오 게임)
|발행사 = EA 스포츠

교체신교
교체신교(交替神敎, )는 독일의 문헌학자 막스 뮐러가 처음 사용한 용어로 한 번에 하나의 신을 숭배하는 것을 말한다. 다시 말해 다른 신의 속성을 흡수한 하나의 유력한 신을 유일신처럼 여기지만 종교행사의 성격에 따라 주신(主神)이 바뀌기도 한다. 교환신교라고도 한다. 독일의 막스 뮐러는 베다를 언급하면서 이 용어를 사용했다. 그는 최고의 신으로 숭배받는 신이 때와 장소에 따라 여러 가지 다른 모습으로 나타난다고 주장했다.

아성고속
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

현대엠엔소프트
GINI 사용자들이 SF T 시리즈의 마지막 버전인 T4 버전을 다운로드 받으면 매칭 펀드 형식으로 1인당 100원씩 현대엠엔소프트가 기부금을 마련 저소득층 어린이들을 위해 기부하는 행사로써,

웅진식품
한편, 웅진시스템을 2000년 10월 흡수합병하는 과정에서 1998년 12월 창간할 때부터 웅진시스템에서 발행해 온 월간 위인잡지 《생각쟁이》가 2000년 11월호부터 해당 회사(웅진식품)로 발행사 변경됐으며 같은 해 12월 <과학쟁이>를 창간하여 월간 과학잡지 사업에 참여했으나 두 잡지 판권을 2001년 11월호(생각쟁이) 8월호(과학쟁이)부터 웅진닷컴(2005년 4월 웅진씽크빅으로 상호변경)에 매각했는데 《생각쟁이》 <과학쟁이> 두 잡지는 웅진씽크빅이 잡지사업부문을 축소하는 과정에서 2005년 10월호부터 미래교육사업본부로 흡수됐다가

리듬스타 2
| 발행사        =

대한민국의 이민정책
2010년의 법개정으로 대한민국에서 외국국적을 행사하지 않겠다는 서약을 통해 복수국적을 유지할 수 있는, 즉 외국국적 포기의무가 면제되는 복수국적 제도를 도입하였다. (다만 법령의 적용에 있어서 대한민국 국민으로만 대우) 한편 출생 및 기타 규정에 의하여 만 20세가 되기 전에 대한민국의 국적과 외국 국적을 함께 가지게 된 이중국적자는 만 22세가 되기 전까지, 또 만 20세가 된 후에 이중국적자가 된 자는 그때부터 2년 이내에 하나의 국적을 선택하거나 서약을 하여야 한다.

가면라이더 블랙 RX
사하라가의 장남. 우주비행사가 되는 꿈을 가지고 있는, 무분별하면서 용감한 소년. 코타로를 존경하고 있다. 당초보다 종종 크라이시스의 음모에 말려드는 경우가 많았지만, 괴마계에 납치당했을 때에 코타로가 RX인 것을 안다.

지우마 호세프
그는 집권당의 가장 유력한 정치인으로 부상하였고, 루이스 이나시우 룰라 다 시우바 대통령의 측근으로 큰 영향력을 행사하였다. 그리고 2010년 10월 치러지는 대통령 선거에서 여당의 가장 유력한 후보로 거론되었다.

후지모토 아쓰시
전년도보다 더 감소된 47경기에만 출전했고 이후 부진에 의해 3차례나 2군으로 강등당하는 경험을 했다. 시즌 종료 후 구단에게 출전 기회(특히 프로에 입단한 후 당초에 지키고 있던 유격으로 승부할 수 있는 환경)를 요구하면서 이 해에 취득한 국내 FA권을 행사했다. 이것에 의해 유격수를 맡은 가와시마 게이조의 부상으로 내야 수비진이 허술하다는 지적을 받아 온 도쿄 야쿠르트 스왈로스가 영입할 움직임을 보여 11월 24일에 2년 계약의 총액인 1억엔으로 입단하는 것에 합의, 11월 30일 부로 정식 계약을 맺었다.
5월 1일의 요코하마전에서 경기 도중 심판의 판정에 항의하다가 주심의 멱살을 잡으면서 폭력을 행사하는 등 선수 생활 이후 처음으로 퇴장 처분을 받는 불명예를 안았다. 팀은 성적 부진으로 침체를 겪어 감독이 오가와 준지를 감독 대행으로 임명한 이후에는 선발 명단에서 제외되는 일이 많아 7월 16일 한신전에서 1경기 3차례의 실책을 범하는 난조에 의해 7월 17일에 1군 등록이 말소되었다. 8월 27일에 다시 1군에 등록되었지만 다음 날인 8월 28일에 추간판 탈출증(요통)에 의해 1군 등록이 다시 말소되면서 치료에 전념하게 되었다. 이후 10월 9일 경에 수술을 무사히 받아 그대로 시즌을 마감했다.

버지니아 안
# 행정수반과 사법부는 수정위원회를 설치하여 입법부 법안에 대한 거부권 행사 가능

군용 피복
군복은 전투복이외에 의장복, 헌병복, 군악복과 같은 행사복이나 해군복, 공군복등은 다른 색으로 되어 있다.

모지스 마비다 스타디움
신축된 모지스 마비다 스타디움은 더반 스포츠 구에 있는 킹스 파크 축구 경기장 위에 자리를 잡았다. 2010년 FIFA 월드컵 때는 7만명까지 관중을 수용할 계획이다. 이 구장의 설계로 인해 지역 경기에서는 54,000명으로 축소할 수 있으며, 올림픽과 같은 대규모 행사에서는 8만명까지 확장이 가능하다. 이 경기장은 두 개 층의 영과 좌석이 있고, 임시로 세 번째 좌석을 배치할 수 있다.

다문화가정
* 병행사회(:en:Parallel society)

콤바인 (하프라이프)
하프라이프 2에서 이미 등장한 적이 있지만, 본격적으로 등장한 것은 하프라이프 2: 에피소드 2에서였다. 콤바인 대군주(Combine Overlord) 라고도 불린다. 각 요새를 통치하는 콤바인의 실질적인 수뇌부이며, 대부분의 명령이 이들에게서 내려진다. 브린이 바로 이 조언자에게 꼭두각시 노릇을 당하고 있었다. 콤바인 조언자는 비행 능력을 갖고 눈이 퇴화했으며, 촉수를 머리에 꽂아 뇌를 빨아먹는 것은 폴 버호벤의 영화판 스타쉽 트루퍼스에 등장하는 Brain Bug라는 생물에서 영향을 받은 것으로 추정된다. 정보 관리와 지휘만을 주축으로 해왔기에 그를 제외한 기관들은 필요가 없으므로 퇴화된 것으로 보이며, 몇몇 조언자들은 이를 대신할 기계장치를 신체에 장착했다. 그러나 그 외에 일종의 정신적인 힘과 물리적인 힘을 행사할 수 있는 것으로 보이는데, 에피소드 1과 에피소드 2에서 이를 확인할 수 있다. 추측으론 콤바인이라는 종족의 원형으로 보인다.

강덕수
2010년 5월 1일 STX그룹 창립 9주년 기념 행사에서, 강덕수 회장은 2020년 그룹 매출액을 1,000억 달러(100조 원)로 올리자고 말했다.

컨벤션
컨벤션은 개최지 선정부터 행사개최까지 적게는 1년, 대규모 컨벤션의 경우 길게는 5~6년, 또는 그 이상의 기간이 소요되며
# 국내 개최결정시 해당 지역 및 국내 주관 부처, 단체, 협회 등은 컨벤션 준비 (프로그램 기획, 연사섭외, 참가자 유치홍보, 회의장 조성, 의전, 등록, 숙박, 사교행사, 관광 등의 다양한 업무 준비)

그랜드 판타지아
|발행사 =

람보르기니 미우라
미우라 로드스터는 유일하게 딱 한 대만 제작됐다. 실제로는 로드스터보다 타르가 모델에 가깝지만 지붕을 완전히 뗄 수 있는 기능은 없다. 베르토네가 전시를 목적으로 P400을 기반으로 딱 한 대를 제작해서 1968년, 브뤼셀 오토쇼에 출품했다. 이후 몇몇 오토쇼에서 자주 공개되다가 ILZRO(International Lead Zinc Research Organization)이 미우라 로드스터를 구매했으며, Zinc 합금 제조 기술을 통해 전시용 자동차로 개조돼서 공개행사장에 출품될 가능성을 갖고 있었다. ILZRO가 구매해서 자신들의 합금 제조 기술로 개조한 미우라 로드스터의 이름은 ZN75이다. 베르토네가 만든 미우라 로드스터는 뚜껑을 열고 닫을 수 있도록 만들어졌지만, 이 외에 더 만들어진 미우라 로드스터의 경우 지붕이 완전히 제거됐다.

징벌
* 30일 이내의 공동행사 참가 정지
* 증거를 인멸할 우려가 있는 때와 다른 사람에게 위해를 끼칠 우려가 있거나 다른 수용자의 위해로부터 보호할 필요가 있는 때와 해당 행위를 하였다고 의심할 만한 상당한 이유가 있는 징벌 대상 수용자에 대해 조사기간 중 분리하여 수용할 수 있고 이때는 접견ㆍ서신수수ㆍ전화통화ㆍ실외운동ㆍ작업ㆍ교육훈련, 공동행사 참가, 중간처우 등 다른 사람과의 접촉이 가능한 처우의 전부 또는 일부를 제한할 수 있다.

형사보상
형사보상(刑事補償)은 국가가 수사, 재판등을 형사사법권의 행사를 잘못하여 부당하게 미결구금이나 형벌의 집행을 받은 피해자에게 국가가 해당 손해를 배상하는 제도이다.
* 형사보상은 객관적으로 위법한 공권력의 행사가 있는 경우에 공무원의 고의, 과실을 묻지 않고 국가가 이를 배상하여 주는 공법상의 무과실손해배상이라고 본다.
"권리관계를 조속히 확정하기 위해 인정되는 소멸시효기간이나 제척기간 중 권리의 행사가 용이하고 빈번히 발생하는 것이거나 권리의 행사로 인해 상대방의 지위가 특별히 불안정해지는 경우 또는 법률관계를 보다 신속히 확정해 분쟁을 방지할 필요가 있는 경우에는 특히 짧은 소멸시효나 제척기간을 인정할 필요가 있다"고 밝혔다. 그러나 "형사보상청구권의 제척기간을 1년으로 규정하고 있는 것은 이같은 사유에 해당하지 않는 등 달리 합리적인 이유를 찾기 어려워 일반적인 사법상의 권리보다 더 확실하게 보호돼야 할 권리인 형사보상청구권의 보호를 저해하고 있다"고 판단했다.  재판부는 또 "이 법률조항은 형사피고인이 무죄재판의 확정사실을 알고 있는지 여부와 관계없이 그 제척기간을 무죄재판이 확정된 때부터 진행한다고 규정하고 있으나 형사소송법상 형사피고인이 재정하지 않은 가운데 재판할 수 있는 예외적인 경우를 상정하고 있는 등 형사피고인은 당사자가 책임질 수 없는 사유에 의해 무죄재판의 확정사실을 모를 가능성이 있다"고 설명했다. 따라서 재판부는 "형사피고인이 책임질 수 없는 사유에 의해 제척기간이 도과할 가능성이 있는 바, 이는 국가의 잘못된 형사사법작용에 의해 신체의 자유라는 중대한 법익을 침해받은 국민의 기본권을 사법상의 권리보다 가볍게 보호하는 것으로 부당하다"고 판단했다.

굿럭 조너선
남부 바이엘사 주에서 태어났다. 기독교 신자이며, 포트하커트 대학교에서 동물학을 전공하였다. 2005~2007년 바이엘사 주지사를 지냈다. 2007년 대통령 선거에서 우마루 야르아두아의 러닝메이트로 부통령 후보로 출마, 당선되어 5월 29일 부통령으로 취임했다. 2009년 11월, 야르아두아 대통령이 심막염으로 외국에서 치료를 받게 되었으나, 그는 대통령직을 권한대행하지 못했다. 야르아두아 대통령의 상태는 악화되는 가운데, 2010년 1월 이슬람교도와 기독교도 사이의 유혈 충돌 사태가 일어났다, 5월 5일 야라두아 대통령이 사망하여 대통령직을 승계하였다.

수호 (일본사)
직권에 대해서도 가마쿠라 시대와 같이 처음에는 대범 3개 조로 되어 있었으나, 국내 통치를 한층 안정시키기 위해 조와 2년(1346년) 찰전낭적(刈田狼藉)의 검단권과 사절준행권(使節遵行権)이 새롭게 슈고의 직권으로 더해졌다. 찰전낭적은 무사들끼리의 영지 분쟁과 함께 발생하는 실력행사이고 사절준행은 막부의 판결내용을 현지에서 강제집행하는 것이었다. 이 두 가지에 의해 국내의 무사들간의 분쟁에 개입할 권리와 사법 집행의 권리 두 가지를 얻게 되었다.

슈고다이
슈고다이()는 가마쿠라 시대와 무로마치 시대의 지방관이다. 수호대는 수호가 자신이 통치하는 율령국으로부터 멀리 떨어져있어 권력을 행사할 수 없을 때, 수호의 대리인으로서 임명되었다. 중앙 정부로부터 임명되는 수호와 달리, 수호대는 지방 영주들에 의해 임명되었다.

태정대신
후지와라 씨가 섭정이 되면서 공식적인 조정 관청들은 힘을 잃어갔다. 10세기 무렵에 태정대신은 후지와라 씨에 눌려 제대로 된 권한을 행사하지 못했다. 비록 태정대신의 관직은 1885년까지 지속되었지만 12세기 무렵에 조정이 힘을 잃고 후지와라 씨가 좌대신이나 우대신이 되어 권력을 장악하면서 종종 공석이 되기도 했다.

좌대신
태정관에서 좌대신은 태정대신에 뒤이은 권력과 영향력을 가졌다. 이치노카미(一上)라는 별칭으로 불리며, 태정관의 직무를 통솔하는 의정관(議政官)의 수장으로서 조정의 회의를 주최하였다. 태정대신은 구체적인 직무가 없고, 공로자를 대우하는 명예직에 가까운데다 상설직이 아니었기 때문에, 좌대신이 태정관에서 사실상의 최고위직이었다. 셋칸 정치(摂関政治) 전성기의 후지와라 미치나가(藤原道長)와 후지와라 요리미치(藤原頼通)는 장기간 좌대신의 지위에 있으며 권세를 누렸고, 태정대신에 취임한 기간은 아주 짧다. 그 외에도 종종 후지와라 씨 일족이 가문의 권력과 영향력을 정당화 및 행사하기 위해 좌대신에 오르기도 했다.

사관 생도복
외출 및 휴가 등 각종 대외 행사 및 공식 행사 시 착용한다. 진남색을 통한 사관생도의 세련되고 절제된 멋을 담아냈으며 공군사관생도의 가장 대표적인 의복 중 하나로 사관생도로서의 명예심과 자부심을 느끼게 하는 대표적인 의복이다.
육군사관학교의 예복
1974년에 제정된 육군사관학교의 예복은 금요일마다 시행하는 화랑의식, 지휘근무교대식, 명예시험 등 육사에서만 존재하는 각종의식 및 행사 시에 주로 착용하는 복장이다.
정복은 휴가, 외출 및 외박 시, 교내행사 시, 휴일 및 면회 시, 종교행사 시 착용하는 복장이다.

람보르기니 가야르도
람보르기니 컨셉트 S는 람보르기니의 수석 디자이너 Luc Donckerwolke가 디자인한 컨셉트 자동차이다. 가야르도의 평면도를 기초로 삼아 만들어진 컨셉트 자동차이다. 과거, 경주용 자동차에서나 볼 수 있던 원-시트 로드스터를 현대적이게 해석하여 2005년, 제네바 모터쇼에서 공개됐다. 자동차의 앞 유리는 보편적인 '슈트-벤트'(saute-vent)(프랑스어. 영어로는 '변화의 바람'(''change wind'')이다.)를 활용했고, 차체 사이를 정확하게 분할해서 실내의 좌석칸을 쪼개놓은 채 중앙에 공기 통풍구와 붙어있는 5리터 V10 엔진을 탑재시켰다. 확실히 초현대적이고 미래를 상상하게 만드는 디자인을 하고 있었다. 뒤를 볼 때 사용하는 거울(사이드 미러)은 운전자가 필요로 할 때만 펼쳐져서 등장했고, 필요하지 않을 때는 접혀서 숨었다. 오로지 행사용으로 만들어진 자동차였음에도 대단한 호응을 받았다. 마지막으로 공개됐을 때는 컴퓨터에 도움을 받아 디자인이 조금 더 수정됐다.
2004년 12월, 람보르기니는 이탈리아 경찰의 창단 152주년을 기념하기 위해 이탈리아 국립 경찰에게 경찰차로 개조된 가야르도 두 대를 기부했다. 경찰차로 개조된 가야르도 중 한 대는 람보르기니를 통해 직접 기부된 것이고, 다른 한 대는 독립한 자회를 통해 기부된 것이다. 2008년 10월에는 가야르도 LP560-4를 경찰차로 개조하여 행사용으로 기부했다. 2009년 11월, 취직 설명회 전시를 위해 이탈리아 북부 크레모나 시로 향하던 중 가야르도 경찰차는 사고가 발생해서 사라졌다.
영국 경찰은 노란색 가야르도를 2005년과 2006년에 한 대씩 구매해서 경찰차로 개조했다. 원래는 언론 홍보 및 행사용으로 사용하려고 구매했는데, 2006년에 수입해서 개조했던 가야르도 경찰차는 2006 검볼 렐리 대회에서 안전 차량을 담당했다. 이후 몇 차례 더 "임시" 경찰차로 잠깐 사용했다가 다시 행사용으로 바뀌었다.

피피누스 2세
660년에서 670년 사이에 피핀은 모젤(Moselle) 지역의 대지주 집안의 딸인 플렉트루데(Plectrude)와 결혼하였다. 플렉트루데는 그와 결혼하면서 모젤 지역의 토지 일부를 결혼지참금으로 가져왔다. 그녀는 남편 피핀 2세와 결혼하면서 결혼 지참금 외에도, 아르눌핑 가문에 많은 양의 재산을 가져왔다. 플렉트루데는 피핀의 정치 활동과 정책 결정에 일정부분 목소리를 내고, 상당부분 영향력을 행사하였다.

계룡대
* 각군본부의 주요행사 지원
=== 행사 프로그램 ===
* 부대 행사 - 전국사진촬영대회, 계룡산 안보 등반 대회, 밀리터리 패션 쇼 등이 있다.

한국기자협회
언론윤리위원회법 제정 반대투쟁(1964년)을 벌여 언론윤리위원회법 제정을 포기시킨 것을 시작으로, 1970년대 정부의 언론통제 정책에 맞서 1971년 “자유언론수호를 위한 행동강령”을 제정하고, 1973년 “언론자유수호결의”, 1974년 “자유언론실천선언” 등 언론자유 수호를 위한 투쟁을 전개했다. 창립 이래 언론자유 신장을 위한 캠페인과 각 회원사 기자들의 언론자유수호운동의 구심체가 되었고, 기자들의 급료인상과 근로조건개선 등의 권익옹호를 위해서는 경영주들에 대한 압력단체로서의 영향력을 행사하기도 하였다.

백남준아트센터
초대 이영철 관장은 백남준아트센터 학예연구실과 함께 개관기념 행사를 기획 추진하여 2008년 10월 8일 NOW JUMP 페스티벌을 4개월 동안 진행했다. 이 페스티벌은 소위 '스테이션' 체제로서 3개의 스테이션으로 구성되었다. 스테이션 1은 백남준 작가의 기념비적 예술세계를 다양한 맥락과 관점에서 조명하는 상설전시였으며, 지금까지 백남준아트센터 상설전시의 골간을 이어가고 있다. 스테이션 2는 페스티벌 봄의 예술감독 김성희 씨를 기용하여 로메오 카스텔루치, 보리스 샤르마츠, 리미니 프로토콜 등 세계적인 컨템포러리 퍼포먼스 공연을 미술관에서 관람하는 혁신적인 페스티벌이었으며, 스테이션 3는 국내외 활발하게 활동하는 미술작가들의 동시대 작업들로 구성된 기획전시였다. 4개월여에 걸쳐 지속된 이 페스티벌은 백남준 작가의 복합적이며 다층적인 삶과 예술 그리고 이후의 예술적 흐름을 새로운 단계로 파악하고 진전시킨 행사로 기록되고 있다.

한글
유네스코(UNESCO)는 1946년부터 문맹 퇴치 운동을 전개해왔다. 또한 9월 8일을 '세계 문해의 날(International Literacy Day)'로 지정하여 매년 기념행사를 하며 문맹 퇴치의 중요성을 알리는데 앞장서고 있다. 문해의 날이란, 문자를 읽고 쓰는 일의 중요성을 다시 생각해보게 하는 날로서, 인간다운 삶을 누리기 위해서는 최소한 읽고 쓸줄 알아야 하며, 이는 알권리와 표현의 자유를 보장받기 위한 필수적인 요소가 된다.

기업지배구조
이러한 도중, 1980년부터 1990년에 걸쳐, 연금 기금 등의 기관투자가가 지배구조에 기해 커다란 역할을 이루게 되었다. 1974년의 종업원 퇴직소득 보장법(ERISA법)에 의하여 연금 운용자의 수탁 책임이 정해졌다. 또한 1988년에 노동성이 제출한 에이본 레터（the Avon letter）에 의하여 자산운용을 수탁한 기관투자가는 위탁자에 대신하여 운용대상이 되어온 기업의 의결권을 행사하도록 권고받았다. 이리하여 연금 기금 등의 기관투자가는 주식운영에 따른 주주가치의 증대를 강화하려 의식하게 되었고, 기업에 대하여 이익향상에의 강한 요구를 하게 되었다. 이러한 시장으로부터의 압력을 받아, 미국의 기업에서는 기업의 재구축이 진행되고 또한 1990년 이후, 많은 기업에서 포이즌 필을 철폐하는 주주총회 결의가 있었다. 게다가 1990년대 초두에는 GM, IBM, 아메리칸 익스프레스 등의 대기업에서 투자가의 후원을 입은 사외이사에 의하여 CEO가 교체된다고 하는 사건도 일어났다. 그래서, 1990년대의 미국에서는 기관투자가와 사외이사의 역할을 통한 지배구조 체제가 정비되었다.  
회사법 상, (1) 출자자인 주주가 이사의 선임권을 가지고, 최종적인 사업의 운영을 지배하고 있는 것, (2) 사업의 활동에 있어 생기는 이익이 주주에 귀속되는 것의 2가지를 가지고, 주식회사의 소유자는 주주라고 해석되고 있다.  그러나, 현실의 기업소유 이미지에 있어서는, 누구를 기업의 소유자, 주권자로서 인정할 것인가는 반드시 일치하는 것은 아니고, 적대적 매수 등의 국면에서 주주가 이사의 선임권을 실질적으로 행사하는 것에 대하여 저항감이 발생하는 경우도 있다.
선진국의 경우 지배주주 경영과 전문가 경영의 상대적 우월성에 대한 논쟁을 거쳐 양자가 균형을 이루어온 과정을 거쳤으나, 대한민국 등은 대한민국의 대부분의 상장기업에는 개인지배주주가 존재한다. 반면에 기업성장에 따른 외부자본조달로 지배주주의 지분율 하락이 불가피한 가운데 지배주주와 소수주주간 이해상충문제가 심각한 편이다. 대한민국 경제의 중요한 부분을 차지하는 대규모기업집단의 경우 지배구조가 계열사간 피라미드 및 순환식 소유구조에 의해 경영권을 확보하고 있으나, 이는 현금권(cash flow right)과 통제권(control right) 간의 상당한 괴리를 가져와 기업가치에 부정적 영향을 미치는 문제를 안고 있다. 경영권 행사에 따른 사적 경영권 혜택(private benefit of control)이 과도하여 기업이 망하지 않는 한 경영권 교체가 이루어지지 않는 비효율적 산업구조는 대한민국 경제의 치명적 약점으로 지적되고 있다.
주식회사에서 이사회는 이사 전원으로 구성되고 회사의 업무집행의 의사를 결정하는 필요적 상설기관이다. 이사회는 상시(常時) 개최되는 것이 아니고, 필요에 따라서 개최된다. 이사회의 소집권자는 원칙적으로 각 이사이나 특정의 이사에게만 소집권을 인정할 수도 있다(상법 제390조). 소집절차는 회일로부터 1주간 전(정관으로 단축할 수 있다)에 각 이사에 대하여 소집통지를 발송함으로써 행하여지는데 (상법 제390조 2항), 이사 전원의 동의가 있으면 소집절차 없이 개최할 수도 있다(상법 제390조 3항). 주주총회의 경우와는 달리 소집통지에는 의제를 기재할 필요는 없으며 서면에 의하지 않고 구두로써 하여도 무방하다. 이사회의 결의는 이사 과반수의 출석과 출석 이사의 과반수로 하여야 하며, 정관으로 그 비율을 높게 정할 수 있다(상법 제391조). 서면에 의한 결의나, 가지고 다니면서 동의를 얻어 결의하는 것은 인정하지 않는다. 이사는 스스로 이사회에 출석하여야 하며 대리인을 출석시킬 수 없다. 결의에 관하여 특별한 이해관계가 있는 이사는 의결권을 행사하지 못한다(391조 2항, 상법 제368조 4항). 이사회의 의사에 대해서는 의사록을 작성하여야 하며, 의사록에는 의사의 경과요령 및 그 결과가 기재되며, 출석 이사 및 감사가 기명날인 또는 서명하여야 한다(상법 제391조의 3).
미국에서는, 최근 CEO와 이사회의 기능과 역할이 시장과 경제, 그리고 사회적인 변화에 따라 과거와는 판이하게 다르게 변하였다. 사외이사의 증가에도 불구하고, 미국 경영자는 아직도 기업 지배구조상 최대권력자의 지위를 유지하고 있으며 그들의 리더십은 상당히 독단적인 경향을 띠고 있는 것으로 지적되고 있다. 그것은 현대의 기업조직에서 CEO가 임명 당시 기존의 이사회를 승계할지라도 조만간 이사회의 구성에 영향을 미치고 그들의 지지기반을 확립할 수 있기 때문이다. 기업 민주주의의 실현은 사실상 이사 선임에 관한 주주권한의 행사여부에 달려 있다. 그러나 실제 이사의 선임에는 CEO가 아직도 중요한 역할을 수행하고 있으며 주주는 추천된 이사를 비준하는 데 그치는 경우가 많다. 이러한 경우 이사회의 존재는 경영자에 위협이 되지 못한다. 또 최근 이사회에는 다른 기업의 CEO와 같은 독립적인 인물을 사외이사로 포함하고 있지만 상당수의 경우에 사외이사는 최고경영자로서 현직의 경영자와 동료의식을 가지는 경우가 많으며, 또 그를 사외이사로 선발해 주었다는 점 때문에 사외이사가 CEO에 등을 돌리는 경우는 드물다. 그리고 사외이사는 회사의 상황에 대해 정보가 부족하다. 물론 CEO가 임기 종료 후 재선임을 의식하여 이사회와 협조적 관계를 유지하려 하는 경우도 있다. 그러나 상당수 기업에서 아직도 CEO는 이사회의장을 겸직하고 있으며, Business Roundtable과 같은 경영자 이익단체를 통해 그들의 입장을 강화하고 있다. 

의정부시의 마을버스
! 운행사

한국장애인재단
2005년에는 설립5주년 행사를 진행하였으며 개그우먼 안영미, 아나운서 이재용, 배우 권해효씨 등을 홍보대사로 위촉했다.
2011년 4월에는 허브나눔캠페인을 계기로 배우 이하나씨가 장애인재단 홍보대사로 위촉되어 나눔활동에 함께하였다.
*4월 재단설립 5주년 기념행사 ‘다섯손가락으로 그리는 스무살의 자화상’개최
*12월 기부자감사행사 '같은 꿈을 꾸다'
*11월 2013 페퍼민트 논문지원사업 공고, 2012기부자감사행사 “같은꿈을 꾸다.” Thanks Party, 2012 페퍼민트 논문지원사업 논문발표회 및 보건복지부장관상 시상
*12월 후지제록스 프린터스 프린터․복합기 전달식, 연말 감사행사“최다니엘과 함께하는 문화나눔의 밤”개최, 한국전기안전써비스(주)나눔기금 전달, 고려종합국제운송(주)나눔기금 전달, 2014 논문지원사업 서류심사, 2014 정기공모사업 심사

7인제 럭비
1926년에 잉글랜드 미들섹스 지방에서 7인제 럭비 대회인 미들섹스 세븐스(Middlesex Sevens)가 출범하면서 7인제 럭비는 잉글랜드에서 널리 유행했다. 최초의 국제 공인 7인제 럭비 대회는 1973년 스코틀랜드 에든버러에 위치한 머리필드 스타디움에서 개최된 1973년 국제 7인제 럭비 선수권 대회이다. 이 대회는 스코틀랜드 럭비 협회 창립 100주년 기념 행사의 일환으로 진행되었다.

한국연합광고
한국연합광고는 대한민국 주요 광고대행사의 하나로 MBC 애드컴의 전신이다.
한국연합광고는 1962년 미국인이 만든 임팩트사가 그 전신이다. 당시 펩시콜라 등의 광고대행을 맡고 있던 임팩트사는 1972년 9월 MBC 문화방송주식회사의 전속 대행사인 연합광고에 흡수된 이후 1974년 3월 1일 한국연합광고 주식회사라는 이름의 광고대행사로 분리·독립했다. 1980년대 초반까지 제일기획과 더불어 국내의 대표적인 광고대행사의 하나로 성장했다. 이후 대기업 계열 광고대행사의 급속한 성장에 밀려 1990년의 경우 취급고 면에서 국내 10위 정도로 밀려났지만 현재 미국의 광고대행사인 FCB(Foot Cone & Belding)사와 업무제휴를 하는 등 광고의 선진화에 주력하고 있다. 1993년 MBC 애드컴으로 상호를 변경했으며 1997년부터 문화방송국의 인터넷 정보방송 업무를 대행하기 시작했다. 2000년 주요 사업은 광고대행업을 비롯하여 국내 소비자 조사 서비스, 인터넷 정보방송 서비스, 문화방송 관련 이벤트 및 상품협찬을 주관하고 있다.

포털:올림픽/알찬 글/2010년 동계 올림픽
관례상 밴쿠버의 시장인 샘 설리반이 2006년 동계 올림픽 폐막식 때 올림픽 기를 받았다. 이 기는 2006년 2월 28일 특별한 행사를 통해서 올림픽 개최식 전까지 벤쿠버 시청에 전시됐다. 이 행사는 캐나다 총독인 미카엘 장에 의해 공식적으로 거행되었다.

살타
이 곳에는 세 개의 극장과 여러 개의 박물관 그리고 예술 전시관, 쇼, 음악 축제 등의 볼거리를 자랑한다. 대표적인 이곳의 이벤트 중의 하나가 4월 문화 축제이며, 4월 내내 공연과 전시회, 오케스트라 공연 등 다양한 행사를 제공하는 축제가 벌어진다.

카롤루스 파르불루스
샤를은 성장해감에 따라서 스스로의 주권을 행사하려 하였다. 샤를은 862년에 아버지의 뜻에 거슬러 백작 훔베르트의 미망인으로 이름을 알 수 없는 여성과 결혼했으나 이듬해 이혼했다. 그가 훔베르트의 미망인과 결혼했을 대 대머리왕 샤를은 아내를 버리고 자신에게 충성할 것을 강요했지만 그는 듣지 않았다. 865년 아키텐의 일부 귀족들에 의해 결혼이 인정되었지만 자녀는 없었고, 곧 도로 헤어졌다.

분류:미국의 축제
축제

서울국제뉴미디어페스티벌
개최 20주년인 2020년을 기점으로 서울국제대안영상예술페스티벌 (Seoul International ALT Cinema & Media Festival, nemaf)로 행사명을 새롭게 변경하여 사용 중이다.

킬데베르투스 4세
실권이 없었던 꼭두각시에 불과하여 아우스트라시아의 궁재이자 인척이었던 헤르스탈의 피핀 2세가 실권을 행사했다.

여의도
5.16 광장은 당초 계획엔 없었으나 박정희 당시 대통령이 여의도의 활주로를 유사시에 쓸 수 있도록 그대로 광장으로 만들라고 지시하여 만들어진 것이다. 이곳은 각종 대형 집회나 국군의 날 행사 등이 있을 때 사용되다가, 1999년 여의도 공원으로 바뀌었다.
2005년 여의도 버스환승센터 공사 과정에서 발견 된 것으로서 벙커의 건설 목적과 시기는 구체적으로 알 수 없으나 서울시에서는 위성사진과 국군의 날 행사 사진을 토대로 과거 박정희 대통령 시절 ‘국군의날’ 행사 때 대통령을 비롯한 요인(要人)들의 비상시 대피용으로 사용하기 위해 만든 것으로 추정하고 있다. 여의도에서 ‘국군의날’ 행사가 열린 것은 1972년부터 1990년까지이다.

베르나르두스 (이탈리아)
817년 7월 루트비히 1세는 아헨에서 자신의 아들 중 한 명을 이탈리아 왕으로 앉히기 위해, 베른하르트의 이탈리아 왕의 지위와 롬바르디아 통치권 승인 철회를 선언했다. 이때까지도 루트비히에게 별 큰 저항이 없었던 그에 대한 조치의 이유는 알려져 있지 않다. 이는 루트비히 1세의 본처 에르망가르드가 뒤에서 영향을 행사한 것으로 추정된다. 그해 8월 경건왕 루트비히는 아헨에서 제국칙령(Ordinatio Imperii)을 발표, 후계자 겸 공동황제로 로타르 1세를 선정한다.

최영근 (1959년)
* 직권남용권리행사방해: 징역 8월, 집행유예 2년 - 2014년 2월 17일 선고

시뮬레이션관
시뮬레이션관 시뮬레이션관(구 LG 테크노피아관)은 대한민국 대전광역시 엑스포과학공원 내에 위치한 전시관으로, 시뮬레이터 전용의자에 탑승하여 영화를 관람하는 시뮬레이터 전용 전시관이다. 개장 초기엔 럭키금성그룹(현 LG그룹)에서 운영하였으나 현재는 대전마케팅공사가 직접 운영하고 있다. 당시 최고의 인기를 누렸으며, 폐관 전에도 행사 기간에는 줄을 서서 기다려야 할 정도로 인기가 많았다.

김선교
양평군의회는 이 사안에 대한 감사를 못했고, 양평군청에서는 공사채 발행자금의 용도를 친환경농산물 수매대금 등 허위로 신청한 후 유용하였다. 자금 신청 내역에서는 계약재배 및 학교급식 식재료의 안정적 공급망 확충, 관내 친환경농산물의 안정적 판로확대 도모를 목적으로 지급보증으로 기재되었고, 이용 내역은 농업발전기금 반납 10억원, 환경시설 대행사업의 인건비 등 운영비 8억원으로 기재되었다.
검사 측에서는 '증인이 검찰 조사 당시 한명현과 선거홍보기획단장의 변호인의 동석 하에 조사를 받기를 원했는데, 변호사 수임의 자발성과 수임료의 부담자'에 대해 질의를 하자 이 모씨는 이 사실에 대해 묵비권을 행사하였다.
이번 공방에서는 농협 양평군 지부장이었던 이 모씨와 전 모씨에 대한 증인심문이 시작되었다. 검찰 측에서는 이 모씨에 대해 불법후원금 100만 원을 내게 된 경위, 김선교로부터 감사전화를 받았는 지에 대한 여부와 관련된 심문을, 전 모씨에 대해 김선교로부터 감사전화를 받았는 지에 대한 여부, 300만 원이 공식후원금으로 접수되었다가 반환받은 후 불법후원금으로 다시 접수된 경위와 관련된 심문을 진행하였다. 이에 대해 변호인 측은 불법후원금 모금 및 집행사실을 몰랐으며, 이 혐의는 후원회 회계책임자인 이 씨 등이 한 행동이라고 언급하였다.
재판장 측은 '농협에서 100만 원을 인출한 후 농협 봉투에 넣어서 한명현에게 전달한 것이 아닌가'라며, 이 모씨의 주장의 신빙성에 대한 의문을 제기했고, 이 모씨는 평소에 고가의 현금을 지갑에 넣고 다닌다고 언급하였다. 그리고 검찰 측의 질문에 대해 이 모씨가 묵비권을 행사하려고 하자 재판장 측은 증인에게는 진술거부권이 없고 사실을 언급할 의무가 있다고 언급했다.

일본의 국호
일본은 일본어, 한문, 영어 등의 각종 언어로 불리는 여러가지 '국호'를 가지고 있다. 국제적으로는 '저팬', '재팬'(Japan) 또는 '자퐁'(Japon)이 가장 많은 언어에서 사용되고 있다. 한편, 일본을 부르는 일본어 명칭은 ‘닛폰’(, ), 그리고 ‘니혼’(, )이 사용되고 있다. 닛폰과 니혼 모두 일본어의 한자로는 일본(日本)으로 표기된다. 닛폰과 니혼 중 관공서, 체육 행사, 우표 등의 공식적인 행사와 일본 엔에는 닛폰이라는 표기가 많이 사용되고, 니혼은 현대의 회화에서 자주 사용된다.

고이노보리
분류:일본의 연중행사

2010년 태국 반정부 시위
이에 노란셔츠(기득권 세력)들이 공항점거 등으로 탁신파를 몰아내려 실력을 행사했고 그 과정에서 국왕에게 불경한 행동을 보인 탁신지지파 정치인들이 탁신반대파 정치인들의 함정에 빠져 재판에 회부되거나 정치적으로 불리한 입장에 처하게 되면서 결국 실각하거나 반탁신쪽으로 가게 되었고 태국 정국은 혼미상태에 빠졌다.

소쿠타이
소쿠타이()는 일본의 황실이나 귀족이 입는 전통 의상이다. 대부분 샤쿠를 잡고 칸무리를 쓴다. 현재 일본 황실 등에서는 거의 입지 않지만 천황의 즉위식 등에서는 입으며, 일반에서도 결혼식과 같은 행사에 입고 오는 사람도 있다.

후리소데
후리소데()는 평균 100 ~ 115cm 정도 길이의 소매를 가진 기모노로, '흔들리는 소매'라는 뜻이다. 결혼하지 않은 여성이 입는 기모노 중에는 가장 격식을 갖춘 것으로, 의상 전체에 색감이 넘치는 무늬가 아름답게 새겨져 있다. 주로 성인식과 결혼식과 같은 행사가 있을 때 많이 입는다. 소매의 길이에 따라 오후리소데, 주후리소데, 고후리소데로 종류가 나뉜다. 소매가 가장 긴 오후리소데(大振袖)는 소매가 복사뼈까지 내려가며, 결혼식이나 피로연에서 신부 예복으로 입는다. 주후리소데(中振袖)는 소매가 무릎과 복사뼈 사이까지 내려가며, 성인식이나 연회가 있을 때 입는다. 고후리소데(小振袖)는 가장 소매가 짧은 후리소데로, 소매 길이가 85 cm 정도이다. 일본에서 여자들이 결혼식 등의 행사에서 많이 임대한다.

중국 정교회
중화인민공화국 정부는 불교와 도교, 이슬람교, 로마 가톨릭교회(중국천주교애국회 한정), 개신교 등 5개 종교만을 공식적으로 승인하고 있다. 그러나 동방 정교회는 여기에 포함되지 않았다. 중국 정부가 정교회를 승인하지 않은 이유는 러시아 등 다른 나라가 종교를 이용해 정치적으로 중국 내에서 영향력을 행사할 우려가 있다는 이유에서다. 그럼에도 불구하고 중국과 러시아 간에 중국 정교회를 소생시키기 위한 임시 조치를 취하기로 의견을 모았다. 이는 미국의 헤게모니에 대응하기 위해 두 나라 사이에 긴밀한 관계를 구축하려는 노력의 일환으로 보인다.

위키백과:FAQ/기타
* 가입 후 30일 경과 - 관리자 및 중재위원 선거 등에서 투표권 행사 가능

포털:스포츠/알찬 글/FIFA 월드컵
4년마다 열리는 월드컵은 1930년에 첫 대회가 열렸다. 1942년과 1946년 대회는 제2차 세계 대전 때문에 열리지 못했다. 대회는 예선 무대와 본선 무대 등 두 부분으로 나뉜다. 예선 무대는 본선에 진출할 팀들을 가려내기 위해 본선 보다 3년 일찍 시작한다. 현재 본선은 개최국 경기장에서 한 달 남짓 동안 32개 팀이 우승을 놓고 경쟁하는 방식으로 진행된다. 월드컵 본선은 세계에서 가장 많이 시청하는 스포츠 행사이다.
세계적인 종합 스포츠 행사 중 하나인 올림픽과 달리 월드컵은 단일 종목 대회다. 그리고 올림픽은 한 도시를 중심으로 개최되지만, 월드컵은 한 나라를 중심으로 열린다. 대회 기간은 올림픽이 보통 두 주 동안 열리는데 비해 월드컵은 약 한 달 동안 진행된다.

떡볶이&쌀면 페스티벌
떡볶이&쌀면 페스티벌은 대한민국 농림수산식품부와 한국쌀가공식품협회가 주최 및 주관하는 떡볶이 전문행사이다. 2009년에 첫 개최를 한 후 2012년까지 4회 행사를 개최하였다.
대표적인 분식 중 하나로 불리는 떡볶이에 대한 대중화와 쌀소비 촉진 등의 목적으로 개최되었으며 동시에 떡볶이에 대한 다양한 체험과 여러가지 떡볶이 요리들을 전시하며 동시에 떡볶이 시식행사도 갖고있다. 2009년 3월 서울 양재동 aT센터에서 제1회 서울떡볶이페스티벌을 개최하여 성공적인 행사를 치렀으며 2010년 5월 제2회 서울떡볶이페스티벌이 같은 장소에서 열렸었다. 2011년에는 지금의 명칭으로 변경되었다.
떡볶이 전문행사이기 때문에 떡볶이에 관련된 기업 및 사업체가 참가하며 동시에 해당부스별로 떡볶이 시식행사가 열리기도 한다.
1회 당시에는 무료개방 행사로 진행되었으나 2회부터는 유료화되어 입장료를 받고 있다.

클로틸디스 (프랑크)
개종 직후 다시 게르만 부족과의 전쟁에서 승리를 거둔 클로비스 1세는 하느님의 영험함을 믿게 되었고, 클로비스 1세는 아들 잉고메르에게 세례를 베풀고 대대적인 경축행사를 가졌으나 아들이 일찍 죽자 실망하기도 하였다.

위키백과:관리자 선거/IRTC1015
*: 또한 관리자는 총의의 대행자라고 생각하고 있고, 분쟁의 여지가 있는 사안에서 제 자의적인 판단으로 관리자 권한을 행사하는 일은 최대한 피하려고 합니다. 즉각적인 처리를 요하는 사안(저작권 침해나 문서 훼손 등)에서는 지금까지의 옳다고 인정된 관행에서 크게 벗어나지 않는 범위 내에서 처리하겠습니다. 기존의 관리자분들과 협업을 하는 경우도 있을 테고요.
*:# 분쟁의 중재는 관리자 등 특정 사용자 계층·집단의 역할이 아닌, 위키백과 공동체 구성원 모두가 참여해야 할 문제로 여기고 있습니다. “권위”에 의존한 해결은 당장은 뚜껑을 덮을 수 있을 지 몰라도, 근본적인 대책은 될 수 없습니다. 분쟁이 발생하는 상황이 워낙에 다양한 만큼 이 자리에서 무어라 하긴 어렵지만, 가능한한 분쟁 당사자의 입장차를 좁혀나가는 방향이 되어야 하겠지요. 관리자가 강제력을 행사할 때는, 더 이상 대화로는 분쟁이 해결이 될 기미가 보이지 않는 상황에서, 지극히 신중하게 해야 할 것입니다. ‘머리 좀 식히고 오라’는 의미에서 단기간 차단을 할 수도 있을 테고요.
*  1. 다른 언어의 위키백과에서는 장난이나 문서훼손이 아닌 한, 삭제나 차단시 그 사실의 통지를 의무 내지 강력히 권고하고 있는데, 한국어 위키백과에서는 이따금씩 잘 안 지켜지고 있는 면이 있습니다. IRTC1015님께서 관리자가 되시면 권한 행사 이후의 통지를 준수하실 것인지요? 2. IRTC1015님처럼 기술적 수완이 능한 분께서 관리자가 되주시면 위키백과로서도 매우 득입니다. 관리자가 되신 이후에 시스템 메시지 또는 기술적 측면에서 한국어 위키백과를 좀더 발전시켜주셨으면 합니다. (후자는 거의 의견이네요;) --hun99 (토론) 2010년 5월 19일 (수) 23:45 (KST)

포털:스포츠/스포츠 대회/FIFA 월드컵
4년마다 열리는 월드컵은 1930년에 첫 대회가 열렸다. 1942년과 1946년 대회는 제2차 세계 대전 때문에 열리지 못했다. 대회는 예선 무대와 본선 무대 등 두 부분으로 나뉜다. 예선 무대는 본선에 진출할 팀들을 가려내기 위해 본선 보다 3년 일찍 시작한다. 현재 본선은 개최국 경기장에서 한 달 남짓 동안 32개 팀이 우승을 놓고 경쟁하는 방식으로 진행된다. 월드컵 본선은 세계에서 가장 많이 시청하는 스포츠 행사이다.
세계적인 종합 스포츠 행사 중 하나인 올림픽과 달리 월드컵은 단일 종목 대회다. 그리고 올림픽은 한 도시를 중심으로 개최되지만, 월드컵은 한 나라를 중심으로 열린다. 대회 기간은 올림픽이 보통 두 주 동안 열리는데 비해 월드컵은 약 한 달 동안 진행된다.

중화연 문화축제
중화연 문화축제(中華緣)는 한중문화우호협회 주한중국문화원이 주최하고 서울특별시와 주한중국대사관이 후원하는 축제이다. 대한민국에서 중국의 다양한 문화예술을 선보임으로써 한중 양국의 문화교류 활성화를 도모하고 양국의 우호적인 공동발전의 기반 조성을 위해 개최되고 있다. 이 행사는 한중 양국의 최대 명절 중 하나인 추석을 맞아 오랜 인연으로 이어진 가까운 이웃으로 양국 국민들에게 서로의 문화에 대한 이해의 폭을 넓히고 상호 우의를 다지기 위해 개최된다.

포털:스포츠/알찬 글/올림픽
올림픽은 국제경기연맹(IF), 국가 올림픽 위원회(NOC), 각 올림픽의 위원회(예-밴쿠버동계올림픽조직위원회)로 구성된다. 의사 결정 기구인 IOC는 올림픽 개최 도시를 선정하며, 각 올림픽 대회마다 열리는 올림픽 종목도 IOC에서 결정한다. 올림픽 경기 개최 도시는 경기 축하 의식이 올림픽 헌장에 부합하도록 조직하고 기금을 마련해야 한다. 올림픽 축하 행사로는 여러 의식과 상징을 들 수 있는데 올림픽기나 성화가 그 예이다.

포털:스포츠/알찬 글/축구
현대적 의미의 축구는 잉글랜드에서 축구 협회가 창설되면서 시작되었고, 1863년 만들어진 규칙을 기본으로 한 것이 지금까지 이어져 왔다. 국제 축구 연맹(FIFA)이 주관해 4년마다 국제대회인 FIFA 월드컵이 개최되고 있다. 이 대회는 하계 올림픽의 두 배나 되는, 가장 많은 인구가 TV로 시청하는 스포츠 행사이다.</onlyinclude>

호버!
|발행사 = 마이크로소프트

.45 ACP
1차 대전, 2차 대전에서, 미군의 제식권총은 45 ACP를 사용하는 콜트 45구경 권총(M1911 권총)이었고, 독일군의 제식권총은 9 mm 파라블럼탄(9 × 19 mm 패러벨럼)을 사용하는 루거 P08 권총이었다. 즉 미군이 90년 가까이 45구경 권총을 사용하다가, 1-2차대전의 독일군의 루거 권총탄으로 바꾸었다는 의미이다. 서독이 매우 큰 영향력을 행사하던 NATO에서 제식권총을 1-2차대전의 독일군의 루거 권총탄으로 결정했고, 이에 미군이 규격의 통일을 시키면서 결국 9 mm 파라블럼탄이 나토와 미국의 제식권총 총알이 된 것이다.

분류:프랑스의 축제
축제

프랑스 식민제국
다양한 아메리카 원주민 부족들과 동맹을 맺고 있었지만 프랑스인들은 북아메리카 대륙 대부분에 느슨한 통제권을 행사할 수 있었다. 일반적으로 프랑스인들의 정착지는 세인트로렌스 강 계곡 일대로 한정되어 있었다. 1663년 누벨프랑스의 독자적 의회가 설립되기 전까지 누벨프랑스의 영토는 상업주의적 식민지로 발전했다. 1665년 장 탈롱이 도착하면서 프랑스는 아메리카 식민지에 인구 개발에 대한 적절한 조치를 취했는데 이는 영국의 것과는 비교할만 한 것이었다. 영국은 1713년 위트레흐트 조약으로 아카디아를 차지했다. 프랑스 본토의 정부는 식민주의에 큰 관심이 없었으며 유럽 내부에서의 세력 확장에 집중하고 있었다. 누벨프랑스는 영국령 북아메리카 식민지에 비해 경제적인 면과 인구적인 면에서 뒤떨어지고 있었다.

태양계 요새
《태양계 요새》(원제: Festung Sonnensystem)는 에리히 돌레찰의 과학 소설로, 우주에서 실종된 동료들을 찾으러 간 우주 비행사들의 모험 이야기이다. 아동 문화사에서 《우주 순찰정 X호》라는 제목으로도 나왔다..

졸업앨범
* 수학여행이나 축제, 운동회 등 학교 행사의 광경

호아시 가즈유키
그 해에 선수회장으로 부임했고 정규 시즌에서는 선발 로테이션의 일원으로서 시즌을 통해 안정된 투구를 보였지만 결국 9승 6패의 성적을 기록하여 두 자릿수 승리에는 닿지 않았다. 5월 중순에는 FA 자격을 취득했고 시즌 종료 후인 11월 25일에 FA권을 행사하겠다는 입장을 밝혔다. 12월 13일부로 후쿠오카 소프트뱅크 호크스에 이적했다.

사불일몰유

대한민국의 야구 경기장 목록
| align="center" | 22,258

위키백과:조선민주주의인민공화국의 약칭에 대하여
방북 안내 교육 과정 중 호칭 교육 때 '북한' 대신 '북측'이라는 호칭을 쓰라고 하는 것은, 북한 사람들을 대상으로 이야기할 때 그렇게 하라는 말입니다. 회담, 공식 행사 등 외교적 성격의 자리에서도 역시 화자와 청자가 한정되어 있으니, 외교 예절에 맞는 호칭을 쓰는 것이 옳겠지요. 그러나 위키백과는 백과사전이지 외교 문서가 아닙니다. '북한'과 '남조선'이라는 호칭을 배제함으로써 얻을 외교적 이익이 없습니다.

사사키 가즈히로
오프에는 토니 아타나시오를 대리인으로 선임해 FA권을 행사해서 메이저 리그 팀인 시애틀 매리너스와 총액 1,200만 달러+성과급의 3년 계약(4년째는 연봉 500만 달러의 구단 옵션)을 맺었다. 당시 시애틀의 첫 번째 구단주인 닌텐도의 야마우치 히로시는 “메이저 리그의 피카츄가 되길 바란다”라고 말했다. 메이저 리그 이적 후 요코하마 구단이 등번호 22번을 다른 선수에게 넘긴 것은 사사키의 행동에 대한 실망과 불신감 때문이었다고 한다. 사사키는 팀의 일본 시리즈 우승 경험을 했던 전년도 1998년 시즌 종료 후 ‘메이저 리그에 가고 싶다’고 구단에게 호소했지만 구단측의 만류로 무산됐다.

테우데리쿠스 4세
테우데리히 4세(Theuderic IV, 710년? - 737년) 또는 '토이데리히 4세'(Theuderich IV) 또는 '''티에리 4세'''(Thierry IV)는 프랑크 왕국의 국왕으로, 메로빙거 왕조 출신이었다. 실권을 행사할 수 없었으며, 그의 치세기간 중 카를 마르텔은 투르-푸아티에 전투에서 이슬람 군대를 격파하고 사실상의 권력을 획득했다.

구일렐무스 겔로넨시스
801년에 그는 루도비쿠스와 바르셀로나를 점령했고, 그 후 짧은 시간 동안 카탈로니아에서 통치를 행사했다. 비타 흘로도비키 임페라토리스에 의하면 801년 의 어느 시점에 그는 코르도바에 체류중이었다 한다.

권징 (교회)
현재 한국 장로교회의 헌법 즉, 교회법에서는 권징을 예수 그리스도께서 교회에 주신 권리를 행사하며 그 법도를 시행하는 것으로써 각 치리회가 헌법과 헌법이 위임한 제규정 등을 위반하여 범죄한 교인과 직원 및 각 치리회를 권고하고 징계하는 것으로 규정하고 있다. 장로교회와 개혁교회의 신앙고백인 웨스트민스터 신앙고백은 권징은 잘못을 한 형제를 교정하고 다른 형제들이 잘못하지 않게 하는데 목적이 있으며, 성만찬에 참여하지 못하게 하거나, 교회에서 제명함으로써 처벌할 수 있다고 되어 있다.

문수산 (용인)
경기도 용인시 모현면 능원리 소재 포은 정몽주(鄭夢周 1337∼1392) 묘역에서는 해마다 천장(遷葬)행렬의 행사가 열리는데 고려 말 유학자 포은 '정몽주' 선생을 기리는 포은문화제이다.
이 천장행렬은, 470여년을 이어온 고려왕조를 지키려다 선죽교에서 희생된 정몽주 선생이 복권되어 후손과 많은 유림들이 따르는 가운데 교향인 영천(永川)으로 이장하는 도중 지금의 용인시 수지구 풍덕천동을 지날 때, 갑자기 상여의 명정(銘旌)이 회오리바람에 날아가 죽전 대지고개를 넘어 모현면 능원리 문수산에 떨어지게 되자 이곳에 묘를 쓰게 되었다는 전설에 따라 당시의 천장행렬을 재현하는 행사라고 전해진다.

Beatmania IIDX 12 HAPPY SKY
|발행사=KCET

Beatmania IIDX 13 DistorteD
|발행사=KCET

Beatmania IIDX 14 GOLD
|발행사=코나미

사쓰에이 전쟁
영국 측은 이에 대해 막부와 사쓰마 번에 각각 공식 사죄, 범인 색출, 배상을 요구했다. 막부는 영국의 요구에 응해 10만 파운드의 배상금을 지불했으나 사쓰마 번은 책임을 회피했다. 영국은 사쓰마 번이 요구를 받아들이지 않는다면 무력 행사를 하겠다고 통고하였고 사쓰마 번은 전쟁을 각오하고 이를 거절하였다.

회계감사
감사기준은 직업적 감사인이 그 직무를 성실하게 수행하기 위하여 지켜야 할 근본적인 요건을 말한다. 즉, 감사실무상 일반적으로 공정타당하다고 인정된 것을 귀납적으로 요약한 감사의 근본원칙으로서 이를 존중하고 준수해야 할 최소한도의 기준이기도 하다. 우리나라에는 한국공인회계사회가 제정하고 금융위원회가 승인한 회계감사기준과 특정목적 감사기준 등이 있다. 감사기준에는 감사일반기준, 감사실시기준, 감사보고기준 등이 있다. (1) 감사일반기준 ― 이를 인적기준이라고도 하는데 감사인의 적격성의 조건과 감사인이 감사수행상 지켜야 할 규범을 명백히 한 원칙이다. (2) 감사실시기준 ― 이는 현장기준이라고도 하는데 감사의 현장에서 행사할 감사절차의 선택적용을 규제한 원칙이다. (3) 감사보고기준 ― 감사보고기준이란 감사보고서의 기재요건을 규율하는 원칙이다. 감사보고서에 외부관계자가 판단하기 곤란한 자구를 사용한다든가 또는 필요한 기재사항을 고의적으로 누락해서는 그 의의가 상실된다. 따라서 감사보고서의 공정·타당성과 명료성을 확보하기 위해서는 일정한 기준이 필요한데 이것이 감사보고 기준인 것이다.

반란죄
다수의견은 국민주권주의, 자유민주주의, 국민의 기본권 보장, 법치주의 등은 이들을 국가의 근본이념 및 기본원리로 하는 헌법질서를 수립한 이래 한결같이 그대로 유지하여 오고 있는 터이므로, 군사반란과 내란을 통하여 정권을 장악한 후 국민투표를 거쳐 헌법을 개정하고 개정된 헌법에 따라 국가를 통치하여 왔다고 하더라도 그 군사반란과 내란은 헌법에 정한 민주적 절차에 의하지 아니하고 폭력에 의하여 헌법기관의 권능행사를 불가능하게 하거나 정권을 장악하는 행위이므로 어떠한 경우에도 용인될 수 없다고 하였다.
반대의견(대법관 박만호)은 정치적 책임을 지지 않는 법원이 이 사건을 사법적으로 심사하기에는 부적합하고, 주권자인 국민의 정치적 의사형성과정을 통하여 해결하는 것이 바람직하므로 법원이 이에 대한 재판권을 행사할 수 없다고 주장하였다.

국민주권
대한민국의 국민주권원리는 한 국가내의 개별 구성원들의 주관적 이익 또는 사적 자치 영역이 아닌 국가 공동체의 객관적 이익과 가치에 대한 최종 결정권이 추상적이고 객관적인 지위를 가지는 국민에게 있다는 것을 의미한다. 그러나 이러한 국민주권의 실현은 주권의 주체인 국민의 자유와 권리가 실질적으로 보장되지 아니한다면 불가능한 것이다. 따라서 국민주권 실현의 필요조건은 국민의 자유와 권리의 실질적 보장이다. 특히 국민주권의 현실적인 행사를 위한 정치적 기본권의 보장과 이러한 정치적 기본권의 실질적 구현을 위한 표현의 자유는 매우 중요한 의미를 가진다.
국민주권의 행사는 이론적으로는 국민 스스로가 직접 하는 것이 맞다. 그러나 현실적으로 이러한 것이 매우 어려우므로 그 대안으로써 국민이 자신들의 대표자를 통하여 주권을 행사하는 것이 보통이다. 따라서 국민주권은 모든 권력의 원천이 국민에게 기초하고 있는 민주주의 원리와 매우 밀접한 관련을 맺는다. 민주주의는 곧 국민주권을 실현하는 원리이며, 국가는 현실적으로는 민주주의원리에 의하여 성립되고 유지되며 작동될 수 있다.
 Additional support for the centrality of popular sovereignty include: Ronald M. Peters, Jr., The Massachusetts Constitution of 1780: A Social Compact (Univ. of Massachusetts Press, 1978) at p.1 (suggests the following as embodying the meaning of popular sovereignty for Americans - "The concept of popular sovereignty holds simply that in a society organized for political action, the will of the people as a whole is the only right standard of political action."); Donald S. Lutz, ''The Origins of American Constitutionalism'' (Louisiana State Univ. Press, 1988) at p. 10 ; Joel H. Silbey, ed., ''Encyclopedia of the American Legislative System'' (3 vols., Charles Scribner's Sons, 1994) Vol. I, p. 37 </ref>}}
국민주권론(, 여기서 말하는 국민주권은 군주주권에 반대되는 개념인 국민주권을 더 세분화했을 때 인민주권과 대립되는 개념을 뜻한다.)은 국민이라는 추상적인 하나의 덩어리에게 주권이 속한다고 주장한다. 따라서 국민이 선거에서 선출한 대표자들에 의해서 대의제의 형태로 국가의 구체적 제도와 공권력의 행사가 이루어진다고 주장해 부르주아 층에게 지지를 얻었다.
또한 대권, 통치행위는 여전히 국민들은 일체 행사할 수 없다. 오로지 최고권력자 1인만이 행사하며, 일체 사법심사를 받지 않아 항상 무죄이다. 대권 중에서 유명한 군통수권은, 최고사령관인 국가원수 1인만이 독점하여 행사하는 것이지, 국민주권이라고 하여 국민들이 장교를 임명하고 장교에게 군사작전을 지시하는 것이 아니다. 장교 임명권과 장교에 대한 작전통제권을 오로지 국가원수 1인만이 독점하는 것은, 어느나라나 동일하다.

서경덕 (1974년)
서경덕은 캠퍼스의 낭만을 생각하며 대학에 들어갔으나 생각보다 낭만적이지 않은 현실에 실망했다. 그래서 "직접 내가 원하는 일을 하면 어떨까" 생각하여 문화창조동아리인 '생존 경쟁'을 만들게 됐다. 생존경쟁은 지금도 존재하며 27기를 맞고 있다.
두 번째 프로젝트로 '사회에 좋은 일들을 해보자' 하여 1995년 광복 50주년에 전 세계 해외 토픽란에 나올만한 이벤트를 계획했다. 언론의 주목을 받기 위해 세계 기네스북 도전을 해보기로 했다. 서점에 가서 기네스북을 구입하고 소재를 선정하던 중 가로 100미터에 세로 70미터 정도의 세계에서 가장 큰 국기가 있다는 소식을 봤고 서경덕과 동아리는 그것보다 더 큰 150미터에 100미터 크기로 만들자고 계획했다. 천 회사를 찾아가 협조를 부탁했더니 사장은 좋은일을 한다며 긍정적으로 평가하고 후원을 약속했다. 150미터에 100미터 크기라면 천의 무게만 1톤이 될 정도였다. 전국의 대학생들 8150명을 모아 건곤감리를 손바닥으로 찍어서 만들기로 했다. 어디서 펼칠지 생각하던 중 여의도 광장이 최적이라 생각했다. 하지만 가로길이 150미터가 맞지 않아 차질이 빚어졌고 해안가에서 재빨리 행사를 마치고 접자는 등의 아이디어가 쏟아졌으나 끝내 실행하지 못했다.
1996년 서경덕은 배낭여행을 떠나게 됐다. 당시 2002년 월드컵 유치가 결정났던 시점이었다. 서경덕은 배낭여행을 다니며 월드컵 홍보를 위해 태극기와 깃발을 들고 다녀 외국인들이 사진을 찍어가는 등 호응이 있었다. 그러나 대부분의 외국인들이 일본인, 중국인이냐는 질문을 해왔고 심지어 한국이 일본어를 쓴다고 오해하는 사람들도 있어 안타까움을 느꼈다. 한편 서경덕은 8월 15일이 되면 한국 배낭여행객들이 파리 에펠탑에 모인다는 소식을 들었고 단순 모임이 아닌 의미있는 행사를 해보기로 계획했다. 유럽 전역을 돌며 "8월 15일에 에펠탑에서 만나자"며 한국 배낭여행객들에게 홍보를 했다. 서경덕의 예상보다 훨씬 많은 300명 정도가 모였다. 사람들이 둥굴게 원을 그려 모이고 애국가를 부르고 만세 삼창을 외치기도 했다. 이어 '아리랑', '고향의 봄', '아리랑 목동', '독도는 우리땅' 등을 불렀다. 이를 계기로 서경덕은 한국 홍보를 제대로 해봐야겠다는 생각을 가졌다.

2010 광주세계광엑스포
2010 광주 세계 광 엑스포는 대한민국 광주광역시 서구 상무 시민공원에서 개최된 빛을 주제로 한 축제 및 전시회 행사이다. 이 행사의 주관기관은 재단법인 광주 세계 광 엑스포 조직 위원회이며, 주최는 광주광역시와 지식경제부이다.
대한민국을 세계 광산업의 선진국으로 도약시키고 광주가 선도해온 광산업을 널리 알리기 위해 2010년 개최되었다. 광주시는 2008년 1월 15일 광 엑스포 추진 기획단을 구성하고 2008년 2월 27일 재단법인 광주 세계 광 엑스포 조직 위원회를 설립하였다. 본래 2009년 10월에 개최할 예정이었으나 신종플루 확산에 따라 행사를 연기하였다. 그리하여 2010년 4월 2일 2010 광주 세계 광 엑스포가 개막되었고 2010년 5월 9일 폐막하였다.그리고 광주세계광엑스포는 여러나라에 멀리 알리기위하여 만들어졌다.
== 행사장 ==
주요행사가 개최되는 행사장은 광주광역시 서구 상무 시민공원으로 모두 9개의 주제전시관을 통해 빛의 탄생 및  생활, 산업, 첨단과학, 예술에 사용되는 빛을 조명했다. 주제전시관은 빛주제영상관, 빛하늘모험관, 빛산업기술관, 빛도시생활관, 빛희노애락관, 태양관홍보관, 시민파밀리온으로 구성되어있다.
== 주제 행사 ==
주제 행사는 빛분수와 빛분수 영상쇼가 있다. 빛분수는 '빛을 연주하다'라는 주제로 분수를 피아노, 바이올린, 첼로, 플룻, 트럼펫, 호른, 팀파니, 하프의 총 8가지 악기로 표현하였다. 야간에는 주제영상관의 스트로브 조명과 빛기둥, LED 조명 등으로 다양한 연출이 가능하도록 했다. 빛분수영상쇼는 주제 전시관인 루미보울과 빛분수를 배경으로 워터스크린에 알렉산드르콜린카 등의 작품을 투영시켜 환상적인 분위기의 영상을 보여주었다.

보령머드축제
| 행사명      =갠즈
| 공식행사    = 머드축제 개막식 및 축하공연/폐막식

드래곤 길들이기 (비디오 게임)
|발행사 = 액티비전

분류:미디어상
분류:대중 매체 행사

메탈슬러그 7
|발행사 =
|발행사 =

줌비니
|발행사 = 대한민국 : 아리수에듀
|발행사 = 대한민국 : 아리수에듀  미국 : 러닝 컴퍼니
|발행사 = 대한민국 : 아리수에듀  미국 : 러닝 컴퍼니

부산일보
1998년 5월 6일부터 전면 가로쓰기를 실시하고 9월 4일에 광고대행사인 '부일IS'를 세웠다.

경기신문
2005년부터 수원화성돌기 행사를 주최하고 있고, 2007년부터는 경기국제하프마라톤 행사를 2008년부터 경기미술대전을 주관하고 있다.

네뷸러상
| 조너선 리섬 || 《총, 그리고 행사 음악》 ||

레오니트 텔랴트니코프
레오니트 텔랴트니코프는 체르노빌 소방서의 지휘관으로 사고 당일이 자신의 비번이었다. 하지만 그는 프리피야티에 살고 있었고, 전화로 경보 신호를 받았다. 그는 소방수들이 진압임무를 시작하고 나서 10분쯤 후에 원자로에 도착하여 전반적인 지휘를 시작하였다. 텔랴트니코프는 3호기의 지붕에 올랐다. 지붕에는 적어도 5개의 불덩이가 있었지만, 원자로는 여전히 작동하고 있었다. 우선사항은 명백했다. 피해가 없는 원자로와 기계실의 화재를 진화하는 것이었다. 그들의 노력에도 불구하고, 키예프 소방여단이 교대를 위해 도착하기 전까지 불길이 번지는 것을 막는 데에는 실패하였다. 1987년, 텔랴트니코프는 소련 영웅으로 임명되었다. 그의 부하 대원인 블라디미르 프라비크와 빅토르 키베노크도 사고 당시의 화재진압을 하다가 방사능 노출로 숨을 거두어 소련 영웅 지위가 수여되었다. 텔랴트니코프는 소련 내무부, 소련 붕괴 후에는 우크라이나 내무부에서 계속 근무하였다. 1998년에 텔랴트니코프는 키예프의 의용소방대를 이끌었고, 청소년 소방의용대 프로그램을 설계했다. 그는 53세의 나이에 방사능 피폭으로 인한 암으로 인하여 사망하였다. 2006년 4월 25일 체르노빌 사고 20주년 행사에서, 텔랴트니코프가 묻힌 키예프의 바이코베 묘지에서 그의 기념비가 건립되었다.

유엔 인구 기금
모든 사람들의 삶의 가장 사적이고 근본적인 부분에서의 기본적인 인권 행사를 보장하기 위해서는 아직도 많은 노력이 필요하다.

드로고 1세 캄파넨시스
상파뉴에서의 그는 몽티에르 엔 데흐 수도원과 하우트빌레 수도원(현, 오르트빌 수도원)을 통제, 장악하고 영향력을 행사했다.

리윈디
리윈디의 데뷔 공연은 2003년 6월 미국의 카네기 홀에서 열린 스타인웨이 창립 150주년 기념 갈라 행사의 연주자 중 한 명으로 참여한 것이었다. 7월에는 쇼팽 피아노 협주곡 1번으로 미국에서의 협주곡 데뷔 무대를 가졌다. 주미중국대사는 리윈디의 미국 방문을 환영하는 특별 환영 행사를 대사관저에서 열었으며, 여러 미국 국무부 관리들의 참석 하에 리윈디가 피아노를 연주하였다.

감곡성당
임가밀로 신부는 1914년 최초로 성체거동행사를 개최하였고 문맹퇴치를 위하여 학교를 설립하여 일본 식민지하에서 억압받는 청년과 아이들에게 민족의식을 심어주고 한글을 가르쳐 민족의 뿌리가 마르지 않게 하였다.

벤 라이너스
'벤자민 라이너스'의 어머니는 그의 탄생과 함께 죽게된다. 벤의 아버지는 그녀의 죽음을 어린 벤에게 물어 아들에게 폭력을 행사하고 음주를 일삼는다. 1976년 아버지는 광고에서 본 '달마 이니셔티브'의 청소부원으로 일하게 되어 섬으로 이주를 하게되는데 이 때 벤은 8살이었다. 말이 없고 내성적인 아이였던 벤은 애니라는 여자아이와 친해지게 되어 자주 어울려 다녔던것으로 보인다. 자신의 생일날 애니에게 생일선물을 받고 집에 들어온 벤은 술취한 아버지가 그에게 어머니의 죽음을 탓하자 결국 울음을 터트리곤 집을 나가게된다. 이 때 벤은 숲 속에서 어머니의 유령을 보게되는데, 그녀를 쫓아가던 벤은 섬의 원주민인 '리차드'를 만나게되고 그들과 합류하게 된다. 그러나 벤은 그 즉시 원주민들에게 가지않고 '달마 이니셔티브'의 소탕을 위해 다시 집으로 돌아오게 된다. 그는 후에 미래에서 온 '사이드'를 원주민 중 하나라고 오해하고 감옥에서 탈출하도록 도와주는데, 미래에서 성인이 된 벤에게 원한이 많았던 사이드는 과거에 미리 그를 죽이기 위해 어린 벤에게 총을 발포한다. 케이트와 소이어는 그를 살리기 위해 원주민들에게 벤을 데려가게되고, 생명을 구하는 대신 원주민들과 완전히 동화하여 순수성을 잃게 된다. 오랜 시간이 지난 후, 벤은 자신의 생일날 아버지와 함께 버스를 타고 맥주를 마시러 올라가게되고 그 기회에 자신의 아버지를 독가스로 잔인하게 살인한다. 아버지를 죽인 벤은 '달마 이니셔티브'의 사람들 역시 원주민들의 독가스로 몰살당한걸 확인한 후 원주민들의 리더가 된다.

맹산반딧불이자연학교
규모는 약 129,030m이며, 프로그램은 학교환경교육, 유치원 체험 프로그램, 자연물을 소재로 한 만들기 프로그램, 대보름행사, 식목일행사, 어린이 자연 한마당, 반딧불이축제, 반딧불이체험교실, 해설이 있는 맹산 둘러보기 등 다양하다.

DJMAX Portable Hot Tunes
|발행사 = 게임콘

권진규
* (사)권진규기념사업회와 권진규 선생 기념행사

사랑의 가족
장애인 문화 공연, 장애인이 참여할 수 있는 각종 행사 소개, 취업정보 등 장애인 관련 소식을 게시판 형식으로 스튜디오에서 소개하는 코너.

시민교통
* 시민교통 (충남)은 공주시의 시내버스 운행사인 공주교통의 옛 이름이다.
* 시민교통 (울산)은 울산광역시의 시내버스 운행사이다.

레슬매니아
레슬매니아(WrestleMania)는 WWE가 매년 3월 말 혹은 4월 초에 개최하는 사상 최대의 페이퍼뷰이다. 1985년 이래 계속해서 개최되고 있으며, WWE의 대표 행사로 자리잡고 있다. 이 행사에서는 평소의 WWE 방송에서는 보기 힘든 특별한 내용의 경기가 벌어지거나, 유명 인사들이 참여하기도 한다.

강릉농악
강릉농악은 ‘농사풀이 농악’이라고도 불리는데, 그 이유는 농경 생활을 흉내내어 재현하는 농사풀이가 있기 때문이다. 특히 농악은 일 년 내내 다양한 형태와 목적으로 많은 행사장에서 공연이 이루어지고, 공연자들과 참여자들에게 정체성을 제공하며 인류의 창의성과 문화 다양성에 기여하고, 국내외 다양한 공동체들 간의 대화를 촉진함으로써 무형문화유산의 가시성을 제고하는데 기여했다는 점을 인정받아 만장일치로 2014년 11월 27일 유네스코 인류무형문화유산으로 등재되었다.
일제 강점기에 일본의 전통문화 말살 정책에도 불구하고 강릉농악은 해방 후 1948년에 서울 동대문 운동장에서 광복경축 행사에 강릉유천동농악대가 강원도 대표로 참가하게 된 계기를 통해 부활하였으나 마을마다 있던 농악패가 70년대부터 줄어들어 1980년 초에는 박기하를 상쇠로 한 홍제동 농악패만 남게 되어 강릉농악의 명맥을 유지하였다. 그러던 중 홍제동 농악패를 이끌었던 상쇠 박기하가 사천면 하평농악을 이끌던 김용현과 연합하게 되면서 강릉농악의 새로운 길을 열게 되었다.
강릉농악은 꾸준히 전국단위 행사에 출전하여 입상해왔을 뿐만 아니라 특히 강릉단오제행사에 매번 공연함으로써 오늘날까지 그 전통적인 모습을 보존해오고 있다.
2월 답교농악은 사천면 하평리에서 전해내려오는 '2월 좀상날'(음력 2월 6일)의 풍습으로 주로 사천 답교 농악대가 전승하였다. 좀상날에 마을사람들이 횃불을 들고 모두 모여 다리밟기를 하면서 농악을 치는 풍습으로 마을의 우환을 없애고 풍년을 기원하는 행사였다. 좀상날 다음 날 부터는 농사 일이 시작되므로 좀상날은 농사일에 힘쓰기 시작하는 마지막 날로서 마을사람들이 모여 먹고 마시고 노는 날이었다. '''‘좀상’'''이라는 것은 음력 2월 초에 좀생이별을 보다 1년동안의 농사일과 신수를 점치는 풍속으로서 좀생이 별이 배가 부르면 달을 멀리 따라가고 배가 고프면 달을 가까이 따라간다고 생각하여 좀생이 별과 달 사이의 거리가 멀면 그해 농사는 풍년이고 반대로 거리가 가까우면 흉년이라고 보아 점을 쳤다. 예전 좀상 날에는 마을에서 집집마다 쌀을 조금씩 모아 만든 막걸리인 “좀상주”를 ‘초군방’또는 ‘도방’에 모인 농악대에게 주고 마시게 하였다고 한다. 좀상날 꼬마들이 집집마다 돌아다니며 장작을 모아 횃불을 만들면, 이른 저녁을 먹고 여러 마을 사람들이 사천 앞에 놓인 다리에 모여 횃불을 밝히고 있다가 “떴다”라는 신호와 함께 마을의 장정들이 다리에 먼저 도착하기 위한 달리기를 시작한다. 먼저 도착한 사람들은 다른 마을 사람들이 다리 위로 올라오지 못하게 몸싸움을 벌이고 이렇게 다리를 차지하려는 행위는 풍년을 기원하는 종교 행사이자 놀이였다고 한다. 근래에는 다리 중간에서 동해를 향해 제사를 지내는데, 제사 후에는 농악대와 마을 사람들이 판굿을 하며 밤새 논다.
7월 이후에 여름 농사가 마무리되면 배위에서 뱃놀이를 하는데, 뱃놀이를 하면, 질먹기의 연장선상에서 두레 조직이 해체되는 것을 의미하기 때문에 사실상 두레농악의 마지막 행사이다.

분류:대한민국의 경연회
경연회 ('Contest'; '''콘테스트''')는 예술이나 기능 따위를 겨루는 모임 또는 행사를 말한다. (= '''경연 대회''')
경연회

분류:나라별 경연회
*경연회

분류:대한민국의 행사
행사
분류:나라별 행사

분류:나라별 행사
+행사
 나라별
+행사

분류:나라별 전시회
*전시회

분류:미국의 행사
행사
분류:나라별 행사

분류:미국의 경연회
경연회 ('Contest'; '''콘테스트''')는 예술이나 기능 따위를 겨루는 모임 또는 행사를 말한다. (= '''경연 대회''')
경연회

이재명
2002년 5월 분당 백궁역 일대 부당용도변경저지 공동대책위원장을 맡고, 성남참여연대(당시 성남시민모임) 대표로 있던 이재명은 성남시의 파크뷰특혜분양사건 관련해 KBS PD가 변호사 사무실로 와 자신을 인터뷰하던 중, 당시 성남시장으로부터 휴대폰으로 리콜전화가 오자 PD가 ‘담당검사다 도와줄테니 사실대로 말하라’고 유인해 녹음한 후 추적60분에 보도했고, 며칠후 이재명이 PD로부터 녹음파일을 제공받아 기자회견으로 공개했다. 이 사건으로 이재명은 "무고 및 공무원 자격 사칭" 혐의로 벌금 150만원형을 선고 받았다. 재판부는 "검사를 사칭한 사실이 인정되나 범죄를 공모한 최모(31.방송PD)씨에 비해 가담 정도가 낮고 김 전 시장이 고소를 취소한 점 등을 고려, 감형한다"고 밝혔다. 재판부는 이재명의 선거법 위반 혐의에 대해서는 "진실이라고 믿을만한 상당한 이유가 있는 사실을 기자들에게 배포, 유권자가 적절한 투표권을 행사하도록 판단자료로 제공했다면 공공의 이익이 있다"며 1심대로 무죄를 선고했다.

분류:프랑스의 경연회
경연회

분류:프랑스의 행사
행사
프랑스
분류:나라별 행사

30 ROCK (시즌 2)
|align="left"| 리즈 레몬의 이전 남친 데니스 더피(딘 윈터스)가 지하철 선로에 떨어진 사람을 구해 시민의 영웅으로 떠오른다. 잭은 데니스를 TV쇼 프로그램에 출연시키기로 하면서 리즈의 인생에 또 끼어들게 된다. 잭은 존 공화당 존 맥케인의 정치자금 모금행사에 트레이시를 데려간다.
|align="left"| 리즈의 전 남친 플로이드(제이슨 서데이키스)가 뉴욕에 머물면서 다시 리즈와 관계회복을 시도한다. 잭은 데본에 의해 12층에 위치한 한직으로 물러난다. 뉴욕의 연례 행사인 '샌드위치 데이'에 리즈 몫으로 돌아온 샌드위치를 스태프들이 먹어버리자 리즈는 화가 나고 스태프들이 관계회복을 위해 일치단결한다.

스윙 골프 팡야
|발행사 = 테크모

영산재
1973년 11월 5일 국가무형문화재 제50호로 지정된 영산재는 해마다 시연되는 행사이며, 이 영산재 보존을 위해 봉원사에서 영산재보존회를 만들었으며, 보유자는 범패 부분 김인식(법명 구해)이다. 옥천범음대학을 함께 두어 후학을 양성하고 있다.

웜즈
|발행사 = 팀17
마이크로프로스
THQ
마이크로소프트 게임 스튜디오
세가
코드마스터스

30 ROCK (시즌 3)
|align="left"|짧은 GE 사직 기간에 부시 행정부에서 일했던 악몽과 CEO승진 좌절을 극복하기 위해 잭은 식스 시그마 행사에 참석한다. 리즈도 동행한다. 제나가 제니스 조플린 역을 하기 위해 연습하는 것을 본 프랭크가 그녀를 골려먹기 위해 엉뚱한 일을 꾸민다. 트레이시가 당뇨병 판정을 받자 케네스는 그가 단 것을 먹지 못하게 말리기 위해 사력을 펼친다. 식스 시그만 행사에서 연사로 나선 잭은 무선마이크가 켜진 것도 모르고 엉뚱한 소리를 해대다 문제가 커진다. 리즈는 이를 막기 위해 살신성인의 깜짝 쇼를 펼친다.

랄라스윗
* 레이블 콘서트인 'Live They'에서 공연하였다. MPMG Week 행사 중에서 'A.N.D(Another Nice Day)'에 참여하고, 멤버 김현아는 행사 중 하나인 Talk concert에 참여하였다.

Osu!
| 발행사 = Ppy Pty Ltd

존 볼턴
예일대학교 졸업 25주년 재상봉 행사 기념 서적에서 존 볼턴은 “동남아시아의 논에서 죽고 싶지 않았음을 고백한다”며 “베트남전은 이미 지고 있었다고 생각했다”고 이유를 밝히기도 했는데 베트남전 참전 회피가 문제가 되자, 2007년에 한 인터뷰에서 “1970년에 내가 졸업할 때쯤, 베트남전 반대자들이 ‘우리가 전쟁에서 이길 수 없다는 것을 확실하게 했다’는 점이 나에게 명백했기 때문”이라며 자신의 베트남전 참전 기피를 반전론자 책임으로 떠넘기면서 2007년 펴낸 자서전 <항복은 선택지가 아니다>에서도 “의회의 반전세력들이 적에게 돌려줄 영토를 얻기 위해 죽는 것은 나에게는 터무니없이 보였다”
2017년 12월 16일, 볼턴은 노스캐롤라이나주 애슈빌에서 열린 공화당 연말 행사에서 "아무도 한국에 대한 리스크로 인해 대북 군사력 사용을 원하지 않는다"면서 "그러나 이런 우려는 북한의 핵무기 보유가 미국에 주는 리스크에 비해서는 작다"고 주장했다.
존 볼턴은 2020년 6월 23일(현지시간) 발간되는 저서 그것이 일어난 방: 백악관 회고록에서 북한의 평창 동계올림픽 참가 내용을 전하며 "한국은 햇볕정책을 숭배했다. 이건 북한에 잘하면 한반도에 평화가 온다는 것인데, 수차례 북한의 독재 체제에만 도움을 줬다"고 하면서 "1차 싱가포르 북미정상회담을 앞두고 김정은 북한 국무위원장에게 대가없이 트럼프 대통령을 만나게 함으로써 북한 수용소 사령관 김정은을 합법화시키고 있다 김정은을 만나려는 트럼프 대통령의 열의에 질렸었다"고 썼다. 정의용 국가안보실장을 만난 뒤에는 당시 싹이 뜨고 있던 한반도 데탕트에 대해서 "모든 외교적 '판당고'(스페인 구애곡)는 한국의 창조물"이었다며 "김정은이나 우리의 진지한 전략이라기보다는 한국의 통일 아젠다와 더욱 관계가 있었다"고 했다. 2018년 4월28일 한미 정상 통화에서 문재인 대통령은 "김정은이 풍계리 핵실험장 폐쇄를 포함해 완전한 비핵화를 약속"한 것에 대해 "2008년 영변 원자로 냉각탑 폭파 때처럼 "풍계리 (핵실험장) 폭파는 가짜 양보"라고 하면서 남북미 3자회담에 대해선 "이건 사진 행사에 자신을 밀어 넣기 위한 문 대통령의 노력이었다"고 했다. 싱가포르 정상회담을 앞두고 관심사였던 '종전선언'에 대해선 "당초, 북한의 아이디어라고 생각했는데 이후에 통일 아젠다와 관련이 있는 문 대통령의 것으로 의심했다"며 이것이 종전선언을 받아들이지 않은 "또 다른 이유"라고 했다.

어밀리아 에어하트
2012년 TIGHAR 측에서 에어하트 실종 당시 이루어진 수색 작업 도중 촬영된 사진을 분석한 결과 도중 비행기 착륙 장치로 보이는 잔해가 발견되어 수색이 재개되었으며,
2016년에는 TIGHAR 측에서 과거 발표된 유해 검사 결과에 대한 다른 해석 및 몇 가지 기록을 근거로 에어하트가 당시 무인도였던 니쿠마로로에서 조난되어 사망했을 것이라는 견해를 내놓았으며,
2018년에는 테네시 대학교 측에서 과거 발표된 유해 검사 결과를 재분석해 해당 유골이 에어하트와 99% 일치한다는 주장을 폈으며,
분류:미국의 비행사
분류:여자 비행사
분류:실종된 비행사

백조의 호수 (뮤지컬)
왕실의 공식 행사에 참석한 어린 왕자는 여왕(어머니)의 지도에 따라 갖가지 예절을 배운다. 왕위 계승자로서 이러한 공식적인 행사에 적응해 보려고 노력하지만 내성적인 왕자에게는 매우 힘들고 지루한 과정일 뿐이다. 파파라치들의 카메라 플래시가 터지는 순간 어린 왕자는 놀라서 달려 나가고, 곧이어 21세의 성인으로 성장한 왕자가 등장한다.
나이가 들었어도 왕가의 공식 행사는 여전히 왕자를 지치게 만든다. 매력적인 여왕(어머니)은 아들 앞에서 젊은 남자들과 자유롭게 교제하고, 이를 지켜 보는 왕자는 더욱 외로워진다. 그 무엇도 왕자가 필요한 사랑의 빈 자리를 채워줄 수 없고, 고독과 소외, 성적 정체성의 혼란, 불투명한 자아 실현 등으로 고뇌하며 방황한다. 이 틈을 타 왕위를 노리는 개인 비서는 평민 신분의 예의범절을 모르는 젊은 여성을 사주해서 왕자를 유혹하게 하고, 외로운 왕자는 이 젊은 여성과 금세 친해진다. 예상대로 여왕은 왕가와 어울리지 않는 여자 친구와의 교제를 결코 허락하지 않고, 진실한 관계를 찾으려던 노력이 허사로 돌아가자 왕자는 술에 취한 채 길거리를 방황하다가 뒷골목의 바(bar)에 들어가게 된다.
* 개인 비서 The Private Secretary - 스콧 엠블러/스티브 잡스 : 왕자의 비서로 왕위를 노려 많은 계략을 행사하는 매우 사악하고 비열하며 부도덕한 인물이다. 왕자에게 신분에 맞지 않는 여자 친구를 소개시켜 주어서 여왕과 왕자 사이의 관계를 멀어지게 하기도 하고, '낯선 남자'를 여왕에게 소개시켜 주어서 왕자의 질투심을 자극하기도 한다.

메이크어위시 재단
소원성취사업은 자원봉사자들을 통해 이루어지고 있는데 팀으로 이루어 활동을 하고 있고 크게 4가지 유형이 있다. 먼저 연간 4명 이상의 소원성취 활동에 참여해야하며 재단의 팀 대표자회의, 친교 행사 등에 참석하게 되는 정기봉사팀이 있다. 이 팀은 사전에 프로젝트팀이나 위시엔젤봉사단에서 예비활동을 마친 후 소속될 수 있다. 프로젝트 팀은 사회인들로 구성된 팀으로 신규봉사자 교육을 받은 후 1회의 소원성취 활동을 하는 팀이다. 반면, 위시엔젤봉사단의 경우, 대학생으로 구성되며 여름 방학, 겨울 방학 기간에만 활동한다. 위시엔젤 봉사단은 2020년 여름 26기 모집을 마쳤다. 기업 봉사활동은 재단을 후원하는 기업의 직원들로 구성된 봉사팀으로 연 1회 소원성취 사업을 전개한다.

대한민국 제18대 대통령 선거
다만 해외에 거주하는 국민은 그동안 선거권을 행사하지 못하고 있었는데, 2008년 헌법재판소가 재외국민 투표권 미부여에 헌법불합치 판결을 내린 덕에 재외국민들은 대통령 선거에는 1971년 이후 처음으로 투표권을 행사하였다.
제18대 대선의 투표율은 75.8%로 집계되었다. 총 선거인수 40,507,842명 중 30,721,459명이 투표권을 행사하였다.

위키백과:문서 관리 요청/2010년 8월
관리자가 월권을 하며 정당한 토론과 다른 사용자와 토론 없이 문서 편집을 차단시키고 있습니다. [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%86%A0%EB%A1%A0:%EC%9D%BC%EB%B3%B8%EA%B0%95%EC%B9%98] 또한 제시한 근거도 매우 약합니다. 월권을 행사하기 전에 먼저 사용자 패널을 구성해서 토론하는것이 절차와 순리 아닌지? 일본인 같은데 이 관리자의 위키 백과 관리를 강력히 규탄하며 관리권을 박탈해야 한다고 생각합니다. 보호 해제를 의뢰하며 관리자의 배제 한채로 토론을 하는 것을 신청합니다.Raisekept (토론) 2010년 8월 7일 (토) 03:48 (KST)

위키백과:관리자 요청/2010년 8월
관리자가 월권을 하며 정당한 토론과 다른 사용자와 토론 없이 문서 편집을 차단시키고 있습니다. [http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%86%A0%EB%A1%A0:%EC%9D%BC%EB%B3%B8%EA%B0%95%EC%B9%98] 또한 제시한 근거도 매우 약합니다. 월권을 행사하기 전에 먼저 사용자 패널을 구성해서 토론하는 것이 절차와 순리 아닌지? 일본인 같은데 이 관리자의 위키 백과 관리를 강력히 규탄하며 관리권을 박탈해야 한다고 생각합니다. 보호 해제를 의뢰하며 관리자의 배제 한채로 토론을 하는 것을 신청합니다.Raisekept (토론) 2010년 8월 7일 (토) 03:48 (KST)

프리픽스
* 2009 삼성 코비폰 CF

아이폰 4
2010년 4월, 아이폰 4가 곧 나올 것이란 이야기가 나오던 가운데 미국의 IT 전문 블로그 미디어인 기즈모도(Gizmodo)

국가관할권
국가관할권은 한 국가가 사람, 물건, 사건 등에 대하여 행사할 수 있는 권한의 총체로 국가 주권(主權)의 구체적 발현형태이다. 국가 관할권은 국가가 국제법의 규율을 받는다는 전제에서 한나라의 국제법이 부여하는 한도내에서 유효하게 법률행위를 할 수 있다는 국가의 주권적(主權的)인 권한(sovereign power)을 의미한다. 원래 근대국가가 성립할 당시에는 국가의 존재를 확고히 하기 위하여 국가가 갖는 주권(主權)은 대내적으로 최고이며 대외적으로는 독립의 지위를 갖는 무제한의 권한(summa potestas)으로 주장되었으나 국제사회의 발전과 더불이 국가의 주권(主權)은 타국으로부터 독립을 의미하며,
* 수동적(소극적) 속인주의(passive personality principle): 수동적(소극적) 속인주의는 피해자 국적국이 관할권을 행사하는 원칙이다.
* 능동적(적극적) 속인주의(active personality principle): 가해자 국적국의 관할권을 행사한다면 그것은 능동적(적극적) 속인주의이다.

로터스호 사건
PCIJ는 터키의 행위가 국제법 원칙에 저촉된 것이 없으며, 선박충돌 시 공해상에서 기국의 독점적 선박 관할권은 학설, 관행, 관련 협약 상 일관성이 이루어지지 않았으므로 아직 확고한 국제법상 국제관습이라 할 수 없으며, 프랑스나 터키 양국이 모두 관할권이 있다는 이른바 ‘관할권경합(Concurrent jurisdiction)’의 입장을 취하고 있으므로 터키의 관할권 행사는 국제법원칙에 반하지 않는 한 허용되어야 한다고 판시하였다.

하라 겐야
* 2009년 3월 25일 코엑스 장보고 홀에서 열린 '2009 서울리빙디자인페어' 행사에서 <햅틱으로 보는 리빙 공간>을 주제로 강연했다.
* 2009년 10월 서울 디자인 올림픽 2009 행사의 일환으로 열린 서울 디자인 컨퍼런스에서 초청 연사로 참여했다.

영화의전당
** 용도: 가로 24m, 세로 13m의 야외 스크린, 스크린과 프로젝터 간 거리 60m로 설치되어 있고, 영화제 개·폐막식이 뿐만 아니라 야외 공연과 행사를 위한 공간이다.
** 용도 : 중극장은 대형 실버스크린, 무대조명, 음향시스템(PA)을 보유하고 있어 영화 상영 외에도 관객과의 대화 등의 행사에 적합하다.
부산국제영화제 전용관, 한국영상자료원 부산분원, 시네마테크 부산의 공간으로, 또한 연간 7,000회의 영화 상영과 2,000회의 행사가 펼쳐지는 문화 공간으로 사용된다.

윌리엄 로드
그는 예전 문제에 반발하는 청교도들을 철저하게 탄압했다. 그에 의해 소환된 청교도들은 코나 귀를 베이거나, 채찍으로 맞았고 얼굴에 SS(선동 유포자 'sower of Sedition)라는 낙인이 찍히기도 했다.

대한민국의 문화재
|의식주·생업·신앙·연중행사 등에 관한 풍속·관습과 이에 사용되는 의복·기구·가옥 등으로서 국민생활의 추이를 이해함에 불가결한 것

민속문화재
대한민국의 경우, 무형민속자료는 국가무형문화재로 지정되어 있으므로 유형민속자료만 다룬다. 즉 의식주에 관한 것, 생업(生業)에 관한 것, 신앙, 연중행사, 교통·운수·통신에 관한 것, 교역에 관한 것, 사회생활에 관한 것, 민속예능·오락·유희에 관한 풍속이나 의복, 기구, 가옥 등 8개 분야로 나뉘어 지정된다.

통영 케이블카
2008년 1월 시험운행을 거쳐, 3월 1일 상업 운행을 시작 하였고, 4월 18일 케이블카 준공식과 개통행사를 진행하였다.

호세 호아킨 데 에레라
1844년 산타 아나의 후임 대통령으로 발렌틴 카날리소가 잠정후보로 떠오를 당시, 에레라는 국가평의회 의장이었다. 하지만 카날리소는 수도 멕시코시티가 아닌 산루이스포토시에 있었기 때문에 그가 멕시코시티에 도착할 때까지 대통령 권한을 대신 맡기로 하였다. 이렇게 그는 1844년 9월 12일 멕시코 대통령으로 취임하여 1844년 9월 21일까지 재임하였으나 이름뿐인 대통령이었다. 재임 기간 동안 그는 독립기념일 기념행사를 주재하였다.
그 사이 텍사스 공화국이 미국에 병합되는 사건이 벌어졌다. 멕시코 상원은 1845년 3월 28일 미국과 국교를 단절하고 에레라 대통령에게 군대를 소집해 전쟁 준비를 할 권한을 부여하였다. 하지만 에레라는 평화 협상을 택했다. 개전의 갈림실 속에서 갈등하던 사이 1845년 7월 7일에는 산타 아나의 지지자들이 폭동을 일으켰다. 이후 에레라 대통령 본인과 내각 각료 3인이 반란군에게 억류되었지만, 에레라 대통령은 그 상태에서도 권한 행사를 할 수 있었고 곧 풀려났다. 뒤이은 선거에서 에레라가 다시 한번 승리하여 1845년 9월 15일에는 제헌 대통령이 되었다.

스파르타쿠스: 갓 오브 아레나
* 툴리우스(Tullius/ 스티븐 로바트): 카푸아 지역의 세력가. 카푸아 지방관의 두터운 신뢰를 받고 있어 막강한 권력을 행사한다. 베티우스와 함께 바티아투스와 자주 충돌함.

제임스 고슬링
지난 몇 년 동안 마이크로소프트와 썬 마이크로시스템즈 사이의 지루한 자바 기술 침해에 관한 소송이 진행되기도 했다. 최근 두 회사가 화해하고 손을 잡게 되면서, 이후 두 진영은 상호발전을 위하여 협력하는 분위기이다. 컨퍼런스와 외부행사에서 경쟁사의 제품에 대해 호의적 평가가 나오고 있다.

진천여객
진천여객(鎭川旅客)은 진천군의 농어촌버스 업체이다. 진천군 진천읍 중앙북1길 3에 본사가 있으며 음성교통 소속의 차량이 진천군 노선을 운행하듯이 음성군 노선에 진천여객 차량이 다니기도 한다. 계열사로는 경일여객, 음성교통, 충일관광여행사 등이 있다.
1980년 1월 9일 충일여객(현 충일관광여행사)에서 분리, 진천교통이라는 이름으로 설립하였으며 2007년 진천여객터미널과 통합하여 현재의 사명으로 변경하였다. 2014년 12월 기준 28대의 차량을 보유중이고 차량내부에는 LCD 모니터가 설치되어 군정홍보영상과 함께 안내방송과 연계하여 정류장을 안내하고 있으나 배터리 문제와 안내방송기 교체로 현재는 무용지물이 되었고 차내 안전주의 램프도 일부 차량에 설치되었으나 지금은 모두 철거되었다.

조슈아 잭슨
2010 샌디에이고 코믹콘 장소의 바로 건너편 도로에서, 볼링셔츠를 입은 잭슨은 페이시-콘 행사를 주최, 진행하였으며 여기서 코믹-콘 행사장에 들어가기 위해 줄을 설정도로 운이 좋은 사람들에게 자신이 손수 쓴 팬픽션을 나누어 주었다. 이 이벤트의 장면이 '페이시-콘'이라는 제목의 비디오로 녹화 되었으며 이는 잭슨이 윌 페럴의 Funny or Die라는 유명인사 유머 웹사이트에 올리기 위하여 찍은 것이다.

대한민국의 라디오 드라마
최초의 라디오 드라마가 방송된 것은 1927년 5월 23일의 일이었는데, 문호 입센 추모제 행사의 하나로 <인형의 집>이 방송되었다. 그 후 라디오 드라마의 고전으로 꼽히는 리처드 휴즈 원작 <탄갱(炭坑)> 등이 단막극이 방송되었고, 1928년 10월에는 최초의 연속드라마로 <춘향전>이 5회에 걸쳐 방송되었다.

대한민국의 관광
부산의 해운대해수욕장부산은 대한민국에서 두 번째로 큰 도시이다. 부산은 대한민국의 남동부 해안에 위치하고 있어서 해변과 온천과 같은 관광 명소가 풍부하다. 한국인들은 더운 여름에 부산에 있는 해변을 방문한다. 또한, 부산에는 다양한 축제가 있다. 지역 축제 및 예술 행사를 포함한 11개의 축제가 매년 개최된다. 매년 8월에 부산 바다 축제가 열리고, 매년 10월에 부산국제영화제가 개최된다. 부산 자갈치축제는 한국의 대표적인 문화 관광 축제로 발전하고 있다. 이러한 다양한 축제와 장소로 인해 많은 사람들이 부산으로 여행을 간다. 또한 소셜 네트워크 서비스(Social Network Service, SNS)의 영향은 부산을 인기있는 관광 명소로 만들었다. 부산광역시 문화 관광 공식 페이스북과 공식 블로그 사이트에서 부산의 관광 명소를 홍보하고 있다.
== 행사 ==
한국은 1986년 아시안 게임, 1988년 하계 올림픽, 1993년 세계 박람회, 2002년 FIFA 월드컵(일본과 공동 개최), 2005년 APEC 회의, 2010년 서울 G20 정상회의, 2014년 아시안 게임, 2018년 동계 올림픽 등 많은 국제 행사를 주최했다.

내정 불간섭의 원칙
ICJ는 1986년 니카라과 사건에서 타국가의 영토 내의 반란세력을 지원하는 행위 그 자체가 비군사적이라 하더라도 간섭에 해당하며, 무기 등의 지원과 같은 간접적인 군사지원은 간섭에 해당하는 것은 물론이고, UN헌장 제2조 제4항이 금지하고 있는 불법적인 무력행사나 위협에 해당하나, 자위권의 대상이 되는 무력공격으로는 간주되지 않는다고 판시하였다. 다만, 경제원조의 일방적 중단은 간섭에 해당하지 않는다고 판시했다.
# 정통정부의 유효한 요청에 의한 간섭: 정통정부의 요청이라도 국제강행규범에 배치되지 않아야 하며, 민족자결권행사를 하는 반란단체의 요청은 국제강행규범과 양립하므로 그 요청에 응하는 것은 적법한 간섭이다.

베트남의 대외 관계
인도네시아와 베트남은 둘다 아세안 회원국이다. 인도네시아의 대통령 메가와티 수카르노푸트리는 2003년 6월에 베트남을 방문하였다. 이 때, 양국은 "21세기를 향한 우호 및 실용 협력을 위한 기본 협약()"에 서명하였다. 2005년 5월, 인도네시아의 대통령 수실로 밤방 유도요노가 베트남을 방문하였다. 같은 해 12월에는 양국의 수교 50주년을 기념하는 행사가 양국의 수도에서 펼쳐졌다.

코분투
* 코분투 12.04 : 2012/08/15, 코분투 마지막 출시(제작:강분도) 네이버 데브(Naver-dev) 행사용
정보통신산업진흥원 '공개SW 커뮤니티 지원 사업' 지원으로 코분투 11.04 CD가 1,700장 제작되어 배송 및 오픈소스SW 행사에서 무료 배포 되었다.
NHN(주)의 지원으로 12.04 가 USB로 1,200여개 제작 되어 네이버-데브(Naver-dev) 행사와 우분투커뮤니티에 배포 되었다.

오르반 빅토르
브뤼셀에 위치한 국제기자연맹(International Federation of Journalists)에서는 헝가리 공영방송이 파산 위기를 맞자 언론에 대한 헝가리 정부의 부적절한 정치적 영향 행사를 비판하는 보고서를 발행하기도 하였다.

파일:Shinkeun.jpg
|출처= 국회 행사장에서

파일:Songminsoon.jpg
|출처= 국회 행사장

중앙재난안전대책본부
중앙재난안전대책본부(中央災難安全對策本部, )는 대한민국에 있는 대규모 재난의 대응·복구 등에 관한 사항을 총괄·조정하고 필요한 조치를 하기 위하여 행정안전부에 두는 기관으로, 행정안전부 장관을 중앙본부장으로 하여 구성되지만, 해외에서 발생한 재난의 경우에는 외교부 장관이, 방사능 재난의 경우 중앙방사능재난대책본부장인 원자력안전위원회 위원장이 본부장의 권한을 행사한다.

고대 그리스 연극
고대 그리스에서의 희극 및 비극 등의 기원은 기원전 2,000년에 크레타 섬이나 미케네 등을 중심으로 개화한 에게 해 문화의 농경제사로 거슬러 올라간다. 봄이면 풍요를 기원하고 가을에는 결실을 감사하는 해마다의 연중행사에서 연극적인 시도가 생겨났음은 다른 모든 문화에서도 볼 수 있는 바이다.

연극의 역사
제2차 세계대전 전에 유고에는 24개의 극장이 있었는데, 1962년에는 52개로 증가하여 120개의 아마추어 극장, 30개의 아동극장이 있다. 이들은 모두 정부의 보조를 받기 때문에 싼 요금으로 여러 계층의 관객들에게 연극을 즐길 수 있게 해 주고 있다. 그러나 정부의 간섭은 거의 볼 수 없다. 유고 연극의 중요 행사는 '듀브로브니크 예술제'로, 1950년부터 해마다 개최되며, 세계각국으로부터 극단·연극인이 참가하고 있다.

감사 (위험 관리)
한편 감사는 이사의 직무의 집행을 감사하는 주식회사의 필요적 상설기관이며(제412조 제1항), 회사와 감사의 관계에 대해서는 이사에 관한 상법 규정이 다수 준용된다(제415조, 제382조 제2항, 제388조). 이사의 선임과 달리 특히 감사의 선임에 대하여 상법은 제409조 제2항에서 “의결권 없는 주식을 제외한 발행주식총수의 100분의 3을 초과하는 수의 주식을 가진 주주는 그 초과하는 주식에 관하여는 의결권을 행사하지 못한다.”라고 규정하고 있다. 따라서 감사선임결의에도 불구하고 대표이사가 임용계약의 청약을 하지 아니하여 감사로서의 지위를 취득하지 못한다고 하면 위 조항에서 감사 선임에 관하여 대주주의 의결권을 제한한 취지가 몰각되어 부당하다. 이사의 직무집행에 대한 감사를 임무로 하는 감사의 취임 여부를 감사의 대상인 대표이사에게 맡기는 것이 단체법의 성격에 비추어 보아도 적절하지 아니함은 말할 것도 없다.

영장주의
피고 측은 자신들이 국무대신인 Halifax가 발부한 영장에 근거하여 행동하였기 때문에 손해배상의 책임이 없다고 주장하였다. 그러나 민사보통법원(Common Pleas)은 국무대신이 영장을 발부할 권한을 가지지 않는다고 판시하였으며, 항소심 법원은 일반영장의 집행이 위법함을 인정하였다. 이 사건은 시민의 자유를 확립하고 국가권력행사의 범위를 제한하는 영국법에 영향을 미친 중요한 사건으로 인식되고 있다.
영장주의를 통한 사법적 개입은 기본권 보호기능의 역할을 한다. 강제처분의 당사자들은 자유가 박탈된 기간 동안 법적보호기관에 자유롭게 접근할 수 없으므로 기본권 보호기능이 더욱 중요해진다. 이 때문에 당사자들은 사법적 개입을 포기할 수 없다. 그러나 법관에 의한 기본권 보호가 자유의 박탈이 이루어지기 전에 시행되는 경우라 하더라도 독일 기본법 제19조 제4항(공권력에 의해 기본권이 침해될 시 법률적 수단 보장)과 비교될 수 없다. 즉, 강제처분에 의한 기본권 침해가 이루어지기 전 영장주의를 통한 기본권 보호와 기본법 제19조 제4항의 강제처분이 행해진 이후의 기본권 보호는 같은 차원의 기본권 보호장치로서 볼 수 없기 때문이다. 왜냐하면 수사기관의 강제처분 명령이 법관에 의해 행사되더라도 이는 기본법 제20조 제2항 제2문(권력분립 원칙)과 제92조(사법권의 행사)에서 의미하고 있는 “재판(Rechtsprechung)”으로서 사법활동으로 볼 수 있는 본질적 기능이 결여된다고 본 것이다.
그래서 법적 청문권과 참여권 보장에 관한 원칙이 사법절차의 헌법상 필요적 기본요소 중 하나임에도 법관유보행위에서는 이러한 원칙이 지켜지지 않는 것이다. 이런 의미에서 법관의 유보행위가 독일 기본법 제92조의 의미 내에서의 사법적 활동으로 볼 수 없으며, 이는 법관의 유보행위가 자유박탈(강제처분)을 집행하기 전에 행해진 경우라면 더욱 그렇다. 오히려 법관은 사법부가 아닌 행정부의 보조기능으로 작용하며, 그러한 활동이 행정적으로 법관에게 주어진다는 사실은 법관의 유보행위가 기능적으로 제92조의 의미 내에서의 사법권 행사가 되지 않는다는 것을 의미한다. 따라서 법관의 유보행위에 따른 사전적 효과는 제19조 제4항의 법적 보호와 완전히 동등하다고 할 수 없다.

미가도시락
체육대회, 야유회, 단합대회 등 단체행사에 필요한 도시락을 전문적으로 만들어 배달한다. 포장 방식이 아닌 배달을 전문으로 한다.

파일:Kimyonggab2008.jpg
|출처= 국회행사장

국제 차 문화대전
국제 차 문화대전(티월드 페스티벌,Tea World Festival)은 차(茶) 전문행사이다. 2003년 서울 코엑스에서 첫 개최를 하였으며 개최 초기에는 '국제 차(茶) 문화대전'이라는 명칭으로 시작했으나 현재는 '티월드 페스티벌(Tea World Festival)'이라는 명칭으로 불리고 있다.
국제 차 문화대전은 국내 차(茶) 문화 증대 및 인구저변 확대에 기여한다는 취지로 시작되었다. 전시회 주제로 여러가지 차(茶) 제품과 다기(茶器) 및 다구(茶具)들을 전시,판매하고 있으며 다류(茶類) 및 다기(茶器) 관련 기업 및 단체가 참가하여 제품들을 출품전시한다. 동시에 차(茶) 산업 종사자와 소비자간의 상호교류를 표방하는 역할도 하고 있으며 단순히 차(茶) 문화를 떠나서 건강,사랑,인정(人情)을 나누는 전시회, 친환경 자연사랑 전시회를 표방하기도 한다. 각 부스별로 참관객들을 대상으로 한 차(茶) 시음행사를 하기도 한다.

문희옥
데뷔와 동시에 트로트 장르에서 최고 가수로 명성을 떨치던 문희옥은 1990년 대 《순정》, 《해변의 첫사랑》, 《현해탄》을 히트시키며 트로트 여제로 등극하였지만 락, 댄스 음악이 1990년 대에 대한민국 가요계의 주류를 이루었고 포크, 트로트 음악은 슬럼에 빠졌다. 그 중에서 정통 트로트를 고수하는 가수였던 문희옥은 방송출연 비중이 줄어들었다. 1995년에 회사원 김 씨와 결혼한 이후 약 3년간 공백기를 가지게 되었지만 1998년에서야 《정 때문에》(박용진 작사/ 박용진 작곡)가 히트하면서 가수 재개에 성공하였다. 문희옥은 주로 트로트 음악을 하였으나 지금까지의 정통 트로트에서 벗어난 세미 트로트 장르를 시도하기도 했다. 그 중 2002년에 발표한 《하늘 땅만큼》(정찬우 작사/ 김정호 작곡)은 패스트 템포 리듬의 트로트로 자신의 음악적 성향을 다양하게 해주는 색다른 음악이었다. 2006년에는 《사랑이 남아있을 때》(김병걸 작사/ 임종수 작곡)를 발표하고 정통 트로트로 성향을 바꿔 다시금 트로트 여제의 영향력을 행사했다. 특히 문희옥은 다양한 음악 장르를 소화해내며 SBS 오락프로그램 《도전 1000곡》에서 여러번 우승을 거머쥐고 2011년에 방송한 tvN 오락프로그램 《오페라스타 2011》에 출연하여 실력파 가수로 인정받았다.

수호이 Su-35BM
Su-35BM은 2009년 8월 18일 Maks 2009 에어쇼에서 공개행사를 했다. 또한 이 에어쇼에서 러시아 공군은 48대의 Su-35S 전투기를 2015년까지 인도받는 계약에 서명했다. 이것은 최초의 Su-35 계약이다.

서양 중세 연극
성체제(聖體祭)의 개혁(1311) 이후는 특히 패전트극이 즐겨 상연되었다. 이것은 이교시대의 봄의 퍼레이드(行列)의 풍습을 계승한 성체행렬의 행사의 일환으로서, 길거리에서 몇몇의 작은 장면을 상연하는 것이며, 중세 말기에는 3일에서 1주일가량 계속되는 커다란 행사로 발전했다. 패전트에서는 각 조합이 담당한 장면을 수레 위에 가설(車舞臺)하고 그러한 수레를 차례로 끌고 다녀 일련의 극을 연출한다. 결국 이것도 병렬적인 동시무대의 한 형식이라고 하겠다. 그러나 독일어권에 있는 것과 같은 입체적 동시무대가 영국에서 사용된 예도 있다.

더 코리스
로이 윌리엄슨은 오랫동안 천식을 앓아 건강이 좋지 않았다. 1989년의 마지막 투어 도중에 로이 윌리엄슨의 건강은 더욱 악화되었다. 이후 1990년 1월, 로이 윌리엄슨은 뇌종양 진단을 받았다. 패디 벨은 1965년 탈퇴 이후 몇 년간 솔로 가수로 활동했지만, 오랫동안 활동을 중단하였다가 1990년대에 복귀하였고, 2005년에 사망하였다.

문화국가
* 어떤 의식, 행사, 유형물이 종교적인 의식, 행사 또는 상징에서 유래되었다면 비록 그것이 미이 우리 사회공동체 구성원들 사이에서 관습화된 문화요소로 인식되고 받아들여질 정도에 이르렀다고 하더라도 그에 대한 국가의 지원은 헌법상 정교분리원칙에 위배되지 않는다

로니 브라운
2002년 은퇴를 선언하고 공연 활동에서 물러났으나,나 스포츠 경기에서 스코틀랜드의 비공식 국가인 '스코틀랜드의 꽃'(Flower of Scotland)을 군중들 앞에서 선창하는 정도는 계속 하고 있다. 아일랜드의 록 밴드인 U2를 좋아하는 것으로 알려져 있다.

일본 연극
원시시대는 아직 일본의 국가형태가 형성되지 않았던 시대이며, 소국가만이 서로 분립하여 있을 뿐, 통일된 국가가 없던 시대이다. 따라서 이 시대의 예능은 부족적·향토적·지역적이었으며, 종교행사에 바탕을 둔 음악 가무(音樂歌舞) 중심의 예능이었다.

파티천국
|발행사 = 에이앤비 소프트

제과 명장
1986년에 시작되었고, 2000년에 제과부문 첫 명장이 처음으로 탄생하였다. 명장으로 선정되면서 명장 증서와 기능 장려금을 받으며, 각종 기능 경기 관련 행사의 심사위원으로 위촉된다.

우선권
우선권(優先權)이란 특별히 남들보다 먼저 행사할 수 있는 권리를 말한다.

트루먼 쇼
|여행사 직원

크리티컬 매스
크리티컬 매스()는 세계 300여개 나라에서 한 달에 한번씩 여는 자전거 타기 행사이다. 보통 마지막 금요일 저녁에 열리나, 대한민국에서는 토요일 오후에 열린다.
크리티컬 매스 자전거 타기는 무엇을 주장하는 활동으로 간주되어 왔다. 2006년 뉴요커지 기사에서 뉴욕시에서 열리는 크리티컬 매스에 대해 매달 열리는 정치적으로 주장하는 자전거 타기라고 표현하고, 사회 운동의 한 분야로 규정지었으며, 런던에서 열리는 크리티컬 매스 행사 사진을 실어 선전하는 영국의 e-zine, Urban75 같은 경우 런던 거리를 재건하는 자전거인의 항의 월례집회로 묘사한다.
하지만, 크리티컬 매스 참가자는 이 행사는 축제로 보여져야 하며, 단지 같이 모일 뿐으로 항의 집회나 조직된 시위가 아니라고 주장한다.
이런 입장은 크리티컬 매스 행사를 열기 전에 지역 경찰에 신고할 필요가 없다는 법적 근거로 볼 수 있다.
크리티컬 매스 자전거 타기는 개최 빈도 수나 참여자 수에 있어서도 가지각색이다. 예를 들면, 대다수의 작은 도시에서는 최소한의 안전한 인원을 꾸릴 수 있는 20명 보다 적은 참여자가 매달 크리티컬 매스를 여는 곳도 있고, 그 반면에 헝가리 부다페스트 같은 곳은 크리티컬 매스 이름에 걸맞게 4월 22일(지구의 날)과 9월 22일(국제 차 없는 날) 일 년에 두 번만 가장 큰 행사를 연다.
그러나 크리티컬 매스 같은 형태의 자전거 타기 행사는 1992년 9월 25일 금요일 오후 6시에 샌프란시스코에서 처음으로 열렸다.
당시 그 행사는 “통근하는 무리들()”로 알려졌고, 시장 거리에서 전단지를 받고 참가한 20~30명 내외로 이루어 졌다.
이 일이 있고 얼마 후, 행사에 참가했던 몇 명이 동네 자전거가게에 모여, 테드 화이트가 찍은 해외 자전거 문화를 기록한 영화 “폭주족의 귀환()”을 보게 되었는데, 미국 인력거와 삼륜차 설계자인 조지 블리스가 중국에서는 운전자와 자전거인 사이에는 신호등 없는 교차로를 통과하는 암묵된 방법이 있다고 언급했다. 그 방법은 크리티컬 매스라고 부르는 한 무리가 될 때까지 기다렸다가 한꺼번에 교차로를 건너는 것이었다.
2번째 행사 때부터는 이 영화에서 나온 그 용어를 가져와 그 동안에 쓰던 통근하는 무리들 대신 쓰게 되었다.
행사의 비조직적 태생은 자전거로 달리는 모임을 행렬의 한 형태이거나 조직된 항거로 간주하고 싶어하는 관료의 단속으로부터 포괄적으로 면피 할 수 있는 근거를 제공한다.
덧붙여, 이 운동은 중앙화, 계층화된 조직을 만드느라 쓸데없이 힘을 쓸 필요가 없다. 행사가 잘 되게 하는데 필요한 것은 오직 도로에서 화석연료 추종자들을 쫓아낼 수 있을 만큼 충분한 크리티컬 매스 자전거인 뿐이다.
길막기는 대열을 다양한 행사에 참여할 수 있도록 해주는데, 예전에는 자전거 들기()로 알려진 각자 자기 자전거를 들어서 회오리바람 모양을 만들기나(시카고에서는 시카고 홀드업()이라고 부르곤 한다), 몬트리올에서 유행한 방법으로 자동차와 부딪혀서 다치거나 죽은 자전거인을 기념하여 그 자리에 자기 자전거와 함께 눕는 다이인() 행위를 한다.
크리티컬 매스 자전거인들은 공개적인 반대자들과 자주 논쟁을 벌리곤 한다. 크리티컬 매스가 교통을 가로막아 정상적인 도시기능을 마비시키려 하고, 자전거를 탄 사람들은 교통법규를 지키고 싶어하지 않는다고 비판한다. 경찰과 자동차 운전자 간의 논쟁도 있었다. 비록 자주 있는 일은 아니지만, 간혹 어떤 항의 모임은 스스로 크리티컬 매스 행사로 보이도록 한다.
샌프란시스코에서는 크리티컬 매스에 대응하여 크리티컬 매너()라 불리는 행사를 연다. 크리티컬
그 행사는 지역 언론에 자주 소개되었는데 비판이 없는 것은 아니지만, 참여자들로부터 성공적이라는 평가를 받고 이런 유형으로는 유일하게 오래 지속되고 있다.
크리티컬 사스()는 루이지애나 배턴루지 여성만을 위한 자전거 타기 행사인데, 매달 둘째 금요일에 열린다.
정치적인 운동을 위한 크리티컬 매스 자전거 타기의 예는 2008년 5월 컬럼비아 (미주리주)에서 열렸던 “자유 티베트 자전거 타기” 행사가 있었고, 2008년 8월 “티베트인 자유를 위한 자전거 경주”와 런던에서 있었던 “티베트를 위한 자전거 경주”도 있었다. ).

타이완 연극
# 괴뢰희(傀儡戱：南管·泉州語) : 괴뢰희는 가례희(加禮戱)라고도 하여 인형은 포대희보다 크고 네 줄의 실로 조정한다. 이러한 인형극은 흥행으로서 공연하는 것이 아니라 제례나 사묘(寺廟)의 행사, 혹은 관혼상제나 집의 신축, 액땜, 굿풀이 등의 행사가 있을 때 초대받아 출연한다. 가례희라는 명칭도 이러한 의례나 제사를 위한 구실에서 유래된 것으로 인형극의 원시적 형태로서의 사적 및 본질적 의의가 깊다 하겠다.

위키백과:사랑방/2011년 제1주
== 위키백과:위키백과 10주년 기념행사 ==
위키백과:위키백과 10주년 기념행사가 얼마 남지 않았습니다. 장소도 정해지고 했으니 이렇게 된거 한번 잘 해보면 어떨까 싶습니다. 15만 문서 돌파도 같이 기념하면 좋을것 같구요. 시간이 얼마 남지 않았는데(혹시 가능하다면 한 주 정도 미루는것도 나쁘지 않은거같아요) 많은 분들이 관심 가져주시면 좋을것 같습니다. 발표하실 분들도 많았으면 좋겠구요:-) --이니그마7  2011년 1월 3일 (월) 02:19 (KST)
== 위키백과 10주년 행사, 패널 토의하실 분들을 찾고 있습니다. ==
다들 아시다시피, 오는 15일, "위키백과 10주년 행사"를 개최합니다. 1시간 30분정도 〈위키백과의 과거, 현재, 그리고 미래〉를 주제로 패널 토의를 계획하고 있습니다. 4명에서 5명 정도의 분들을 패널로 모셔서 이야기를 나누고자 합니다. 주저하지 마시고 신청 부탁 드립니다. -- 리듬 (토론) 2011년 1월 4일 (화) 13:01 (KST)

다나카 겐스케
2012년 1월 17일, 삿포로TV방송 아나운서 니시모리 지호와의 결혼을 발표, 1월 30일에 결혼했다. 6월까지 3할 3푼 2리의 타율을 기록하며 수위타자의 자리를 놓고 경쟁하는 모습도 보였지만 8월 29일 세이부전에서의 수비 도중 나카지마 히로유키와 충돌을 일으키는 큰 부상(왼팔이 골절됨)을 입어 그대로 시즌을 마감해 포스트 시즌에는 출전할 수 없었다. 11월 6일, 해외 FA권을 행사한 메이저 리그에 도전하겠다는 입장을 밝히면서

오스트리아
국가원수는 오스트리아의 대통령이며, 국민들의 직접선거 및 결선투표제로 선출된다. 연임은 가능하나 3선 이상은 금지되어 있다. 명예직과 비슷한 독일에 비해서는 대통령의 권한이 더 강한 편인데, 독일 대통령은 정당 간 의견 조율 권한만 있는 반면 오스트리아 대통령은 국군통수권과 거부권도 행사할 수는 있다. 한편 정부수반은 오스트리아의 총리이며, 대통령이 지명하고 내각을 구성할 책임이 있다. 본래 내각 구성원들과 장관들도 절차상으로는 대통령이 지명하고 임명하는 것이지만, 실제로는 총리가 장관들을 뽑아 그 명단을 제출하면 대통령이 그대로 승인해주는 방식으로 작동한다.
한편 상원격에 해당하는 연방의회(Bundesrat)은 총 61석으로 구성되어 있으며, 하원이 가결해 올린 법안을 심의하는 역할을 한다. 그러나 연방의회에서 한번 거부권을 행사한 법안에 대해서도 국민의회에서 다시 가결해서 올리면 이를 거부할 수 있는 권한이 없으며, 게다가 가장 중요한 예산안에 대한 거부권도 없기에 상원의 권한은 오히려 하원에 비하여 작은 편이다. 그러나 연방과 주의 권한을 다루는 법안들과 개헌, 의회 관련 법안, 법역과 관련된 조약 비준 등에 대해서는 무조건적으로 연방의회의 동의를 받아야만 한다.

분류:스포츠 행사
행사
분류:주제별 행사

한국기업지배구조원
한국기업지배구조원은 국내 900사의 상장회사를 대상으로 기업지배구조등급을 부여하며, 투자자에게 참고자료로 제공하기 위하여 이사회∙위원회∙주주총회 운영, 공시사항 등 평가 항목을 매년 전년말 기준으로 평가하고 있다. 이 평가는 2002년부터 시행되었다. 포스코는 이 평가에서 2004년, 2006년, 2007년, 2008년에 최우수기업으로, 2005년에 우수기업으로 선정된 바 있다. 포스코는 기업지배구조 헌장을 도입하여 지배구조 개선의지를 실천하고, 집중투표제 및 서면에 의한 의결권 행사제도를 도입하였으며, 이사회에 6개의 위원회를 설치, 운영함으로써 이사회의 전문성을 제고한 바 있다.
한국기업지배구조원은 2012년부터 기관투자자의 의결권 행사를 지원하기 위하여 의안분석서비스를 실시하고 있다. 한국기업지배구조원은 2015년부터 국민연금의 의안분석 자문기관으로 선정되어 국민연금의 의결권 행사에 대한 자문을 실시하고 있다.

로비
** 로비(lobby)는 압력단체의 이익을 위해서 의회에서 입법의 촉진이나 저지를 하고 또한 거기에 소용되는 영향을 행사하는 원외 운동이다.

카친족
과거 애니미즘에 입각한 여러 행사인 마나오 축제 등은 현재 전통을 계승하는 의미로 재해석되고 있다.

경전여객
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

대한무역투자진흥공사
제1차 경제개발 5개년 계획을 수립한 정부는 1962년 6월 21일 대한무역진흥공사(KOTRA)를 창설했다. 당시 우리나라 연간 수출액은 5천7백만 달러, 교역대상국은 33개국에 불과했다. 1962년 1월 1일 서울시 중구 저동 2가 25번지 한일은행 별관 3층 건물을 첫 번째 사옥으로 마련했다. 1971년도의 10억 불 수출 목표 달성을 위해 KOTRA는 국내 최초 국제박람회를 개최하며 한국 초유의 국제적인 대행사를 주관하였다. 한국 무역박람회는 ‘내일을 위한 번영의 광장(forum forprosperity of tomorrow)’을 주제로 하여 1968년 9월 9일부터 1968년 10월 20일까지 총 42일간 개최되었다. 한국 무역박람회 기간 동안 외국 바이어 1,800명을 유치하였고, 2,100만 불의 수출 거래 실적을 올렸으며, 관람객은 200만 명을 돌파하였다. 박람회장의 지리적 여건이 불리하다는 이유로 입장료는 대인 50원, 소인 30원으로 정하였으며, 일평균 5만 명의 입장객이 방문하였다.
’우리나라 최대 식품 전시회며 아시아 3대 식품전인 '2012서울 국제 식품산업대전(Seoul Food 2012, 이하 SeoulFood)'이 5월 8일부터 5월 11일까지 KINTEX에서 성황리에 개최되었다. 올해로 30회를 맞는 Seoul Food는 43개국 1,200개사의 기업이 대거 참가해 사상 최대 규모로 개최되었으며, 총 5만여 명의 국내외 바이어 및 참관객들이 Seoul Food를 찾았다. KOTRA는 전시회 참가기업의 해외 수출을 지원하기 위해 24개국 123개사의 식품유통 및 식품기계 분야 유력 바이어를 부대행사로 개최된 'GlobalFood Plaza 수출상담회'에 초청하였으며, 총 950여 건에 이르는 상담과 약 8억 불의 수출상담실적을 올렸다.
2012년 2월 14일 일산 킨텍스에서 코트라는 국내 기업 1500여 개사와 해외 바이어 400여 개사가 참석한 'FTA 비즈니스 플라자 2012(FTA Business Plaza 2012)'를 개최했다. 올해로 5번째 개최되는 이번 행사는 기존 '바이 코리아(Buy Korea)'로 불리던 해외 바이어와 국내 기업 간의 매칭 상담회를 'FTA Business Plaza'로 명칭을 변경하고, FTA 체결국의 유망 바이어들에 집중하는 방식으로 전환했다. 더욱이 이번에 방문한 해외 바이어들의 절반 이상은 미국, EU, 인도 등 FTA 체결 국가에서 방문을 했으며, 나머지 바이어 대부분도 FTA 협상이 진행 중이거나 검토 중인 국가에서 참석했다. 이번 행사는 구매력 있는 글로벌기업 위주의 바이어 초청을 통해 국내 중소기업에 양질의 수출 확대 기회 제공하였으며, 작년 계약 추징액 12.3억 달러에 비해 증가한 13.1억 달러 성과를 올렸다.
산업통상자원부와 국토해양부가 주최하고 코트라(KOTRA)와 해외건설협회가 주관하는 '글로벌 프로젝트 플라자(Global Project Plaza 2012)'가 5월 30일 서울 잠실 롯데호텔에서 개최됐다. 행사에는 39개국 65개 발주기관의 80여 명과 국내 관심기업 500여 명이 참석했다. 해외 발주기관들은 공항, 항만, 철도 등의 건설 인프라, 발전 등 플랜트, 기타 신재생에너지 등 전체 1500억 달러에 달하는 해외 프로젝트를 설명했다. 특히 중동 간은 별도 설명회장이 마련될 만큼 인기를 끌었다. 지난 2008년부터 개최돼 올해로 10회째인 글로벌 프로젝트 플라자는 매년 참가자 수가 증가하고 있어 우리 기업의 기술력이 해외에서 널리 인정받고 있는 것으로 평가되고 있다.
코트라는 Invest Korea에서 지난 6월 11일-13일 동안 외국인 투자주간을 개최하였다. 이번 행사에는 유럽 재정위기 등 불확실한 글로벌 경제 여건 속에서도 역대 최대 규모인 24개국 362명의 해외투자자가 참석, 다양한 산업분야에서 국내 투자기회를 모색했다. 특히 행사기간 방한 투자가로부터 영종도 복합 쇼핑몰, 반도체, 태양전지 분야 등 다양한 분야에 걸쳐 총 8억 달러의 투자를 유치한 것으로 잠정 집계돼 역대 최대 규모의 성과를 거뒀다.
최근 어려워지고 있는 국내 취업 문제에 해법을 제공하고자, 2012년 6월 11-12일 코트라는 이틀간 서울 글로벌 창업 취업 대전이 개최하였다. 이는 50주년 기념사업의 일환으로, 창업포럼, 창업박람회 등 다양한 행사가 마련하였다.
2012년 코트라 취리히 홀에서 개최된 ‘제3차 한-아프리카 산업 자원협력 포럼’, 이번 포럼에서는 아프리카 유망산업 소개 및 향후 아프리카 시장 진출을 위한 다양한 정보를 제공하였다. 행사는 11일의 무역ㆍ투자포럼을 시작으로, 12일은 아프리카 비즈니스 플라자 상담회가 개최되고, 이외에도 12일부터 14일까지의 온라인 화상 상담회, 13일 산업시찰 등의 행사가 다양하게 개최되었다.
북미시장 진출 사전 간담회를 통해 북미 진출 전략 청취 및 질의응답, 북미 퍼블리셔와의 사후 네트워킹, IR 피칭으로 자사 콘텐츠 해외 투자 유치를 하고 있다.
프로그램 개발 및 지원 협력과제, 협력 모델(G2G, G2B, B2B) 등 개발, 정상외교 경제 행사 추천 및 후속 지원하고 있으며 정상 해외순방/해외 정상 방한 연계 비즈니스 파트너십 일 대 일 상담회, 세미나 등을 개최하고 있다.

데드 스페이스
| 발행사          = 일렉트로닉 아츠

대한리무진
1972년 처음으로 KTB 지사를 인수하면서 대한관광여행사로 발족한 것이 시초다. 1980년 전세버스 운송사업 인가를 받았으며, 1983년 교통부 제197호 일반여행업에 등록되었으며, 1990년 IATA에 가입해 국제선 BSP대리점으로 활약하기 시작하였다. 또 같은해에 ECONO 탐라 특급상품을 개발하여 현재까지 패키지 상품으로 정착되었으며, 1996년 12월 공항버스 인가를 받았다. 2001년 3월부터 인천국제공항의 개항으로 공항버스 노선이 연장되었다.

파일:KANGSENGKYU2009.jpg
|출처= 행사장에서

파일:KIMMOOSUNG2009.jpg
|출처= 행사장

파일:KONGSUNGJIN2009.jpg
|출처= 행사장에서

파일:LEEBYOUNGHYUN2009.jpg
|출처= 행사장에서

파일:LEEJUNGHYUN2009.jpg
|출처= 행사장

파일:LEESANGDUK2009.jpg
|출처= 행사장

파일:SONGYOUNGGIL2009.jpg
|출처= 행사장

파일:SONGYOUNGSUN2009.jpg
|출처= 행사장

조윤선
2017년 1월 21일 박근혜 정부의 문화예술계 블랙리스트 작성 주도 및 증거인멸 우려 등의 혐의로 구속영장이 청구되어 서울구치소에 수감되었으며, 같은 해 2월 7일 블랙리스트 작성 주도와 청문회에서의 위증 혐의로 구속기소되었다. 2017년 7월 27일 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 황병헌)는 직권남용권리행사방해 등 혐의로 기소된 조윤선에게 국회 위증죄만 인정하고 블랙리스트 관련 혐의는 무죄로 판단해 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다.
2018년 2월 1일 서울중앙지방검찰청 특수3부(부장검사 양석조)는 조윤선을 직권남용권리행사방해, 강요 혐의로 불구속 기소하였다.
2018년 10월 5일 서울중앙지방법원 형사28부(재판장 최병철 부장판사)는 조윤선의 직권남용권리행사방해를 무죄, 강요를 모두 유죄 판단하며 징역 1년, 집행유예 2년을 선고했다. 직권남용권리행사방해는 공무원의 일반적 권한에 속하는 사항을 남용하는 것이어야 하나, 재판부는 특정 시민단체에 대한 지원이 대통령비서실 정무수석비서관의 일반적 직무권한이 아니라고 보고 직권남용권리행사는 무죄로 판단했다. 그러나 대통령비서실의 조직과 지위를 이용해 자금 지원 요구를 하여 전국경제인연합회에게 부담을 주었고 요구에 의하지 않을 경우 불이익을 당할 거 같다는 두려움을 느끼게 하기에 충분했다며 강요를 유죄로 판단했다.
2018년 3월 29일 서울동부지방검찰청 형사6부는 조윤선을 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속 기소하였다. 조윤선은 대통령비서실 정무수석비서관에 재직 당시 세월호특별조사위원회 활동 방해를 위해 설립 단계 때 해양수산부 공무원들에게 정부·여당에 불리한 결정을 사전에 차단하거나 대책을 마련할 수 있도록 총괄적 대응체계 구축을 지시하였고, 특별조사위원회 활동 단계 때는 파견 공무원들에게 특별조사위원회의 동향 파악 및 보고를 지시하였다.

은산별신굿놀이
별신제는 3년에 1번씩 1월 또는 2월에 열리고, 보통 15일동안 약 100여 명의 인원이 참가한다. 제사에 앞서 마을 어른들은 제사를 준비하는 임원을 선출한다. 임원은 몸과 마음이 깨끗하고 부정이 없는 사람으로, 대장, 중군, 패장, 사령 등 군대조직의 이름으로 불리는데 이것은 은산별신제가 장군제(將軍祭)의 성격을 띠고 있기 때문이다. 제물을 준비하는 화주(火主)는 제물에 부정이 타지 않도록 조심하고, 제사에 쓰일 우물에 멍석을 덮고 주위에 금줄을 친 후 노랗고 검은 흙을 뿌려 부정의 접근을 막는다. 마을 장승 옆에 세워 둘 나무를 베는 ‘진대베기’를 하고, 신에게 올릴 종이꽃을 만들어 제물과 함께 당집으로 향하는데 제물을 나르는 사람들은 부정을 막기 위해 입에 백지를 문다. 제사는 저녁에 시작해서 새벽에 끝나는데, 무당이 굿을 한 후 마을로 내려와 마을의 번영을 위해 거리제를 열고 마을 동서남북에 장승을 세우는 것으로 마무리된다. 대규모 행사답게 의상, 소도구, 장비가 다양하게 동원된다.

제11전투비행단
* 2010년 6월 16일 : 오전 공군 제11전투비행단에서 F-4D 전투기 퇴역식 행사가 열렸다. 41년간 영공방위 임무를 끝낸 F-4D전투기 위로 고별 비행을 했다.

Starry☆Sky
결혼 상대가 된 캐릭터가 행사와 관련된 테마로 말을 걸어오는 CD. CD 한 장에 두 캐릭터가 수록되어 2개월마다 발매된다. 초회 생산 한정판에는 2명과 함께 잠드는 스페셜 트랙이 있다.

비행단
육군 항공대에서 1935년 도입된 단 혹은 여단급 부대였다. 비행단(FB)은 중좌이나 소장이 단장으로 임명되어 부대를 지휘하였고, 다수의 비행전대(FR/F)로 편성하였다. 상위 편제 단위는 비행사단(FD)으로 2개 이상의 비행단으로 편성되었다.

덴진마쓰리
일본 3대 마쓰리이자 일본 3대 선상마쓰리이다. 매년 7월 24~25일에서 열리며. 오사카를 대표하는 마쓰리이다. 1,000년 이상의 역사를 가지고 있다. '후나토교'라고 하는 것이 가장 인기가 많으며, 후나토교는 100여 척의 배들이 강을 거슬러 올라가는 행사이다. 이때가 되면 100만 명이 넘는 사람들이 오사카로 몰린다.

납세자의 날
납세자의 날은 국세청이 설립된 것을 기념하고 납세 의무를 지도·계몽하기 위하여 제정한 날이다. 1973년 3월 24일 세금의 날과 관세의 날을 합쳐 제정하였으며, 해마다 3월 3일에 각종 기념행사를 거행한다. 주요 기념행사로는 세금을 성실하게 납부한 사람이나 세무행정에 협조한 사람 등에게 포상을 실시한다.

에디 게레로
사망 이후 WWE는 11월 15일 WWE 러를 통해 게레로를 추모하는 행사가 벌어졌으며 레이 미스테리오, 존 시나, 크리스 벤와 등 다수의 프로레슬링 선수들이 참석하였다.

문화의 날 (대한민국)
문화의 날은 문화발전의 기운을 드높이고 국민의 문화예술에 대한 관심과 참여도를 높이며, 방송·영화·연극·잡지 등 대중매체가 지닌 사회적 가치를 재인식하고 문화예술진흥에 관련된 각종 행사를 거행하는 기념일로 매년 10월 셋째 토요일이다.

민속놀이
민속놀이(民俗演戱)라 함은 민족집단원의 정서를 자극시켜 대중적 흥취를 돋우고, 공동감흥 속에서 다소나마 짜임새 있는 구조적 행동을 공동으로 경험하도록 하는 상황 조성작업이라고 말할 수 있다. 이러한 상황 조성작업을 할 수 있는 것은 연극을 비롯하여 연중행사놀이, 종교의례, 민족집단적 기념행사, 지배자 내지 지배층을 위한 축제행사와 산발적으로 행해지는 특수놀이 등인데, 이런 것들은 모두 다 민족집단의 문화의 전통적 양식과 규범에 따라서 행해지게 된다.
그 중 연극으로 들 수 있는 것은 가면극·인형극·그림자놀이·신사극(神事劇)·생활모사극 등이 있고, 연중 행사 놀이로는 계절에 따라 특정 시일에 행하여지는 각종의 오락적 놀이가 있으며 종교의례로는 의례의 행사 절차와 이에 따르는 여흥행사 및 각종의 오락적 놀이가 있다. 또 생업에 관련되는 것으로서는 수렵 전후의 행사, 어로(漁撈)작업 전후의 행사, 목축행사, 농경예축(農耕豫祝)행사, 수확축제 등이 있고 민족집단의 안전을 위하여 모의전(模擬戰) 행사, 출전예축(出戰豫祝), 전승제(戰勝祭), 특별기도회, 조상과 민족영웅을 추모하는 행사 등이 있으며, 산발적으로 행해지는 것으로는 가요, 무용, 활쏘기, 창검놀이, 기술(奇術), 곡예, 동물(코끼리·원숭이·코브라·학·여치·귀뚜라미)을 음악에 맞추어 여러 가지 재주를 피우게 하는 것 등이 있다.
이러한 각종의 민속놀이는 각 민족 간에 동종의 것이 발견된다고 하여도 그것은 규모와 내용과 기능을 각각 달리하는 수가 많다. 민족집단이 위치하고 있는 지리적 조건, 기상적 조건, 생산물의 종류와 생산량의 풍핍(豊乏), 생산수단의 발전단계, 인접민족과의 교류정도 등의 여러 요인에 따라 문화의 구조와 양상을 달리하고 있기 때문에, 이러한 민속놀이는 의의를 달리하게 된다. 그 예로 종교의례를 들어 보면, 전지전능한 영적 존재에 전적으로 귀의하기 위하여 행사하는 민족이 있는가 하면, 마오리족처럼 조상의 위덕을 찬양하고 원주지에의 향수를 달래기 위하여 식을 행하는 경우도 있다.
'민속'이란 어휘 자체는 19세기 중엽 이후에 쓰이기 시작해서 최근 본격적인 학문으로 각광을 받고 있다. 즉 1846년에 영국인 윌리엄 존 토머스가 《디 아테네움》(The Athenaeum)이란 잡지에 최초로 '《포클로르》(folklore：민속학)'라는 단어를 사용, 민간을 통해 전승된 고풍의 생활문화인 풍속·습관·행사·연극·노래·무용을 그 대상으로 삼았다. 그러나 민속학이 각광을 받은 이면에는 강대국의 약소 민족에 대한 문화정책이란 성격이 있다는 점을 잊어서는 안된다.
한민족이 전승하고 있는 민속놀이를 살펴보면 탈놀이, 꼭두각시놀이, 농악, 곡예, 각종 연중행사놀이, 무당굿, 부락제(部落祭) 민속무용 등이 이 범주에 해당될 것이라고 본다. 위에 열거한 민속놀이들은 오늘날에도 연행(演行)되기 때문에 관람하고 감상할 수 있는데, 문헌에 기록되어 있는 5기(五伎)라든가, 팔관회·황창무·무애무·처용무·탁무(鐸舞)·농주지회(弄珠之戱) 및 고려시대의 연등회, 동해안 지역에 널리 퍼져 있는 사자춤, 선천(宣川)의 항장무 등은 오늘날 아무 곳에서도 볼 수 없게 되었다.
농악은 꽹과리·징·장구·북·소고(小鼓) 등의 타악기를 비직업적인 농민들이 합주(合奏)하여 연행되는 놀이다. 농악의 가락과 장단, 연행되는 종목과 순서는 지역에 따라서 차이가 있다. 그러나 구군대(舊軍隊)의 조련(調練)놀이, 상쇠놀이, 장구놀이, 법고놀이, 12발 상모돌리기, 연풍대(燕風臺)춤, 촌극(寸劇) 등은 농악의 정식 놀이 내용이고 이에 농경 제작업의 모의(模擬)를 곁들인 지방도 있다. 상기한 것을 줄여서 농어업에 있어서 사기를 높이는 데 이용하기도 하고, 지신밟기라는 신앙적 행사에 곁들이기도 하고, 연중행사놀이, 부락제의 여흥에도 사용하여 흥취의 효과를 높인다. 이러한 농악을 직업화하여 다른 민속놀이의 몇 가지와 합쳐서 놀이하는 사당패의 놀이도 생기게 되었다.
연중 행사놀이는 개괄하기가 힘들 정도로 그 놀이의 종류가 다양하다. 여기에는 부락민의 거의 전부가 참가할 만큼 대규모적인 놀이도 많은데 거의가 정월 14∼15일 밤에 연행된다. 이 놀이는 부락의 안전과 농사의 풍작(豊作)을 위해서 연행된 것이다. 연중 행사놀이는 전국적으로 퍼져 있는 것도 있고 어느 지역에 고유한 것도 있다.
이상 말한 탈놀이, 꼭두각시놀이, 무당굿, 가요, 무용 등등은 고도의 연행기술을 요하므로 이들을 연행하기 위해서는 다년간의 전문적인 수련이 필요하다. 이에 반해 연중행사놀이는 특별한 기능이 필요하지 않으므로 누구나 참가할 수 있는 민중적 성격을 강하게 띠고 있다.

송영선 (1953년)
송영선은 2004년 6월에는 한국정신대문제대책협의회와 민족문제연구소를 비롯한 시민단체들이 과거 침략 행위를 반성하지 않고 군사대국화를 추진하는 일본이 서울에서 자위대 창설 기념 행사를 치르는 것을 받아들일 수 없다며 강력히 반발한 가운데 서울 장충동 신라호텔에서 주한 일본 대사관이 주최한 자위대 창립 50돌 행사에서 한나라당 소속 국회의원인 나경원, 김석준, 안명옥과 함께 공식 참석하여 물의를 일으켰다. 또한 2006년 5월에는 일본의 극우파 단체인 구조회(납북 일본인 구출을 위한 전국협의회)로부터 항공료, 숙박비를 비롯한 체류 비용을 지원받고 조갑제와 함께 일본을 방문한 사실이 드러나기도 했다.

박선영 (1956년)
*# 박선영은? 성격은 아주 침착 상냥하고 타고난 여성상을 갖고 있습니다. 인물 그대로, 사진을 보여드릴까요. 이게 박선영인데요, 무용도 하고 특히 발레를 좋아했어요. 각종 행사마다 사회를 하고 원체 똑똑하고 말을 잘하니까 그리고 또 예쁘고, 참 남에게 싫은 소리를 안 해요. 그러니까 아이들이 따르고 좋아했고 선생님들도 아주 좋아했죠.

쁘라쭈압키리칸
쁘라쭈압키리칸은 태국 왕립 공군의 기지이고 2차 대전 중인 1941년 12월 8일에 일본군이 침입한 곳이다. 쁘라쭈압키리칸 전투에서 일본 143 보병 연대와 싸우다 죽은 38명의 태국 비행사와 시민들을 추모하는 행사가 매년 12월에 열린다.

메이플스토리 DS
|발행사 = 넥슨, 닌텐도

세인공항
1994년에 처음으로 창원시 내동에 설립된 것이 시초이다. 1995년에 공항버스 노선을 운행하기 시작했고, 1996년에 본사를 현재 위치로 이전했다. 1999년에는 창원시 남산동에 사무실을 개소했다. 2000년 10월에는 전 차량이 27인승으로 교체되었고, 2003년 7월에는 같은 계열사인 세인공항여행사와 합병했다. 같은 해에는 임태빈 대표이사가 취임되었고, 2005년 7월에 장유행 노선을 신설했다.

띠뱃굿놀이
이 섬에는 옛날부터 주민들의 생활에서 우러나온 띠뱃굿이란 풍어놀이가 있으니 매년 음력 정초에 길일을 택하여 부락단위로 행하여 왔으나 현재는 대리(大里)에서만 행하는데, 음력 정월 초사흘이 정일(定日)이 되어 이 날만은 전 부락민이 벽사치성으로 풍어를 축원하는 것이다. 이 행사는 먼저 대리의 주산에 지어져 있는 '원당'에서 마주떼기굿을 비롯하여 석세기굿·깃굿·모듬굿을 하고 부락으로 내려와 '어 낭창 가래야'의 흥겨운 가락 속에 본격적인 띠뱃굿놀이를 행한다. 농악에 맞추어 남녀노소 할 것 없이 춤추며 뛰노는데 여기서 어민은 제각기 기예를 자랑한다. 이러다가 석양녁이 되면 이날 놀이의 고비인 띠뱃굿놀이가 시작되는데, '띠(芼：바다에 나는 풀)'로 엮은 배에 희식밥(용왕에게 드리는 쌀밥에 콩을 섞은 밥)을 가래로 떠넣는다. 그리고 배 위에 오방(五方)의 기와 선기(船旗)를 꽂고 허수아비 뱃사공을 달아매어 바다에 띄운다. 이 띠배가 가는 쪽은 풍어가 든다고 한다. 그리고는 지신밟기와 풍물놀이로 밤을 지새운다.

말뛰기놀이
제주도의 한림·귀덕·애월·김녕 등지에서는 옛날부터 풍신(風神)을 제사하는 연등행사(燃燈行事)가 있었다. 즉 2월 초하루부터 15일 사이에 장간(長竿)을 세우고 신을 즐겁게 하였으며, 이때에 말머리 같은 가면을 써서 말을 꾸미고 비단 안장을 채워 영등신을 모시고, 놀이터로 온 다음 놀이를 하게 되는데(躍馬戱), 매우 흥겹게 벌어진다. 이렇게 하면 연등을 제사한 것이 되어 바다에 나가도 재난을 당하는 일이 없고, 각 가정에서도 초복제화(招福除禍)할 수 있다고 믿었다.

검무
그 뒤 신라 백성들이 나라를 위해 죽어간 관창의 영혼을 위로하기 위해 관창의 가면을 만들어 쓰고 추었다고 했으니까, 처음에는 검무가 가면무로 시작된 것이고, 한편 관창의 죽은 혼을 위무(慰撫)한다고 한 것을 미루어 생각해 보면, 민속적인 행사의 하나인 부락제(部落祭)나 동중(洞中)에서 공동으로 거행되는 당굿에서도 무격(巫覡)들에 의해서 추어졌다고 상상할 수 있는 일이다. 그러므로 검무가 서민 속에서 생장한 것이라는 것을 알 수 있다.

농악무
농악무에 사용되는 악기는 꽹과리·징·북·장고·소고·호적 등이고, 이 춤의 진행은 상쇠(上釗)가 전담하고 소고와 북·장고 등이 보조역할을 한다. 한국의 궁중무용이나 궁중악이 과거 봉건시대에는 왕공가(王公家)에 예속되어 일부 특권계급의 완상용(玩賞用)에 소용되었으나, 이 농악무만은 발생한 뒤부터 농민 대중들이 키워오고 이끌어 내려온 것으로, 장구한 역사를 가진 호화 발랄한 민속무용이다. 농악무는 전국에 산재해 있어 지방에 따라 약간의 차이점이 있으나 대동소이하고, 농어촌에서 유일한 오락물일 뿐 아니라 또한 민속적인 세시풍속의 행사에는 반드시 참가하는 것이다.

샤키라
13살, 그녀는 바랑끼야의 많은 행사에서 초대를 받았고 지역에서 유명세를 얻기 시작했다. 이 시기에 그녀는 지역 극장프로듀서 모니카 아리자를 만났다. 그녀는 샤키라에게 깊은 인상을 받았고 도움을 주기로 마음을 먹었다. 바랑끼야에서 보고타로 가는 비행기 안에서 아리자는 당시소니콜롬비아 기획자였던 바르가스에게 샤키라의 오디션을 제안했으며 그는 샤키라를 높이 평가했고 사무실로 돌아와서 샤키라의 녹음 테이프를 연출가에게 넘겼다. 그 연출가는 샤키라에게 감흥을 느끼지 못했지만 바르가스는 계속해서 샤키라에게 재능이 있다는 것을 설득시켰고 결국 보고타에서 오디션을 보기로 했다. 소니 오디션에서 샤키라는 세 곡을 불렀으며 당장 세 장의 앨범을 계약했다.

위키백과:오늘의 그림/2010년 10월/한국어
|d3=소유즈 TMA-17 우주선이 탐험대 23의 대장 올래그 코토브(Oleg Kotov)와 항공 엔지니어 티모시 크리머(T.J. Creamer), 노구치 소이치(野口聡一)를 태우고 카자흐스탄 Dzhezkazgan 마을 근처에 착륙하는 모습. 2010년 6월 2일. 나사의 우주비행사 크리머, 러시아인 코토프, 일본의 노구치가 탐험대 22 및 23의 일원으로서 6개월에 걸친 국제 우주정거장 생활을 마치고 돌아오고 있다.

이나즈마 일레븐 (비디오 게임)
|발행사 = LEVEL-5

도시 재개발
청계천은 조선 1411년(1392~1910)에 홍수를 막기 위해 건설되었다. 많은 주민들이 개울가에 살았다. 일본 정부는 교통과 위생 문제를 줄이기 위해 1937년 도로를 건설하여 하천을 부분적으로 폐쇄하였다. 1945년 광복 후 이 도시는 콘크리트 고가도로로 하천을 완전히 폐쇄했다. 방문객들을 더 잘 끌어들이기 위해, 그 도시는 12 킬로미터 길이의 산책로를 따라 다양한 무료 전시와 행사를 제공한다. 2015년 8월 현재 1억 9100만 명이 넘는 방문객이 다녀갔다.

대한민국의 민속예술제
전국민속예술경연대회는 1958년 대한민국 수립 10주년 기념행사의 하나로 그 해 8월 13일부터 18일까지 6일간 장충단 야외육군체육관(현 장충체육관)에서 문화단체총연합회(문총)가 주최하고 공보실이 후원하여 야간에 개최되었다.
행사 내용은 한글시백일장·사생대회·음악콩쿠르·무용콩쿠르·가요콩쿠르·변론대회·타자대회가 베풀어지며 이 밖에 미술공모전·문학의 밤·미스 마산 콘테스트 등이 있고 축하행사로는 관광전·특산품전·조화전·식물전 등이 열린다.  시상으로는 각 부별로 최고상·우수상·장려상 등이 수여된다.
개최시기는 매년 10월 9일부터 10월 13일까지 5일간이며 밀양군 일대에 걸쳐 개최된다. 행사내용은 고유제(告由祭)·서막제(序幕祭)와 사명당 구국사절행차(四溟堂救國使節行次)·고필제·사림행진(士林行進)·아랑행차·민속가장행렬·산업역군행렬·향토박람회 등이 열리며 문학행사로는 한시와 한글시 백일장·시화전 등이 있고 미술행사로는 사생대회·미술전 등, 예능행사로는 음악·연극·무용 등의 경연대회 등 합계 56종의 행사가 열린다.  시상으로는 종합상(문화상기, 문화관광·교육부장관기, 도지사기 수여), 개인상으로는 최고상·교남(矯南)예술상·특별상 및 격려상 등이 있다.
예부터 전해 내려오는 하나의 제향(祭享)으로 창설연대는 밝혀지지 않고 있으나 약 200년에 걸쳐 지켜져 온 전통 있는 행사이다. 현재는 예총 밀양지부 아랑제집행위원회가 주최하고 경상남도·경남교육위원회·도내 각 일간지·군내 각 기관이 후원하고 있다.
개최시기는 음력 4월 15일부터 17일까지 3일간이며, 행사는 글씨쓰기·글짓기·그림그리기·수놓기 행사를 통해 제관아랑 20명을 선발하는 것으로 시작된다. 이렇게 선발된 20명의 제관아랑 가운데서 다시 진·선·미 3명의 헌관(獻官)과 2명의 준아랑을 선발하는데, 이것을 재원뽑기라 한다. 이어서 제향올리기·아랑행진·제등(提燈)달기 등이 벌어진다. 시상으로는 재원아랑 진·선·미 3명과 준아랑 2명, 제관아랑 15명에게 특별상이, 참가자 전원에게 참가상이 수여된다.
1962년 4월 21일 창설된 연례적인 행사인데, 제1회와 2회는 경상북도가 주최하고 예총경주지부와 경주시가 주관했으나 제3회 때인 1964년부터는 경주시가 주최하고 경상북도·예총경북지부·경북교육위원회가 후원하고 있다. 개최시기는 매년 10월 중이며, 3일간에 걸쳐 경주시내에서 개최된다. 신라 문화와 화랑정신, 호국불교 사상을 계승하고 주민화합과 지역발전을 목적으로 시작되었으며, 신라문화를 주제로 한다.
행사로는 예술 전반에 걸쳐 다채롭게 열리며, 화랑·원화(源花)선발대회, 민속가장행렬, 그네대회, 궁도대회 등이 있다. 시상되는 종목은 화랑·원화선발대회, 민속가장행렬, 그네대회, 궁도대회, 미술공모전, 한글백일장, 시조경창대회 등이 있다.
예총 충북지부와 한국문화원연합회 충북지부 공동주최로 1959년에 창설된 행사로서, 매년 10월에 청주 일원에서 개최된다. 행사로는 문학부·시조부·음악부·무용부·미술부·사진부·연극부·연예부·변론부·무예부·영화부 등으로 나뉜 각종 대회와 전시회가 베풀어지는데 1963년부터 개막제날 충북신인예술상 시상식을 겸행하고 있다. 이 신인예술상은 시·단편소설·동양화·서양화·서예·성악·기악 등의 공모와 경연으로 선발된다.
예총 전남지부와 <전남일보>가 공동으로 주최하여 1956년에 창설되었으며, 문교부·문공부·전남·전북·충남·충북·제주도·<한국일보>·<조선일보>·<서울신문>·예총본부가 후원하고 있다.  개최시기는 매년 5월이나 6월 중의 4일간을 선정, 광주에서 열린다. 행사로는 음악·무용·글짓기·미술·민속예술·아동극·사진 등 7개부분에 걸쳐 경연대회·전시회·백일장 등이 베풀어진다. 수상으로는 단체 최고득점에는 종합 최고상을 수여하고, 각 부별로 최고상·우수상·준우수상·장려상 등이 시상된다.
김해문화회의 주최로 1962년에 창설되었으며, 문공부·문교부·예총본부·경상남도 등이 후원하고 있다.  매년 10월 중순에 김해시내 일원에 걸쳐 개최된다.  행사는 수로왕릉 광장에서 서막식을 올리고, 문학·미술·연예 등 11개 부문에 걸쳐 베풀어지며, 각 부분별로 시상이 있다.
행사 내용은 등불행렬·만인의총 참배·충혼탑 참배·춘향제사·전국춘향뽑기·백일장·그네뛰기·춘향행렬·궁술대회·시조대회·명창대회·여성농악 등이 베풀어지며 각 부문에 걸쳐 우수한 자에게 시상이 있다.

체육의 날 (대한민국)
체육의 날 ( 體育의 날 )은 국민의 체육에 대한 의식을 북돋우고 체력을 향상시키며 올림픽의 이상을 실현하기 위하여 지정한 대한민국의 기념일이다. 매년 10월 15일이며, 1973년 3월 30일 '각종 기념일 등에 관한 규정'에 의하여 제정되었다. 이 날은 학교마다 운동회 또는 체육대회, 그 밖에 체육행사 등을 실시하며, 직장에서도 실정에 맞도록 각종 체육활동을 실시한다. 또한 정부에서는 체육발전에 공로가 높은 사람들을 포상하기도 한다.

어린이날 (일본)
5월 5일은 예부터 단오로, 남성의 건강한 성장을 기원하는 행사가 열리고 있었다. 다이쇼 시대에는 "아동 애호의 날"로 활동하던 단체가 있었고, 국회에 어린이날을 공휴일로 제정하라고 민원이 많았기 때문에 5월 5일을 '남자 어린이의 날'로 제정하였다. 이 날은 공휴일인데, 3월 3일인 히나마쓰리의 날(여자 어린이의 날)은 공휴일이 아니라며 성차별로 보는 견해가 있었다. 하지만 최근에는 남녀 구별없이 경축일이라는 이미지가 강해져서, 이에 대한 비판은 볼 수 없게된다.

세쓰분
세쓰분(節分, せつぶん) 또는 '세치분'(せちぶん)은 일본에서 입춘 전날을 가리킨다. 해에 따라 다르지만, 대부분 2월 3일 전후이다. 이 날 밤에는 가정에서 ‘마메마키(豆まき)’라 하여 콩을 뿌리고, ‘귀신은 밖으로 복은 안으로’(鬼は外, 福は內)라는 말을 외치며 집안에 뿌린 콩을 자신의 나이만큼 주워 먹는 행사를 한다.
분류:일본의 연중행사

분류:일본의 연중행사
분류:연중행사
연중행사

분류:연중행사
분류:정기행사

다카하시 요시히코
1983년에는 좀 더 높은 곳을 목표로 하여 히로시마에 임시 코치로 초빙된 야마우치 가즈히로의 레벨 스윙을 도입하면서 홈런을 20개로 증가시켰다. 한편으로는 1985년 이후 타율이 떨어지면서 타격폼 개조와 홈런 개수가 증가한 것에 대한 인과 관계도 소문나기도 했다(정작 다카하시 본인은 이를 부인했다). 1987년에는 시즌 개막을 이틀 앞둔 모임 행사인 ‘격려회’의 참가 여부를 놓고 “시기가 나쁘다” 라고 불참하는 등 구단과의 갈등을 빚기도 했다. 같은 포지션을 갖고 있는 노무라 겐지로의 입단으로 1989년 시즌 종료 후 다카자와 히데아키, 미즈카미 요시오와의 대형 트레이드로 시라타케 요시히사, 스기모토 마사시와 함께 롯데 오리온스에 이적했다.

위키백과:방명록/보존5
== 위키백과10주년기념행사에 사정이 있어 참석하지 못하였습니다만... ==
15주년기념행사나 20주년기념행사등에는 꼭 참석하겠습니다. 위백의 무궁무진한 발전을 기원합니다. 한민족 (토론) 2011년 1월 15일 (토) 17:17 (KST)
== 위키백과 10주년 기념행사에 참석하고 있습니다. ==

서울디자인재단
또한 서울디자인재단은 서울 디자인 한마당, ‘어린이 디자인 체험교육’ 등의 디자인 관련 행사를 기획·주최하는 역할도 담당하고 있다.

후아나 (카스티야)
후아나(, 1479년 11월 6일 ~ 1555년 4월 12일)는 카스티야와 레온의 여왕, 아라곤 여왕, 나폴리 여왕, 시칠리아 여왕, 부르고뉴 공작 부인이었으나 심한 정신질환으로 인해 실제 통치권을 행사 하지 못했다. 별명은 '광녀 후아나'이며, 1506년 남편 펠리페 1세가 사망한후 광증이 심해졌는데, 이로 인해 1509년부터 1555년 죽을때까지 40년을 넘는 기간동안 수도원에 유폐되어 지냈다.

데드 스페이스 2
| 발행사          = 일렉트로닉 아츠

위키백과:질문방/2010년 10월
::::: 그래도 일단 현재 북한에서 영향력을 크게 행사하는 사람이 김정일이니까 김정일이 좋지 않을까요? 영어판에도 그렇게 되어 있고요.--Leedors (토론) 2010년 10월 5일 (화) 14:05 (KST)

미인 대회
1888년 벨기에에서 열린 세계 최초의 미인 대회 Concours de Beauté.과거의 미인 선발대회는 여성을 선천적으로 아름다운 성이라 보는 전통적인 시각의 일환이었다. 먼 과거에도 5월제 등 여러 지역 축제의 여왕을 선발하는 대회가 존재했다. 이와 달리 현대의 미국에서는 미모를 상업적으로 이용하는 시도가 이루어졌다. 유명한 흥행사업가 피니어스 바넘은 1850년대에 미인 선발대회를 개최하려고 시도했으나, 여성을 전시한다는 개념에 반대하는 시민들의 의견과 충돌을 빚었다. 마침내 이런 충돌을 피할 수 있었던 것은, 1880년대 후반부터 기술의 발달로 사진을 복제하여 신문이나 잡지에 실을 수 있게 된 덕분이었다.
제대로 형태를 갖춘 최초의 미인 선발대회인 ‘콩쿠르 드 보테’는 1888년 9월 19일날 벨기에 리에주주에 위치한 스파(spa)라는 도시에서 열렸다.

김종인
* 2016년 3월 20일 더불어민주당 비례대표 2번으로 결정되면서 '셀프 공천' 논란이 거셌다. 당내 중앙위원회는 이를 두고 당헌을 어긴 처사라며 반발했고 이에 김 대표는 정무거부로 맞섰다. 당시 비례대표 후보를 압축하는 과정에서 당 지도부는 후보군을 A~D로 나눴는데 상위 1~10위를 A그룹, 11~20위를 B그룹, 21위~30위를 C그룹으로 나누어 칸막이를 친 뒤 각 그룹 내에서 순위투표를 통해 정하는 방식으로 했다.

수랏타니
수랏타니역에서 우측 2~3백미터쯤에 끄라비나,코사무이로가는 버스가 있는데 도로가에서 버스가 정차한다. 일단 여행사 투어 푯말을 세워놓은곳에 문의하면 상세히 알려준다. 요금은 비싼 편이 아니다. 끄라비까지는 버스직항 250바트 정도 한국돈 8000원 정도이며 코사무이 까지는 버스+크로즈까지 그 정도한다. 시간은 2시간 30분 정도 걸리며 버스가 아주 쾌적하다.

2010년 서울 G20 정상회의
서울특별시에서는 G20 정상회의 기간동안 외국인들을 안내할 시민 자원봉사자를 모집하였다. 모집된 인원들은 11월 8일부터 13일까지 자원봉사단은 G20 정상회의 기간동안 각국 참가자와 외국인 방문자들의 숙소별 종합 안내, 관광 및 문화행사 안내, 지하철 등 대중교통 이용 안내 등을 지원하였다.
대한민국은 2010년 11월 세계에서 가장 영향력있는 G20 정상회의 개최국과 의장국을 겸함으로써 아시아의 변방에서 벗어나 세계의 중심국가로 도약하게 되었다. 즉 회의 개최뿐만 아니라 의제설정, 토론, 결론 도출에 이르는 전 과정에서 주도적인 역할을 맡아 다양한 영향력을 행사할 수 있게 되었다. 세계 경제질서의 남들이 짜놓은 국제질서 속에서 기존의 수동적인 역할에서 벗어나 주도적으로 새로운 판을 짜는 나라가 된 것이다. 이명박 대통령은 G20 정상회의 특별기자회견에서 “세계 주요정상들이 피츠버그 정상회의에서 G20을 글로벌 거버넌스의 ‘최상위 협의체’로 선언했다”며 “G20이 세계 질서의 구심점으로 경제뿐 아니라 에너지, 자원, 기후변화, 기아, 빈곤 등 글로벌 이슈를 논의하는 핵심기구가 될 것”이라고 소개했다. 이 대통령은 이 같은 G20정상회의를 아시아 국가로는 처음으로 개최하는 것은 글로벌 경제위기 극복을 위한 국제공조 체제에서 대한민국이 선도국의 위치를 재확인했다는 의미가 있다고 역설했다.
또한 음향대포 도입도 논란이 되었다. 음향대포는 청각에 문제를 일으킬 수 있는 140dB 이상의 큰 소리를 내며 두뇌에도 이상을 일으킬 수 있다는 우려가 제기되어 시위 진압도구 중에 가장 큰 논란의 중심에 있다.
2009년 11월 27일 경상북도청은 “경주는 세계가 인정한 역사문화 도시인 만큼 주요 20개국 관계자들에게 대한민국의 참모습을 보여 줄 최적지”라며 “재무장관 회의를 비롯한 G20 부속회의 유치에 적극 나서기로 했다”고 밝혔다.

분류:대한민국의 정상회의
정상회의

영포회
* 2008년 11월 26일 밤 서울 세종호텔에서 열린 ‘2008 영포목우회 송년의 밤’ 행사에서 이명박 대통령의 '멘토'로 불리는 최시중 방송통신위원장이 인사말에서 "이명박 대통령이 국회의원이 되고 나서 영포빌딩(서울 서초동 법원앞에 위치한 이명박 대통령 소유 건물)에 가서 만났는데 고향에 대해 따뜻한 마음을 가진 사나이라는 것을 알았다”고 말했다. 이병석 의원(국회 국토해양위원장, 지역구 포항)은 “(우리는) 이명박 정부와 새로운 대한민국을 다지고 뒷받침할 후원자 역할을 해야 한다", 박승호 포항시장은 “이렇게 물 좋은 때에 고향을 발전시키지 못하면 죄인이 된다”, 최영만 포항시의회 의장은 “어떻게 하는지 몰라도 예산이 쭉쭉 내려온다”고 말했다. 이들의 공언대로 2009년도 정부 예산안에서 포항과 관련된 소위 '형님 예산'은 전년 대비 95% 증가한 4370 여억원에 이르렀다.

창원남고등학교
|교훈       = 선한 영향력을 행사하는 인물이 되자

독일 육군
일본과는 달리 독일은 동서독 시절 서독이 NATO에 가입하고 동독이 바르샤바조약기구에 가입하면서 정식 군대의 체제를 갖추었다. 즉 동서냉전의 직접적인 대립현장이라는 특성상에 의해 패전국가의 입장이긴 했어도 무력행사가 가능한 군대로 다시 등장할 수 있었다. 물론 핵무기와 탄도미사일 같은 순수 공격성 무기의 보유는 일체 금지되어 있는 상황이며 잠수함 또한 500t급으로 냉전붕괴 시점 때까지 그 크기가 제한되었다. 하지만 지금은 배수량 제한은 해제된 상태이며 독일군은 인원은 줄었으나 장비는 미군과 맞먹을 정도로 최신형이다.

케이온! 라이브 이벤트 ~렛츠 고!~
| 행사명     = 케이온! 라이브 이벤트~렛츠 고!~
| 행사규모   =
| 공식행사   =

스레브레니차 집단학살
2005년 7월 6일, 보스니아 세르비아 경찰은 집단 학살 10주년을 기념하는 행사가 있기 며칠전, 추모비 (최소 580명이 묻혀있던 매장터에 세워짐) 근처에서 두 개의 강력한 폭탄을 발견하였다. 당시 행사에는 국제 인사, 외교관 등을 포함해 적어도 5만 명이 참여할 예정이었다.
포토차리에서 열린 10주년 행사에서, UN 사무총장은 “제2차 세계 대전 이후로 유럽에서 일어난 최악의 사건”의 희생자가 된 이들을 위해 묵념하며, 이 날을 “인류의 비인간성을 일깨워주는 우울한” 날이라 말하였다.
2006년 12월 네덜란드 정부는 스레브레니차에 주둔하였던 네덜란드 UN 평화유지군에 훈장을 수여하였으며, “어려운 상황에서 그들이 해낸 일은 주목 받아 마땅하다”라는 말을 덧붙였다. 하지만, 생존자들과 희생자의 가족들은 이 일을 “수치스러운 결정”이라고 표현하면서 행사가 열렸던 헤이그 아센과 보스니아의 수도 사라예보에서 시위를 벌였다.
2010년 7월 11일 스레브레니차 집단 학살 15주기 추모 행사가 스레브레니차 추모 공원에서 열렸다. 스레브레니차 집단 학살의 희생자로 판명된 775명의 시신이 안치되었으며, 세르비아의 보리스 타디치 대통령도 참석했다.<ref>
| 제목= 스레브레니차 학살 15주년 추모행사 열려

남조선과도정부
제1차 미소공동위원회가 결렬되자 미군정이 좌우합작운동을 뒷받침하기 위해 남조선과도입법의원과 함께 설치, 안재홍을 민정장관에 임명하고 8부 6처를 두었다. 그러나 군정장관의 거부권 행사로 사실상 민정장관은 무력한 존재였으며, 과도정부 역시 제 기능을 발휘하지 못하다가, 1948년 8월 15일 남한에서 대한민국 정부가 수립되자 그 행정권을 이양하고 폐지되었다.

미사와 비행장
2018년 2월 24일, 미사와 공군기지에서 F-35A 1호기 도입 기념행사를 열어 홍보했다. 오노데라 이쓰노리 방위상이 참석해 연설했다.

리플렉 비트
|발행사 =  유니아나

러시아 연극
러시아의 극장은 모두 국립 내지 공립이며, 사영극장은 없다. 또하나 말해 둘 것은 극장과 극단이 일체라는 점, 즉 극단은 항상 상설된 자기의 극장을 갖고 있다는 점이다. 그러나 농촌이나 도시의 문화회관, 클럽 등을 순회하는 이동극단도 있다. 그러나 일반적으로 극장이라고 하면 그것은 극단을 포함하는 극장인 것이다. 또한 각 극장은 앙상블을 존중하기 때문에 교류나 객연(客演)의 제도는 있어도 행사는 아주 드물다. 따라서 연출자나 배우는 극장에 전속되어, 자유로운 극장인은 매우 적다. 서커스나 이동무대를 제외한 각 극장의 상연종목은 매일 바뀐다. 예를 들어 예술극장의 경우, 오늘 <죄없는 죄인>을 상연한다면 내일은 <겨울이야기>, 그 다음날은 <안나 카레니나>를 상연하는 식으로 바뀌는 것이며 일요일에는 마티네(matinee)가 있다. 현재 러시아에는 약 5백개의 극장이 있는데, 이것을 장르별로 보면, 오페라 발레 극장 33, 뮤지컬 코미디 20, 아동극장 100, 나머지 350이 드라마 및 코미디, 기타로 되어 있다. 이 중 모스크바에 약 30, 레닌그라드에는 20개의 극장이 있다.

크리스티나 콘팔로니에리
* 양천구, ‘사랑의 김장김치 나누기’ 행사 출연
* 법무부 '사랑의 손잡기 한마당 행사' 출연

영웅전설 벽의 궤적
|발행사 =  니혼 팔콤
|발행사 =  니혼 팔콤

러브플러스
|발행사 = 코나미

서구화
* 아르메니아. 지리적으로 유라시아의 코카서스 지역에 위치한 아르메니아의 문화는 서구화 과정에서 점점 더 많은 영향을 받아왔다. 역사를 통틀어 아르메니아는 서양과 동양 문명의 영향을 받아왔으며, 아르메니아는 서기 301년에 기독교를 공식 종교로 채택한 세계 최초의 주가 되었다. 동부 아르메니아와 서부 아르메니아로 구성된 전통적인 아르메니아 고국은 로마, 페르시아, 오스만, 러시아 제국의 통치하에 있었다. 현재의 아르메니아 공화국은 소비에트 연방의 붕괴에 이어 1991년에 독립을 얻었다. 오늘날, 아르메니아 정부는 이란, 러시아, 미국과 EU를 포함한 서방 국가들과 긍정적인 관계를 유지하고 있다. 이 나라는 동방 파트너십, 유로네스트 의회 등 EU와 연계된 다양한 단체에 참여하고 있으며, CoE, OSCE, BSEC, 라 프랑코포니, NATO의 평화 및 유로-대서양 파트너십 협의회의 회원이다. 2017년 아르메니아는 EU와 광범위한 협정을 체결했다. CEPA 협정은 경제적, 정치적 유대를 더욱 강화한다. 아르메니아는 또한 UEFA, 유럽 올림픽 위원회, 유럽 고등 교육 지역 등 스포츠, 교육, 문화 행사를 위한 다양한 유럽 기구의 회원이며 유로비전에 참여하고 있다.
* 아제르바이잔. 지리적으로 코카서스 산맥(서아시아와 동유럽의 자연경계)에 위치하며, 가장 현대화된 튀르크 국가다. 무슬림 국가로는 처음으로 오페라, 극장, 연극을 가진 나라일 뿐 아니라 세속주의와 종교적 관용에 대한 지지가 더 큰 무슬림 국가 중 하나이다. 또한 이 나라는 동유럽연합. 유럽평의회, GUAM 등 유럽연합(EU)과 연계된 서구 기구에도 참가한다. 보통 UEFA와 유로비전 송 콘테스트와 같은 스포츠 및 문화 행사를 위한 유럽 기구의 회원이다
* 이스라엘. 이스라엘은 지리적으로 중동에 위치해 있지만, 많은 서구의 문화적 영향은 디아스포라, 특히 캐나다, 프랑스, 독일, 영국, 미국과 같은 나라들에서 온 유대인 귀국자들에 의해 이스라엘에 유입되었고 심지어 EU와 NATO와 같은 서구 단체들에 접근하려고 시도하기도 했다. 이스라엘은 OECD의 회원이다. 이스라엘은 종종 UEFA와 유로비전 송 콘테스트와 같은 스포츠와 문화 행사를 위해 유럽 기구의 일원이 되는데, 이는 상당 부분 이스라엘이 아시아 각국에서 축출된 데 기인한다. 하이파대 사회학 명예교수인 Sammy Smooha에 따르면 이스라엘은 현대적이고 발전된 '세미-서구' 국가인 '하이브리드(hybrid)'로 묘사된다. 그는 시간이 흐르면서 이스라엘은 점점 더 서구적이 될 것이라고 인정했다. 그러나 현재 진행 중인 아랍-이스라엘 분쟁의 결과, 완전한 서구화는 이스라엘에서 느린 과정이 될 것이다.
* 카자흐스탄.  카자흐스탄은 가장 큰 투르크 국가이며 중앙 아시아에 지리적으로 위치해 있음에도 불구하고 동유럽에 영토의 작은 부분을 가지고 있다. 중앙아시아의 다른 투르크족과 페르시아 국가(키르기스스탄, 타지키스탄, 투르크메니스탄, 우즈베키스탄)에서 지배적인 강국이지만, 카자흐스탄은 러시아 문화 영향력이 가장 큰 투르크 국가로서, 현재 EU 관련 단체의 회원은 아니지만, 보통 UEFA와 같은 스포츠 및 문화 행사를 위한 유럽 단체의 회원이다.
* 터키. 지리적으로 터키의 3%만이 동남유럽(동유럽)에 있고 나머지는 서아시아(특히 아나톨리아)에 있지만, 터키는 특히 20세기 초 무스타파 케말 아타튀르크의 개혁 이후 가장 서구화된 튀르크 국가다. 이 나라는 비슷한 경제 체제를 가지고 있고, 공식적인 회원국 후보일 뿐 아니라 유럽연합과 관세동맹을 맺고 있으며, OECD, 유럽평의회, NATO와 같은 전형적인 서구 조직의 일원이다. 보통 UEFA와 유로비전 송 콘테스트와 같은 스포츠 및 문화 행사를 위한 유럽 기구의 회원이다. 그러나 현재 터키와 서구 국가 간의 관계는 2010년대 10년 이래 악화되고 있다. 실제로 터키의 NATO 제명과 EU 가입 금지 등이 검토되고 있다. 역설적이게도, 터키를 현대화하려는 노력은 탄지마트와 함께 오스만 제국으로 거슬러 올라간다.
동양주의에서 Edward Said는 서구화를 식민지화 과정에서 일어난 것으로 보고 있는데, 이는 서구화를 보다 효과적으로 지배하기 위해 '주체 인종'을 본질화하는 행사다. 그는 Arthur Balfour 영국 총리가 19세기 후반 이집트에서 민족주의의 발전을 직업 통치의 "유익한" 제도에 역효과를 내는 것으로 간주했다고 말했다. Balfour는 이집트의 문명에 대한 영국의 위대한 "이해"에 호소하고 영국의 문화적 강점이 이집트의 인종적 결핍에 대한 자연스러운 윗사람으로 만들었다고 주장함으로써 이집트 국민에 대한 지속적인 통치에 찬성하는 주장을 폈다. 이 주장에 대해 Said는 "Balfour에게 지식은 문명의 기원부터 전성기, 쇠퇴기까지의 문명을 조사하는 것을 의미하며, 그것의 그러한 지식의 대상은 본질적으로 정밀조사에 취약하다. 다시말해서,  이 물체는 발전하거나, 변화하거나, 그렇지 않으면 스스로 변형되는 '사실'이다. 그럼에도 불구하고 근본적으로, 심지어 존재론적으로 안정적이다. 그런 것을 알고 있다는 것은 그것을 지배하는 것이다." 한 사회의 일관성 있는 지식을 주장하는 행위는 실제로 그것을 객관화하고 다른 사람들을 한계화로 만들어, 그 인종으로 분류되는 사람들을 "거의 어디에서나 거의 똑같다"로 만든다. Said는 또한 "비이성적" 인종과의 이러한 관계는 "서구적"이 의미하는 바를 강화시키고 일관성 있게 만드는 데에도 효과가 있다고 주장하고있다. Said는 또한 "열등한" 인종과의 이러한 관계는 사실 "서구"가 의마하는 것을 강화하고 일관성 있게 만드는 데 효과가 있다고 주장한다. "동양이 비이성적이고, 타락하고, 어린이 같고, "다르다"면, 유럽은 이성적이고, 덕 있고, 성숙하고, 정삭이다." 따라서 "서구"는 "동양"과 비슷한 방식으로 건설 역할을 한다. 즉, 특정 권력 관계를 정당화하기 위한 창조된 개념이다. 이 경우 외국의 식민지화와 통치가 이루어진다.

캐딜락 V-16
1930년 6월 초에 캐딜락은 6대의 V-16을 가지고 유럽 곳곳을 순회하며 판촉행사를 벌였다. 그러나 V-16의 주문이 최고조에 올랐던 1930년 중반부터 생산이 떨어지기 시작했고, 1930년 10월에는 단지 54대만이 제작되었다. 452/452-A 모델은 최하의 생산대수를 기록했는데, 1931년 8월에 7대를 그리고 1931년 11월에는 6대를 기록했다. 생산감소는 10년간 계속되어 1935년과 1937년에는 단지 50대만이 생산되었고 1940년은 51대가 생산되었을 뿐이었다. 나중에 캐딜락은 V-16을 팔 때마다 손해를 본다는 것을 알았다.

수잔 베가
2006년 10월 초, 수잔 베가는 체크공화국의 올로모츠에서 열린 아카데미아 필름 올로모츠 행사에 참여했다. 이는 유럽에서 가장 오래된 다큐멘터리 영화 페스티벌로 그녀는 주요 게스트로 초청되었다. 크리스토퍼 수퍼트 감독의 다큐멘터리 영화에 출연한 것도 한 이유였는데 이 영화는 페스티벌 중 시험 상영되었고 페스티벌 말미에 수잔은 그녀의 히트곡들에 더하여 새 곡<New York Is a Woman>을 불렀다.

앨런 셰퍼드
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
| 직업 = 시험 비행사(테스트 파일럿), 사업가
| 선발 = 1959년 NASA 우주비행사 그룹 1
앨런 바틀릿 셰퍼드 주니어(, 1923년 11월 18일 ~ 1998년 7월 21일)는 미국 최초의 우주비행사다.
1944년 아나폴리스 해병 학교를 졸업하고 태평양 전쟁에 참전하였다. 1947년 항공 교육을 받고 조종사가 되었다. 1961년 5월 5일 해군 중령으로서 머큐리-레드스톤 3호 로켓에 탑승해 미국 최초의 우주비행사가 되었다. 케네디 대통령으로부터 항공 우주 특별 공로상을 받았다. 1971년 아폴로 14호를 타고 인간으로서는 다섯 번째로 달에 착륙하였다.
* 유리 가가린 - 세계 최초, 소련 최초의 우주비행사

위키백과:문서 관리 요청/2010년 10월
신군부 세력은 '시국수습방안'이라는 정국 장악 시나리오를 계획했고, 5월 17일 비상계엄을 확대하고 김대중, 김영삼, 김종필을 비롯한 정치인,재야인사 수 백명을 불법 감금했습니다. 계엄포고령을 발표하며 모든 정치활동을 금지하는 초헌법적 조치를 내렸죠. 계엄령 해제와 유신헌법 개정을 위해 개회되기로 예정된 5월 20일 임시국회를 무산하기 위해 군병력을 동원해 국회를 봉쇄하고 국회의원의 국회 출입을 막았습니다. 국보위를 설치한 이후, 국보위가 삼청교육대, 공직자 숙정 등으로 실질적으로 통치권을 행사하고 국회를 대신해 법을 통과시켰습니다. 또한 언론통폐합과 언론인 대량 해직을 했습니다.

사치 앤드 사치
사치 앤드 사치 (Saatchi & Saatchi)는 영국의 국제 광고 대행사로 1970년 찰스 사치 형제가 설립하였으며 런던 증권거래소에 등재되어 있으며 한때 FTSE 100 지수에 오르기도 하였으나 2000년에 프랑스 파리와 미국 뉴욕에 본사가 있는 퍼블리시스에 인수되었다.
분류:영국의 광고 대행사

영웅호걸
| rowspan="2" | 특별한 결혼식행사 지원

애니플러스
== 행사 ==
2018년 11월에 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 일본의 소니 뮤직 엔터테인먼트와 AGF(애니메이션 & 게임 페스티벌)을 주최하였다. 개국이래 열렸던 첫 대중 행사였으며 일본의 성우 일부가 방한하였다.

파문
루터교 전통은 마르틴 루터의 교리문답을 따른다. 그 교리문답은 '열쇠의 권위'에 대해서 말하며, 징계를 공공연하고 완고한 죄인의 성찬 참여를 거부하는 것으로 규정한다. 성직자와 회중이 모두 그러한 징계를 행사할 권리를 갖는다.

궁술
활과 화살은 예로부터 군사적인 목적뿐 아니라 경기ㆍ놀이ㆍ제사의 용도로도 쓰였다. 일본과 마찬가지로 중국의 영향을 받은 한국 궁술의 경우는 일본과 비교할 때 제사로서의 요소는 찾아보기 드문 반면 친목도모를 위한 경기 내지 놀이로서의 용도가 특히 발달하였다. 유교적인 윤리를 보급하고 군신 및 사대부의 친목도모를 위한 예사(禮射) 즉 사례(射禮)는 중앙의 대사례(大射禮)와 지방의 향사례(鄕射禮)로 나뉘며, 민간의 경우는 마을과 마을, 또는 활터와 활터 사이의 경기적 성격이 강한 편사(編射)라는 이름의 궁술(주로 보사步射 또는 당사堂射의 형태) 시합이 세시 및 연중행사로서 혹은 일정한 시기를 정한 정기적인 모임으로서 발전하였다.

단국대학교병원
2013년 6월 20일 간호부 외과간호팀, '도전! 투약 골든벨' 행사 개최
2014년 4월 7일 충청남도 - 단국대학교병원, 제42회 보건의 날 및 응급의료 심포지움 행사 개최
2014년 4월 29일 단국대병원 개원 20주년 기념 행사 가져
2014년 5월 8일 카네이션 사랑나눔 행사’로 어버이날 의미 되새겨
2015년 5월 4, 8일 가정의 달 5월 맞아 어린이와 어르신들을 위한 다양한 행사 이어져
2015년 10월 31일 ‘북한이탈주민과 함께하는 나눔한마당 체험행사’ 의료지원
2015년 4월 6일 보건의 날 행사에서 닥터헬기, 심폐소생술 교육 홍보
2016년 12월 8일 간호부 안전관리위원회 주관, '도전! 안전 골든벨' 행사 개최
2017년 3월 16일 수제 레몬청과 피클 만들어 입원환자와 나눔 행사
2017년 5월 31일 친절직원 가족과 함께하는 ‘패어런츠 데이(Parents day)’ 행사
2017년 7월 25일 2017년 환자안전의 날 행사 개최
2017년 8월 2일 제8회 소아당뇨무지개학교 행사 개최
2018년 6월 7일 2018년도 환자안전의 날 행사

마이클 블룸버그
분류:미국의 비행사

캐나다의 군주
캐나다의 군주는 캐나다의 명목상의 국가 원수이다. 현재 캐나다의 군주는 영국의 군주인 엘리자베스 2세다. 캐나다의 군주는 지금 공식적으로 캐나다의 여왕( )이라고 부르며, 여왕, 그녀의 배우자, 그리고 또 그외의 왕족인원들이 캐나다의 전국에 있는 공적인 사적인 행사에 참석하고 해외에 캐나다를 대표한다. 하지만 왕실 가족 중에서 유일하게 캐나다의 헌법이 인정한 역할이 주어진 사람은 영국의 군주, 즉 엘리자베스 2세이다. 몇몇의 권리는 엘리자베스 2세에게 있고 그녀는 대부분 영국에 있다는 이유로 캐나다의 왕립적이고 의례적인 일을 수행함으로 연방정부는 그녀를 대표하는 총독을 선출한다. 각 주에서는 부총독을 임명하지만 준주는 자치적인 행정 구역이 이닌 이유로 부총독이 없다.

후지이 미나
연예계에 진출하게 된 계기는 9살 때 니이가타 시민 문화 예술 회관에서 열린 행사를 앞두고 어머니의 권유로 뮤지컬 오디션을 받았다. 처음에는 가벼운 마음으로 시작했지만, 재미를 들였고 1998년부터 《스쿠루지와 작은 공녀 세라》 등에 출연했다.

인디아나 존스: 크리스탈 해골의 왕국
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

국무총리실 민간인 사찰 사건
민간인 사찰은 '국가공무원법'상 '성실 의무'와 '품위 유지 의무' 위반은 물론, 형법상으로도 직권남용, 강요, 업무방해 등의 불법 행위가 인정될 수 있다고 국무총리실은 밝혔다. 7월 6일 검찰 특별수사팀을 구성하고 조사에 착수했다.
민주당 전병헌 의원은 "청와대 모 비서관이 대기업에 압력을 행사해 유선기 전 선진국민연대 사무총장이 부회장으로 있는 한국콘텐츠산업협회에 수억 원의 기부금을 내도록 했다"는 제보가 있어 확인 중이라고 말했다.

틀:선진네트웍스
* 선진여행사

스팅 (가수)
《쿠스코? 쿠스코!》 사운드트랙이 영화의 이전 버전을 위한 곡, <Rascal Flatts>과 <Shawn Colvin>과 함께 발매되었다. 영화 홍보를 위해 사용된 싱글 <My Funny Friend and Me>로 스팅은 처음으로 아카데미상 최우수 곡에 후보로 오르게 된다. 1999년 9월에 발매된 앨범 《Brand New Day》에는 톱 40에 오른 싱글 <Brand New Day>와 <Desert Rose>가 담겨 있다. 2000년 앨범과 타이틀곡으로 그래미 어워드에서 수상했고 행사에서 <Desert Rose>를 작업에 참여했던 체브 마미와 함께 공연했다. 이 앨범은 2001년 1월에 트리플 플래티넘을 달성했다.
스팅은 니콜 세르진저(Nicole Scherzinger)와 함께 <Power's Out>이라는 곡을 녹음했는데 이 곡은 원래 2007년에 녹음하여 세르진저의 앨범 《Her Name is Nicole》에 삽입하려던 것이었는데 불발되었다가 결국 2011년 세르진저의 데뷔 앨범 《Killer Love》에 들어갔다. 스팅은 《글리(Glee)》의 배우이자 가수인 매튜 모리슨(Matthew Morrison)과 함께 새로운 버전의 <Let Your Soul Be Your Pilot>을 녹음했고 이는 2011년 모리슨의 데뷔 앨범에 포함되었다.

동방성련선 ~ Undefined Fantastic Object
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단
과묵한 완고한 아버지이지만, 뿌리는 상냥하게, 정정당당을 선호한다. 작중 회화 행사에서는 한송이만 의사 소통을 하고 있으며 직접은 말하지 않지만 이치린이 "운잔이 이렇게 말한다"라는 형태로 대변하고 있다. 소리가 나오지 않는 건 아니지만 수줍은 성격 때문에 평소에는 작은 소리. 화날 때는 일갈한다.

황기 2600년 기념 봉축곡
황기 2600년 기념 봉축곡()은 1940년에 일본 정부가 황기(皇紀) 2600주년을 기념하기 위해 국민 통합용 행사 계획의 일환으로서 작곡을 위촉한 음악 작품들을 이르는 말이다. 주로 유럽과 미국 쪽에 위촉한 곡을 이르는 말이지만 일본에서 같은 목적으로 작곡된 곡도 포함한다.
메이지 유신 이래 일본 천황은 신토의 영향 아래 일본에 막강한 영향력을 발휘하고 있었는데, 이를 알고 있던 일본 정부도 한일병합과 만주국 수립, 중일 전쟁 등의 제국주의 정책을 확장하면서 각종 선전 활동에 천황을 적극적으로 활용하고 있었다. 이런 와중에 일본 정부는 1940년을 기념하기 위해 여러 행사를 기획하고 있었다.
일본 정부가 1940년을 기념하려 한 의도는 자국의 위상을 대내외적으로 홍보하고, 황국사관을 확립하기 위한 명분으로 볼 수 있다. 그러나 현실적으로는 중일 전쟁 이후 계속적으로 전쟁을 수행하기 위해 국가 경제 체제를 전시 체제로 개편한 일본은 향락 산업을 엄격히 통제하고 군수산업 위주로 돌아가던 당시 상황에 이 행사가 일종의 청량제 역할을 할 수 있다는 계산도 있었다.
행사에 사용하기 위한 노래의 모집이 행해졌는데, 우선 봉축회에서 1938년에 도쿄 음악학교(東京音楽学校, 현재의 도쿄 예술대학 음악학부)에 공식 봉축가를 촉탁(囑託)했다. 도쿄 음악학교의 작사·작곡으로 발표된 ‘기원 2600년 송가(紀元二千六百年頌歌)’는 곧 모든 봉축 행사 때 제창되는 공식 봉축가로 사용되었다.
** 작품: 일본 제국 존속 2600주년 행사에 즈음한 축전 음악 (Festmusik zur Feier des 2600jährigen Bestehens des Kaiserreichs Japan). 약칭 ‘일본 축전곡(Japanische Festmusik)’

선진여행사
|이름 = 선진여행사 주식회사
선진여행사(先進旅行社)는 선진그룹 계열의 관광업체이다. 본사는 경기도 평택시 이화로 2223 (죽백동)에 있다. 같은 계열사로는 에어팰리스, 선진고속관광이 있으며, 관광업 사업을 주력으로 하고 있다.
분류:대한민국의 여행사

RNA 간섭
RNAi는 이와 같이 유전자의 발현에 대해 선택적이면서 강력한 영향을 행사하며, 또한 (식물에서 더 잘 적용되는 경향이 있지만) 특정한 dsRNA를 합성하여 원하는 유전자의 억제를 유도할 수 있다는 점 때문에 실험실에서는 in vitro와 ''in vivo'' 조건 모두를 활용한다. 각 세포에서 특정 유전자를 큰 규모로 억제(shut off)하는 용도로도 활용될 수 있다.

기원 2600년 기념 행사
기원 2600년 기념 행사()는 1940년에 일본 정부가 진무 천황 즉위를 기념해 이른바 황기(皇紀) 2600년을 축하한 일련의 행사를 가리키는 말이다.
일본서기에 따르면 서기 1940년은 진무 천황(神武天皇)의 즉위 2600년을 맞는 해이다. 이를 기념하기 위해 일본 정부는 1935년부터 ‘기원 2600년 축전 준비 위원회(紀元二千六百年祝典準備委員会)’를 발족시켜 가시하라 신궁(橿原神宮)이나 여러 능묘의 정비 등의 행사를 계획·추진했다. 이는 당시 일본 제국이 내세우고 있던 ‘신국(神國) 일본’의 국체(國體) 관념을 일반 국민들에게 두루 미치게 하자는 의도가 있었고, 이에 따라 행사는 모두 신토 색이 짙은 성질의 것이었다. 가시하라 신궁의 정비에는 전국의 수학 여행생들을 포함해 121만 명을 근로봉사케 하고, 당시 일본의 식민지였던 베이징 신사, 남양 신사(팔라우), 건국신묘(建国神廟, 만주국)도 이 행사를 위해 1940년에 건립되었다. 또 연구·교육 기관에서는 이 행사의 일환으로 진구코가쿠칸(神宮皇學館)이 구제전문학교(旧制専門学校)에서 구제대학(旧制大学)으로 승격되었다.
일본 정부는 일본이 긴 역사를 가지는 위대한 나라라는 것을 내외에 내보이고, 또 중일 전쟁의 장기화와 그에 따르는 물자 통제에 따른 후방 국민 생활의 궁핍이나 피폐감을 여러가지 축제나 행사에의 참가로 해소시켜 보자는 목적도 가지고 있어서, 1940년 초부터 가시하라 신궁의 참배를 라디오 중계에서 다루고, 소위 기원절(紀元節)에는 전국의 11만 개의 신사에서 대제(大祭)가 행해졌으며, 전람회 및 체육대회 등 각양각색의 기념 행사가 펼쳐졌다.
1940년 11월 10일, 고쿄 가이엔(皇居外苑)에서 내각 주최의 ‘기원 2600년 식전’이 성대하게 개최되었다. 11월 14일까지 관련 행사가 펼쳐져 국민의 축하 분위기는 절정에 달했다. 또, 식전에 맞춰 황기 2600년 기념 봉축곡이 작곡되었다.
하지만 계속되는 전쟁에 따른 물자부족에 따라 점점 행사도 간소화되었고, 또 행사 종료 후에 일제히 붙여진 대정익찬회(大政翼賛会)의 포스터 “축하는 끝났다. 자 일하자!”(祝ひ終つた。さあ働かう!)의 표어는 다시 국민 생활을 긴축적으로 유지케 하고, 전시하의 국민 생활은 피폐해져 가는 것을 상징했다.
이 행사는 일본방송협회(日本放送協會)에 의해 라디오로 실황 중계되었는데, 천황의 칙어를 낭독할 때는 도중에 방송이 중단되었다. 이는 라디오 청취자가 어떤 자세로 방송을 듣고 있는지 모르기 때문에 소위 ‘불경’으로 여겨지는 상황을 피하기 위한 조치였다. 천황의 육성이 정식으로 라디오에서 방송된 것은 1945년에 태평양 전쟁의 패전을 인정하는 ‘옥음방송’이다.
그러나 이러한 행사들은 1937년에 발발한 중일 전쟁의 장기화에 따라 결국 개최되지 못했다. 그러나 가치도키바시(勝鬨橋)와 같이 이러한 행사들을 위해 만들어진 건조물은 아직 남아있다.
== 기타 기념·행사 사업 ==
분류:일본의 행사

셔틀루프
2005년 12월 결성된 셔틀루프는 3인조 팝 펑크 밴드로 시작하여 2007년 5인조 체제를 갖추었다. 2008년 사피엔스 7 엔터테인먼트, 쥬신 프로덕션과 계약하며 4곡이 수록된 《How Are You Today》를 발매했다. 네바다51, 코인록커보이즈 등의 게스트를 초청한 단독공연 이후, 정기적인 주말공연과 굵직한 행사에 참여하며 활동을 이어갔다.

Beatmania IIDX 11 IIDX RED
|발행사=코나미

심일
그러나 이 공청회에서는 위원회 조사 결과와 반대되는 주장을 하는 측의 발언권이 충분히 주어지지 않아 일방적인 행사라는 비판이 제기되었다. 주최측은 육군군사연구소가 별도로 만든 자료집 배포를 막았으며, 한설 준장이 요구한 파워포인트 이용도 거부하였다.

소유스 계획
소유스 계획(Soyuz programme, 러시아어:Союз)은 소련이 1960년대 초에 개시한 유인 우주비행 계획이다. 처음에는 소련의 우주비행사를 달에 착륙시키기 위한 달 착륙 프로젝트의 일부로 고안되었다. 이 계획은 소유스 우주선과 소유스 로켓으로 이루어져 있으며, 지금은 러시아 연방 우주국의 관할이다.

김영환 (1921년)
휴전 협정이 체결되고 난 후인 1953년 12월 15일 공군 제1전투비행전단장으로 전보되어 전투조종사 양성에 주력하던 그는 1954년 1월 28일 공군 준장으로 진급하였으나, 1954년 3월 4일 공군 제10전투비행전단 창설 기념행사에서 비행 중 기체 추락으로 사망했다.

최종성 (군인)
경상남도 거창군 남하면 남하리 출생으로 부산상업중학교를 졸업 후 조종간부 제1기생으로 공군에 입대하여 1952년 8월 1일 공군 소위로 임관과 동시에 공군 제1훈련비행단으로 배속되었고 이어 9월 11일 강릉 기지의 제10전투비행전대 제12전투비행대대 소속의 전투비행사로 보임되었다.

에방겔리스 자파스
자파스가 죽기도 했고 그리스 정부가 경기장을 대리석으로 다 바꿔야한다는 자파스의 제안을 무시했기 때문에 나무를 대리석으로 싹 교체하는 2차 공사가 파나티나이코 경기장에서 진행되었다. 이것은 아테네에서 열릴 1896년 하계 올림픽을 준비하기 위함이기도 했다. 자파스의 유산에 관한 공방전 끝에 그의 사촌인 콘스탄티노스 자파스가 물려받았으며 올림픽에 기부금을 늘려나갔으며 올림픽 정신을 이어나가기 위한 노력을 거두지 않았다. 공식적으로 자피온은 1888년 10월 20일에 열렸다.

존 T. 월턴
분류:항공 사고로 죽은 비행사

위키백과:삭제 토론/대한민국의 지역 감정
:::: 개정|제대로 의 틀을 두번 달아 두표를 행사하신 것처럼 보였습니다. 의션을 추가하실때는 틀을 달지 말고 쓰시면 됩니다.--Mirk (토론) 2010년 7월 24일 (토) 20:36 (KST)

M 앤드 C 사치
M 앤드 C 사치 (M & C Saatchi)는 영국의 광고 대행사로 1995년 1월 자신들이 설립한 사치 앤드 사치에서 축출당한 찰스 사치와 모리스 사치 형제가 창립했으며 본사는 런던에 있다.
분류:영국의 광고 대행사

위키백과:문서 관리 요청/2010년 11월
해당 틀은 문서 전 범위에서 사용되는 틀인데 아직 관련 토론자분들이 3분 정도밖에 아직 안 되고 문단과 문장에 관해서는 제안 단계이기 때문에 공식적으로 옮기기에는 논의의 숙성이 아직은 이루어지지 않았다고 봅니다. 의견요청틀, 사랑방에서의 환기 등을 통해 좀더 여러 명의 견해를 취합해서 결론을 내린 연후에 관리자가 권한을 행사하는 것이 옳을 듯 합니다. --hun99 (토론) 2010년 11월 7일 (일) 11:28 (KST)

대구 약령시
* 1941년 조선총독부가 약령시 개장행사 불허함.
* 1978년 약령시부활추진위원회 발족 및 제1회 약령시 개장행사 개최

존 불 (동음이의)
* 존 S. 불 (1945-2008) : 미국 조종사, 우주 비행사

성산아트홀
성산아트홀은 2000년 4월 25일 개관한 경상남도 창원시 성산구 용호동에 위치한 공연 및 전시관이다. 창원의 대표적인 문화공간으로서, 연극, 행사, 전시전 등이 많이 열린다. 특히 창원 시립 교향악단의 주 무대이기도 하다. 성산아트홀은 대극장, 소극장, 전시동으로 구성되어 있는데, 전시동 입구에 비디오 아티스트 백남준의 작품 <창원의 봄>이 설치되어 있는 것이 특징이다. 2010년 7월 12일 59개국 700여명이 참가한 국제생물올림피아드(IBO)의 개막식이 성산아트홀에서 열리기도 했다.

쓰르라미 울 적에 Tactics
|발행사 = 소라유메

위키백과:질문방/2010년 12월
: 말씀드리자면 공지는 각 언어판별로 나누어진 것의 중요한 기록을 기록한다고 보시면 되고, Goings-on은 전체 위키미디어 프로젝트를 놓고 보시면 되겠습니다.(특히 goings-on은 행사가 많이 기록되어 있지요.) -- 2010년 12월 6일 (월) 18:04 (KST)

대한민국의 반국가단체
여기서 '정부를 참칭한다'란 합법적 절차에 의하지 않고 임의로 정부를 조직하여 진정한 정부인 것처럼 사칭하는 것을, '국가를 변란한다'란 대한민국 정부를 전복하여 새로운 정부를 구성하는 것을 의미한다.

이가라시 료타
8월 2일에는 자유 계약 선수(FA)권의 취득 조건을 내세웠다. 프로 생활 11년째에 처음으로 FA를 취득한 이가라시는 이 날 “(FA를)취득할 수 있게 되어 매우 기쁘다. 시즌이 끝나고 나면 진지하게 생각하고 싶다” 라고 말하는 등 FA권 행사에 관한 언급은 피했다.
시즌 종료 후 FA권을 행사해

위키백과:삭제 토론/최고 모에 토너먼트
: 위키백과:삭제 토론/애니존은 애니존 관련 삭제토론 내용입니다. 해당 행사를 주최한 애니존에 대한 저명성이 부족하다는 점을 드러내는 내용입니다. --사용자:awesong|</sup>  2010년 7월 25일 (일) 12:08 (KST)
:::더 광범히 하게 생각하면 사회에서 통용되는 애칭이나 관념을 어떻게 확인할 수 있는지가 문제가 되겠지요. 제가 들은 예는 단순히 한 사람의 주장으로 축소 생각할 수도 있지만, 상당히 오래전부터 있었고 모에 토너먼트를 즐기는 영어권 애니팬들 사이에는 널리 알려진 이야기라서 조금은 언급이 있는 것이 좋지 않는가 하는 생각도 듭니다. 4.3 에서 4.8까지 중 베트남에 관한 이야기를 빼고는 다 삭제하더라도 저는 큰 반대가 없습니다. 베트남 이야기가 중요하다고 생각하는 것은 이분들의 출현이 한국내 뿐 아니라 국제적으로 최고모에토너먼트가 진정한 국제적 행사가 되었다고 인지되게 된 중요한 사건이었으며 이때문에 생겼던 인종 차별적 발언과 다른 국가에 대한 악담들, 그리고 이에 대한 반론과 포용에 대한 호소가 오늘날의 최고모에토너먼트의 모습을 가추는 데 매우 중요하게 작용했기 때문입니다. 또, 베트남 본국에서 일어난 일이 AnimeSuki Forum을 통하여 미국내 베트남 계 애니팬들을 자극하게 되었고, 이 베트남계 미국인들이 국제사이모에를 만드는 주역이 되게 되었습니다. 창시자 minhtam1638 과 현재 Executive Staff 인 Kholdstare88 둘 다 베트남 계열이며 그외로 동남아계 임원들이 있습니다. 그래서 베트남 분들에 관한 이야기는 조금 남아 있는 것이 좋을 것 같습니다.  --maglor (토론) 2010년 8월 8일 (일) 00:23 (KST)

아이슬란드의 지역
이 지역들은 법으로 정의되지 않았으며 그러므로 공식적인 발표나 지역적 기능을 행사하지 않는다.

한국소방안전협회
2015년 2월 2일 오후 3시 국회도서관 지하 1층 소회의실에서 ‘한국소방안전공단 설립을 위한 입법 공청회’가 개최되었다. 행사에는 김태원 의원, 조송래 국민안전처 중앙소방본부장, 신현철 한국소방안전협회장 등이 참석했으며 홍준형 서울대학교 행정대학원 교수가 ‘한국소방안전공단 설립방안’이란 제목의 주제발표에 나섰다.

아저씨 (영화)
:서울구로경찰서 마약계 형사. 태식을 취조하던 형사. 경상도 사투리를 쓴다. 취조 내내 굳게 입을 닫고 있는 태식에게 계속 이런 식으로 묵비권 행사하다가는 정말 큰일 난다며 위협을 하다가 나중에 밥 먹고 하자며 국밥을 건네준다. 이때 태식이 '나 왼손잡이요' 라고 말하는 걸 듣고는 배고픈데 장사 없다며 내심 반가워하며 밥 먹고 나서 얼른 끝내자며 수갑을 풀어줬지만 그 순간, 기습을 당해 기절해버린다.

숙향
숙향은 경(卿)은 아니었으나 평공의 측근이자 경들의 상담역으로서 진나라 정치에 절대적인 영향력을 행사하였다.

이스탄불 대학교
이스탄불 대학교()는 터키 이스탄불에 위치한 대학교이다. 1846년 7월 23일 '학예원()'이란 이름의 고등교육 기관으로 설립되었다. 1453년 메흐메트 2세가 콘스탄티노폴리스를 정복한 후 바로 설립했던 메드레세(Medrese)는 이스탄불 대학교로 서서히 발전한 학예원의 전신이다. 2003년에 설립 550주년을 맞아 기념행사를 하였다.

한기호 (1952년)
2014년 5월 18일 페이스북에 "북한의 각종 매체에서는 5·18을 영웅적 거사로 칭송하고 매년 대대적인 기념 행사를 한다. 우리가 북한에서 일어난 일을 기념하는 날이 있는가" 라며 "왜 북한이 우리의 기념일을 이토록 성대하게 기념하는지 궁금하다" 라고 적었다. 이들 두고, 5.18과 북한이 관련이 있다는 것처럼 주장한다는 논란이 있다.

레이철 코리
== 기념 행사 ==

내람
* 그 뒤, 미치타카의 뒤를 이은 동생 후지와라 미치카네(藤原道兼)도 타계하여, 후지와라 미치나가(藤原道長)와 고레치카가 관백의 계승권을 두고 다투었으나, 이치조 천황은 미치나가를 내람에 임명한다는 결정을 내렸다. 미치나가도 태정관(太政官)을 정치적 기반으로 유지하기 위하여 관백에 취임하기를 바라지 않아서, 미치나가가 손자인 고이치조 천황의 섭정으로 취임할 때까지 20년간 ‘내람좌대신’으로서 최고 권력을 행사하여, 섭관 부재 상태가 이어졌다.

키네마스터
* 2015년 5월: KineMaster, beGLOBAL SEOUL 2015 행사 참여 및 KineMaster 시연

틀:컨벤션 정보/설명문서
| 최초 행사 =
| 최근 행사 =
| 다음 행사 =
| 최초 행사
| 최근 행사
| 다음 행사

행진
행진(行進)은 축제나 행사 등으로 화려하게 무리를 지어 거리를 걷는 일을 말한다. 도보의 경우와 차량(자동차, 수레, 말, 함선 등)를 타는 경우가 있다. 종종 드럼과 음악을 동반하기도 하며, 또한 특정 제복을 착용하기도 한다. 어떤 경우에는 동성애 등에 의한 게이 퍼레이드 등 어떠한 주장을 하는 행진이 될 수 있다. 놀이 공원 등에서 일종의 쇼 어트랙션으로 행해지기도 한다.

프라이징
뮌헨에서 동북쪽 40km 지점에 위치하며, 이자르 강에 면한다. 성 코르비니아노가 건설하기 시작하여 739년 가톨릭 교구가 이 곳에 설립된 후 오랫동안 바이에른주의 종교 중심지였다. 19세기 초까지 프라이징 주교는 일대를 실질적으로 통치하는 등 강력한 권한을 행사했다. 1803년 세속화되어 주교령이 폐지되었다가, 1818년 뮌헨과 함께 공동 대교구로 승격, 현재 뮌헨 프라이징 대교구로 이어지고 있다. 프라이징 대성당은 뮌헨의 프라우엔 대성당과 함께 뮌헨 프라이징 대교구의 공동 주교좌 성당이며, 12세기에 로마네스크 양식으로 건립되기 시작하였다. 성 코르비니아노의 유해가 묻혀 있기도 하다. 이외에도 오래된 성당과 수도원 건물이 많다. 뮌헨 국제공항이 부근에 있다.

태정관
중국에서 율령제를 도입한 고대 일본은 제례를 행하는 신기관(神祇官)과 정치를 관장하는 태정관을 명확히 나누고, 태정관 휘하에 8성(省)을 두어 행정을 담당하는 체제를 만들었다(2관 8성제). 헤이안 시대에 들어서 섭정과 관백이 일본 천황을 대리하여 전권을 행사하였기 때문에, 상대적으로 태정관의 지위가 약화되었으나 국정 최고기관으로서의 기능은 유지하였다. 가마쿠라 시대까지는 정무기관으로서 기능하였으나, 무로마치 시대에 들어서 점차 무력화되기 시작하여 단순히 격식을 나타내는 관명에 불과하게 되었다.
태정관은 당나라의 문하성(門下省, 심의기구)과 상서성(尙書省, 행정기구)을 통합한 성격을 가지고 있어, 문하성의 역할을 소납언국이, 상서성의 역할은 좌·우변관국이 병립하였다. 그러나, 실제로는 의정관이 심의기관의 역할을 하게 되어 소납언국의 권한은 유명무실해진 반면, 행정사무 담당의 변관국의 힘이 강해져 소납언국 소속의 외기(外記)에 대해서도 영향을 행사하게 되었으며, 지방관도 변관국의 관리하에 들어갔다.

한국의 연극
한국 연극의 기원도 다른 나라의 경우와 마찬가지로 고대 제의에서 찾을 수 있다. 예컨대 부여의 영고, 고구려의 동맹, 동예의 무천, 마한의 춘추농경제, 가락의 계욕 등 어느 부족사회에 있어서나 1년에 한두 차례 제천과 아울러 가무백희를 하였다고 하는데, 이때에 한국의 연극이 싹텄음을 생각할 수 있다. 이러한 고대 제의는 현존하는 동신제의 민속에서 그 유풍을 찾을 수밖에 없으며, 그 연기된 가무백희(歌舞百戱)도 현존하는 동신제의 농악이나 각종 가면희(假面戱)에서 그 모습을 짐작할 수밖에 없다.
3세기경의 한반도의 여러 부족의 생활을 기록한 《삼국지》〈위지동이전(魏志東夷傳)〉과 그 밖의 중국 사서에 의하면 어느 부족사회에서나 1년에 한 두 차례 나라 안에 큰 모임을 열고, 제천(祭天)과 아울러 부족의식을 공고히 하기 위해서 가무백희(歌舞百戱)를 연행하였다고 하였다. 이때 한국의 원시극인 무의식극(無意識劇)으로 가면희(假面戱)가 이미 그 속에서 싹트고 있었음을 생각할 수 있으며, 부여의 영고, 고구려의 동맹, 동예의 무천, 마한의 5월제·10월제, 가락의 계욕 등은 그 대표적인 제사 의식이 된다.
고려는 신라의 문화를 계승하여 전대의 불교를 옹호하고 관료조직을 정비, 강력한 중앙집권체제를 갖추어 갔다. 일찍이 도가 사상이 중심이 된 팔관회와 불사(佛事) 중심의 연등회는 국가의 2대 행사로서 국가 왕실의 태안(泰安)을 비는 제전으로 시작, 나중에는 채붕(綵棚), 즉 산대(山臺)를 가설하여 전대의 가면극희는 물론 가무잡극과 중국 당·송의 많은 가무희(歌舞戱)가 동시에 연출되었었다.
이와 병행하여 고려의 나례는 전대의 가면 구나희(驅儺戱)의 일종으로서 그 유래는 신라의 대면희(大面戱)에서도 볼 수 있으나 연희방법은 <고려사> <64지(志)> 계동대나의조(季冬大儺儀條)와 <후한서> <예의지(禮儀志)>의 기록이 대체로 일치하고 있어 그(중국) 모양을 모방한 듯하다. 뿐만 아니라 기원전 9-8세기 주대(周代)의 풍속에서 보이는 방상씨(方相氏)의 기록과 연희(演戱)가 일치하고 있어, 이는 벌써 고대의 풍속에서 기인한 세계공통적인 송구영신의 놀이와 주술적인 벽사진경의 뜻이 없지 않았던 것이다. 고려시대에 있어서의 세말 나례(歲末儺禮)의 풍속은 이미 명문세가의 자제들로 구성된 일종의 스펙터클한 극적 놀이로 발전하여 단순한 고대 주술적인 행사의 의미에만 그치지 않았다.
고려의 사회에는 시민들을 위한 고정된 오락장은 없었으나 그 대신 국가 명절과 각종 불교 행사가 행하여져서 음악·가무·백희(百戱) 등으로 제불(諸佛)과 천지신명을 즐겁게 하였고, 그로써 국가와 왕실의 태평을 빌었다. 또 이러한 국가적 행사를 통해 군신이 동락(同樂)하고 일반 백성까지 즐겼다.
고려에는 아홉 가지 명절, 즉 원정(元正)·상원(上元)·한식·상사(上巳)·단오·추석·중구(重九)·동지·팔관(八關) 등이 있었는데, 그 중 가장 성대한 행사가 상원(上元)에 행하던 연등회(나중에는 2월 연등이 되었음)와 중동(仲冬)에 행하던 팔관회였다. 연등회는 불사(佛事)에 관한 것이며, 팔관회는 토속신을 위한 것으로, 그 대상은 달랐으나 의식절차에 있어서는 양자가 동일했다.
어느 나라나 연극문화의 발전에는 그에 뒷받침이 되는 서민의 경제적 여건이 필수적인 것이며, 이 점에서 고려의 경우도 예외가 아니었다. 고려는 개국 이래 농업과 수공업·상업을 중심으로 한 산업이 발전하여, 개성에는 상점이 상설되었고, 지방에는 향시(鄕市)라 불리는 시장이 설치되었다. 고려의 악공과 배우들은 태악서(太樂署)·관현방(管絃房) 또는 교방(敎坊)에 소속되었는데, 이들은 교방악관(敎坊樂官)·안국기인(安國伎人)·잡극기인(雜劇伎人) 등으로 분류되었다. 잡극기인이란 바로 산대잡극의 배우이며, 이들은 연극적 행사를 전담한 직업적인 배우의 일단으로 우인(優人)·창우(倡優)라고도 불리었다. 태악서·관현방 등 관에 속한 배우들외에 상당수의 악공과 배우들이 민간에 있었으며 시정(市井) 상공인들은 이들의 패트런이 될 만한 재력을 가질 정도로 성장하였으므로 이들은 직업적으로 연회에 종사할 수 있었던 것이다. 이러한 경위로 '가무백희'도 10세기 이전의 단순한 '가무백희'가 아닌, 즉 규식지희(規式之戱)에서 스토리의 전개를 보여주는 조희, 즉 소학지희(笑謔之戱)로 비약, 발전했다. 이와 같은 서민들에 의한 연희에는 바탕에 날카로운 비판정신이 깔려 있으며, 이것은 조선 왕조 후기의 산대도감(山臺都監) 계통극에서도 계승되었다.
조선왕조 중엽에 접어들면서부터는 임진왜란·병자호란의 양란을 겪고, 나라살림의 피폐와 국운의 쇠퇴로 말미암아 인조 12년에 공의(公儀)로써 이를 폐지하게 되자 그로부터 나례는 창우·광대들로 장관을 이루던 그 산대백희와는 달리, 축역행사(逐疫行事)의 의의로만 그치고 점차 쇠미하게 되어 그때까지 나라에 고용된 창우와 광대들은 아무런 보장이 없었기 때문에 그 나름의 생계를 위해 뿔뿔이 흩어져 가게 되었다.
연희의 시기도 지방마다 조금씩 다르나 경기지방의 산대놀이는 음력으로 3월 3일, 5월 단오, 9월 중양절(重陽節)과 4월 초파일에도 연행(演行)된다. 영남(嶺南)의 오광대 및 야유(野遊)놀이는 정월보름, 황해도의 봉산탈춤은 대개 연중행사로 단오날 저녁에 원시적인 모닥불을 밝히고 화광(火光)이 중천하는 가운데 연출되며, 이때 불빛과 달빛의 반사를 받는 가면은 더욱 괴기하게 빛나며 도약적인 무용은 한결 그 반사를 감명깊게 한다. 근세 조선에 있어서 이러한 가면극과 더불어 중요한 형태의 연극으로는 꼭두각시 인형극이 있다. 이는 일명 '박첨지극(朴僉知劇)'이라고도 하는 것으로 '꼭두각시'와 '박첨지'는 모두 이 극중의 주요인물이라는 데서 붙여진 이름이다.
조선조의 궁중 연희문화(演戱文化)를 담당한 것은 기(妓)·공(工)·배우(俳優)·화랑·사당(社堂)·무녀·농민 등이었는데, 이들 중 기(妓)·공(工)·배우(俳優)가 그 주류를 이루었으며, 나례나 영사행사(迎使行事) 등이 있을 때 봉행(奉行)하였다. 이것이 차차 무계(巫系)에 속한 광대(廣大)나 수척승(水尺僧)에 의해 대치되었는데, 이러한 현상은 조선조의 연예문화를 수정하는 근본적인 계기가 되었다.
광대·재인·수척승 등의 예능인들의 생활에 대해서는 왕조실록에도 여러 군데 보인다. 이들은 농사를 짓지 않고 걸량(乞糧)으로 생활하였으며, 국가나 관가의 행사가 있을 때마다 모여들어 사회악의 원천이 되었다고 기록되어 있다. 즉 천인인 그들은 정재인(呈才人)으로서 궁중에도 출입하여 봉행(奉行)을 했지만 관으로부터 생계에 대한 도움은 받지 못하였다.

한상렬 (1950년)
6.15 공동 선언 발표 10돌 기념 중앙보고회 보고에 참석하는 등 곳곳을 누비며 여러 부류의 조선민주주의인민공화국측 인사와 접촉하는 등 활발한 행보를 보였다. 6월 14일에는 평양 시내 곳곳에서 열린 6.15 남북 공동선언 10주년 기념행사에 참석했다.

러시아 올림픽 위원회
세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아 반도핑 기구(RUSADA)가 조작된 실험실 데이터를 조사관에게 넘겨준 사실을 확인하고 러시아에 대해 4년 동안 주요 스포츠 행사 참가를 금지하는 결정을 채택했다.

숀 마이클스
WWF 회장인 빈스 맥마흔은 마이클스의 실력과 인기를 극대화시키기 위해 마이클스를 선역으로 전환시킨다. 1995년 5월에 복귀한 마이클스는 7월에는 제프 재럿을 누르고 다시 인터콘티넨탈 챔피언에 등극한다. 그리고 썸머슬램 1995에서는 라몬과 다시 래더 매치로 격돌해 이번에는 승리를 거둔다. 명실상부한 단체의 메인 이벤터가 된 마이클스는 이때부터 디젤, 라몬, 헌터 허스트 험슬리(후에 트리플H), 1-2-3 키드(후에 엑스팍) 등과 "클리크"라는 이름의 세력을 형성해 WWF에 영향력을 행사하기 시작하며, 이 과정에서 WWF의 다른 메인 이벤터였던 브랫 하트와의 사이도 틀어지기 시작한다.
2002년 마이클스는 NWO의 새 멤버로 WWE에 복귀한다. 이때부터는 과거처럼 거만한 성격을 앞세워 불합리한 권력을 행사하는 일은 없어졌지만 신앙심으로 인해 극악 캐릭터를 거부하고 악역을 해도 비교적 중립적인 캐릭터를 연기할 것을 요청하게 되었다고 한다. NWO는 케빈 내쉬가 부상으로 자리를 비우고 스캇 홀(레이저 라몬)이 잦은 음주와 지각으로 방출 되면서 자동해체된다. 마이클스는 이후 트리플H와 재결합 할 움직임을 보이지만 트리플H가 마이클스를 습격함으로써 두 사람은 대립하게 된다. 썸머슬램 2002에서 마이클스는 4년 만에 경기를 갖게 되고, 오랜 공백과 부상을 우려하는 의견에도 불구하고 명승부 끝에 잭 나이프 홀드로 승리한다. 하지만 시합 후 트리플H의 해머 공격을 받아 대립은 계속 이어지게 된다. 서바이벌 시리즈 2002에서 사상 최초로 열린 일리미네이션 챔버 매치에서 마이클스는 트리플H를 누르고 세계 헤비웨잇 챔피언에 등극한다. 하지만 아마겟돈 2002에서 열린 트리플H와의 최종 결착전 쓰리 스테이지 오브 헬 매치에서는 1:2로 패배하며 타이틀을 다시 내주게 된다. 이후 마이클스의 시대가 끝났다고 주장하는 크리스 제리코와 대립을 시작하여 레슬매니아 19에서 경기를 갖아 제리코를 누르고 승리를 거둔다.
2007년 마이클스는 레슬매니아 23에서 존 시나의 WWE 타이틀에 도전하지만 패배한다. 이후에는 랜디 오튼과 오랜 시간 대립을 갖지만 서바이벌 시리즈 2007에서 RKO에 무릎을 꿇고 만다. 2008년에는 '단 한 경기라도 패배하면 은퇴' 상황에 놓여진 릭 플레어와 대립하게 된다. 마이클스는 어린시절부터의 우상인 플레어와의 시합을 거부했지만 플레어의 의지로 결국 레슬매니아 24에서 시합이 열리게 된다. 격전 끝에 마지막 스위트 친 뮤직만 성공시키면 승리를 거둘 수 있는 상황에서 마이클스는 이 한방이면 플레어가 은퇴한다는 사실에 망설인다. 하지만 플레어는 파이팅 포즈를 취하며 깨끗한 승부를 원했고 마이클스는 결국 "I'm sorry. I love you."라는 말과 함께 스위트 친 뮤직을 작렬시키고 승리해 플레어를 은퇴시킨다. (그러나 실제로 은퇴는 각본이었고 현재 플레어는 TNA 로 이적을 하여 경기를 했다. ) 마이클스는 다음 날 열린 플레어의 은퇴행사에 등장해 눈물을 흘리며 포옹을 나누지만 플레어를 존경했기에 플레어를 은퇴시킨 마이클스를 증오한다는 바티스타, 크리스 제리코와 대립하게 된다. 이후 미국에 몰아친 경제위기 폭풍으로 재산의 대부분을 잃었다며 부자인 JBL에게 경제적으로 의탁하며 그의 부하취급을 받게 된다. JBL에게 횡포에 가까운 행위를 당하던 마이클스는 결국 JBL에게 반발, 노 웨이 아웃 2009에서 막대한 금액의 돈 VS 마이클스 이름으로 된 모든 저작권을 걸고 JBL과 경기를 벌여 승리해 경제난에서 탈출한다.(물론 각본이다)

IOS 탈옥
iOS 9 탈옥툴은 7세대 탈옥과 초기 8세대 탈옥을 만든 Pangu팀이 2015년 10월 14일에 공개하였다. 8월 4일, 보안 업데이트를 다룬 iOS 9.3.4가 공개되면서 Pangu 탈옥은 또다시 막히게 되었다. 이번 9세대 탈옥은 탈옥툴을 공개하는데 상당기간 걸릴뿐더러 공개하는 즉시 막혀버리는 상황으로 인해 일반 사용자들을 위한 iOS 9의 탈옥툴은 앞선 iOS 탈옥에 비해 만들기가 어려웠음을 시사할 수 있다.

2000년 5·18 전야제 술파티 파문
2000년 5월 17일 5·18 광주 민주화 운동 사회자로 행사준비차 광주광역시에 내려간 임수경은 동료 386 세대 정치인들과 망월동 묘역에 가서 참배를 하고 전야제 행사를 진행하였다. 전야제 행사를 마치고 새천년 NHK가라오케에 도착하였다.

경주 양동마을
다섯째, 양동마을은 조선시대 유학자들의 학술적, 문화적 성과물인 고문헌과 예술작품을 보관하고, 전통적인 가정의례와 특징적인 무형의 마을 행사를 오늘날까지 유지하고 있는 가장 훌륭한 사례이다.

애니메 노스
행사 부스 전경.

내촌-태릉 전투
참전 생도를 기억하고 시민들에게 나라를 사랑하는 마음을 일깨우기 위해 포천시에서 관리중이다. 매년 6월 기념비가 위치한 장소에서 전사 생도들을 추모하기 위한 행사가 열린다.
==== 6월 기념 행사 ====
포천시 육사생도 6.25참전기념비가 있는 곳에서는 매년 6월 전사자들을 추모하기 위한 기념 행사가 열린다. 육사 학교장과 교직원, 포천시장 또는 시청 공무원이 함께 참석하며, 헌화와 분양, 추모사 낭독 등의 일정이 진행된다.

틀:금아버스그룹
|묶음3=관광·여행사 업체
* 금아여행사

산대잡극
고려는 신라의 유풍(遺風)인 팔관회를 계승하여, 해마다 중동(仲冬：음력 11월)에 이를 행하여 13세기 중엽인 원종대까지 계속하였고, 불교적 행사로서는 연등회를 상원(上元：음력 정월 15일)에 거행, 이때에 신라 이래의 백희(百戱)를 함께 거행했다. 이러한 가무백희(歌舞百戱)의 내용은 고려 말 이색이 읊은 시 <산대잡극>으로써 짐작할 수 있다. 산대잡극은 일종의 장식무대인 채붕(綵棚)과 함께 처용무를 비롯한 가악무(歌樂舞)와 장대타기와 같은 기기(奇伎)곡예로서, 다분히 감각적으로 관중의 이목을 즐겁게 하였던 스펙터클 쇼이다. 이러한 산대잡극은 연등회와 팔관회뿐만 아니라 왕의 행행(行幸)·환국(還國)이나 연악관오(宴樂觀吳)와 개선장군의 환영잔치 등에서도 쓰인 것이 기록에 보인다.

대한민국의 경제
대한민국의 대부분의 상장기업에는 개인지배주주가 존재한다. 반면에 기업성장에 따른 외부자본조달로 지배주주의 지분율 하락이 불가피한 가운데 지배주주와 소액주주간 이해상충문제가 심각한 편이다. 대한민국 경제의 중요한 부분을 차지하는 대규모 기업집단의 경우 지배구조가 계열사 간의 피라미드식 또는 순환식 소유구조에 의해 경영권을 확보하고 있으나, 이는 현금권(cash flow right)과 통제권(control right) 간의 상당한 괴리를 가져와 기업가치에 부정적 영향을 미치는 문제를 안고 있다. 경영권 행사에 따른 사적 경영권 혜택(private benefit of control)이 과도하여 기업이 망하지 않는 한 경영권 교체가 이루어지지 않는 비효율적 산업구조는 대한민국 경제의 치명적 약점으로 지적되고 있다.

시티투어 (기업)
본사는 경상북도 포항시 남구 상도동 579-17번지에 위치하고 있다. 같은 계열사로는 금아고속관광, 금아여행사가 있다. 주로 전세버스 사업을 주력으로 하고 있다.

금아여행사
금아여행사앤경주시티패스(金亞旅行社-慶州-)는 관광업체이다.

진 로든베리
그는 민간 비행사 일을 그만고 할리우드의 꿈을 싣고 로스앤젤레스에 이사하였다. 그의 가족에게 부담을 주지 않기 위해서 1949년 2월 1일 로스앤젤레스 경찰서에서 근무를 시작하였다. 그는 1951년 공식적으로 경찰관이 되었고 1953년 경사가 되었다. 그의 간략한 사직서는 아래와 같다:

파파하노모쿠아키아 해양국립기념물
2006년 6월 15일 조지 W. 부시에 의해 북서 하와이 섬 해양국립기념물로 지정되었다. 이듬해 2월 27일 하와이 토박이 이름인 파파하노모쿠아키아로 바뀌었고, 3월 2일 영부인 로라 부시가 참여한 가운데 이름 변경 행사가 열렸다. 2010년 7월 브라질리아에서 열린 제34차 유네스코 세계유산위원회 회의에서 세계유산으로 지정되었다.

아사쿠라 다카카게 (1493년)
막부의 명으로 에이쇼 14년부터 일족인 아사쿠라 소테키를 군봉행(軍奉行)으로 삼아 그의 보좌를 받으며 당시 혼란에 빠져 있던 주변의 가가(加賀)·미노(美濃)·오미(近江)·와카사(若狹) 등지로 자주 출병하여 각 구니의 슈고 가문을 비롯한 세력들에게 군사적으로 우위를 점하여 정치적인 영향력을 행사하였다. 대대로 대립 관계에 있던 가가의 잇코슈(잇코 잇키)와의 화평도 성립하였다. 교토의 중앙 정세와 주변 국의 정세에 끊임없이 결과적으로 아사쿠라 가문의 세력을 크게 확대하는 데 성공하였다. 또한 조정과 무로마치 막부와의 강한 연계를 맺어 본거지 이치조다니(一乗谷)에 교토 풍의 문화가 만개하는 등 에치젠에 번영을 가져왔다.

올림픽 성화
성화는 고대 그리스 올림피아 경기때 했던 성화가 기원이 되었다. 근대 올림픽에서 성화가 처음 등장한 것은 1928년 암스테르담 올림픽 때부터였는데, 그 때는 성화봉송식과  같은 의식은 없었다. 1936년 베를린 올림픽에는 높은 성화대가 설치되었고, 그리스부터 베를린까지 성화를 봉송하는 의식이 행해졌다. 1952년 하계 올림픽부터는 올림픽에서의 본격적으로 주요행사가 되어 상징이 되었다.

병입수
이에 대한 부담금 회피를 위해 소량의 무기물을 첨가한 유사 먹는샘물이 등장하였다. 그리고 대한민국의 여러 지자체에서는 수돗물을 홍보하기 위해 병입 수돗물을 생산하여 행사 등에 제공하고 있으나, 판매는 법적으로 허용되지 않도록 그렇게 구성되어 있다.

달착륙 음모론
:달에 착륙한 것은 사실이나, 일반인에게 공개된 것은 사실과 다르다는 설이다. 우주 비행사가 우주인이나 UFO를 목격했으며, 그것을 미국이 은폐하고 있다는 설이다.
날조설은 허구로서 매우 흥미로운 주제이며, 이를 바탕으로 1977년에는 화성 탐사를 그렸던 SF 영화인 《카프리콘 프로젝트》(Capricorn One)가 제작되었다. 같은 해에 영국에서는 만우절 농담격으로 Alternative 3이라는 프로그램을 방영하였다. 이 프로그램에서는 우주 비행사의 이름을 일부러 틀리고 제작일자를 4월 1일로 하는 등, 주의깊게 보면 프로그램 자체가 농담이라는 것을 알 수 있게 하였다. 하지만 이 프로그램이 미국에서 방영되면서 시청자의 문의가 속출하였고, 일본의 후지TV에서 심야에 방영되면서 역시 시청자의 문의가 쇄도하였다.
* 2009년 7월 NASA가 달정찰 궤도탐사선인 LRO에 의해 촬영된 아폴로 11호, 14호, 15호, 16호, 17호의 착륙지점 사진을 공개함. 달 착륙선과 그 그림자가 선명하게 찍혀있으며, 촬영 타이밍이 좋았던 아폴로 14호의 착륙지점에서는 달 표면에 놓인 과학장치와 우주 비행사의 발자국으로 추측되는 것도 포착되었다.
| 달 표면은 진공인데, 사진에 찍힌 성조기가 펄럭이는 이유는? || 성조기가 지표에 접촉하는 순간 막대에 충격이 가해지기 때문에, 진공상태에서도 그 반동으로 깃발이 움직인다. 진공상태에서는 공기저항이 없기 때문에, 지구상에서와는 달리 깃발이 한 번 움직이기 시작하면 좀처럼 멈추지 않는다. 우주 비행사는 멋있게 보이도록 굳이 그렇게 생긴 주름을 펴지 않았기 때문에, 사진에서는 마치 우주 비행사가 만지지 않은 국기가 펄럭이고 있는 것처럼 보인다.
| 우주 비행사의 허리에 비행사를 매단 와이어 같은 것이 보인다. || 와이어처럼 보이기도 하겠지만, 필름의 상처 또는 안테나처럼 보이기도 한다. 그리고 만약 그것이 와이어라고 하더라도, 무게중심에서 벗어나있어 우주 비행사를 매달고 있기에는 부적절하다.
| 달에서의 우주 비행사의 움직임을 가속해서 보면 지구에서의 움직임과 전혀 다르지 않다. || 달의 중력은 지구의 1/6이고 낙하시간은 지구의 2.44배이므로, 지구에서의 움직임을 느리게 한 것과 비슷해 보이는 것은 당연하다. 또한 중력의 차이로 인해 계단을 밟는 등의 동작이 지구에서와는 다르다.
| 달에서 찍은 사진은 장갑을 낀 상태에서 파인더가 없는 카메라로 찍은 것 치고 너무 완벽하다. || 우주 비행사는 아폴로 계획의 선전을 위해 달 표면의 사진을 찍기 위한 연습을 거듭하였으며, 카메라에 대해서도 잘 알고 있었다. 또한 완벽하게 찍힌 사진을 공개할 뿐이지 공개되지 않은 사진에서는 실패한 사진도 많다. NASA의 기록보관소에는 실패한 사진도 공개되어있다.
| 달에 다녀오기 위해서는 밴 앨런대라는 방사선대를 통과해야하는데, 1960년대 기술로 방사선을 막을 수 있었는가? || 밴 앨런대는 알파선(헬륨 원자핵)과 베타선(전자)으로 이루어져있다. 알파선은 종이 한 장으로, 베타선은 얇은 알루미늄 막으로도 막을 수 있다. 한 때 밴 앨런대의 방사선이 우주 비행사에게 위협적이지 않을까 하고 여겨진 시기도 있었지만, 통과시간이 짧은데다 우주선과 우주복으로 차단되므로 문제가 없다.
| 달 표면의 온도는 낮동안 130~150°C까지 높아지는데, 그것을 우주 비행사와 카메라가 견딜 수 있는가? || 달 표면 온도는 160°C까지 올라가지만, 달 표면은 진공이기 때문에 열전도가 일어나지 않으므로, 카메라로의 열전도 역시 일어나지 않아 문제가 없다. 또한 우주복은 위협적인 외부환경에 대비하여 수십층의 다양한 재질로 이루어져있다. 그리고 우주 비행사가 달에 머무른 것은 온도가 심하게 높지 않은 시간대였다.
| 지구에서 달 표면에 남겨진 착륙의 흔적이 보여야할텐데, 그것이 보고되지 않는 이유는? || 지구에서 38만km 떨어진 달을 망원경으로 관측해도, 망원경의 분해능에 한계가 있기 때문에 아폴로의 흔적은 찍히지 않는다. 또한 2000년대까지 발사된 달 탐사선에 탑재된 카메라는 예산과 적재가능 중량의 한계로 성능이 낮은 것이 많아 아폴로 우주선의 흔적을 찍을만한 능력이 없었다. 2008년 5월 해상도 8m짜리 지형 카메라를 탑재한 일본의 카구야는 흐릿하기는 하지만 아폴로 15호의 분사흔적이 찍힌 영상을 송신했다. 2009년 7월에는 NASA의 LRO가 착륙선과 우주 비행사의 발자국이 선명하게 찍힌 아폴로 11호, 15호, 16호, 17호의 착륙지점 촬영 사진을 공개했다.
파일:Apollo_11_Crew_During_Training_Exercise_-_GPN-2002-000032.jpg|지상 모의 시설에서 달 표면 활동의 훈련을 실시한 아폴로 11호의 우주 비행사들. 날조설은 실제 사진도 마찬가지로 지구에서 촬영된 것이라 주장하고 있다.
파일:Apollo 14 Shepard.jpg|아폴로 14호에서 우주 비행사가 달 표면에 찍은 성조기. 이 사진의 배경에 별은 찍히지 않았다.
* 우주 비행사가 달 표면에 두고온 지진계에서 달지진이 1977년까지 관측되었고, 레이저 반사경을 이용한 지구와의 거리측정을 세계 각국에서 하고 있다. 이러한 데이터 역시 날조인가?
* 우주 비행사의 달 표면에서의 활동이 조작이었다면, 증거 날조와 사실 은폐에 드는 비용이 엄청나게 늘어난다. 현재까지 증거인멸을 위한 공작을 수행해야만 하는데, 거기에 들어가는 비용은 아폴로 계획의 예산을 초과하게 될 것이다.
* 아폴로 계획은 달 착륙선의 소형화를 위해, 착륙선 아래쪽을 달 표면에 남겨두었다. 또한 탐사장비만이 아니라 월면차와 우주 비행사가 남기고 온 기념품을 두고온 것도 공개적으로 발표되었다. 만약 그것들이 날조되었다면, 나중에 달 탐사가 다시 진행되었을 때 이러한 것들이 존재하지 않는다는 것이 확실하게 밝혀진다. 정말 날조라면 일부러 달에 물건을 남겨둘 필요가 있는가? 실제로 LRO는 이러한 잔존물 촬영에 성공하고 있다.
은폐설의 근거로 당시 우주 비행사의 인터뷰를 제시하기도 한다. 그러나 실제로는 발언 내용을 곡해하여 억지로 그렇게 해석할 수 있도록 하는 것이 많고, 일부는 증언 자체를 조작하기도 하였다.

로토루아
로토루아 지역에는 17개의 호수가 있고, 여름에는 낚시, 수상 스키, 수영 등 물놀이와 해상 활동이 활발하다. 큰 행사의 개최지로 2007년에는 세계 수상스키 선수권 대회를 개최했다. 로토루아 호수는 수상 비행기 의 발착지로 사용되고 있다.

제기동
조선 시대 선농단에서는 왕이 직접 밭을 갈고 신농씨와 후직씨에 제를 지내는 선농제가 거행되었는데, 일제강점기에 끊긴 것을 제기동 주민들이 ‘선농단 친목회’를 조직하여 1979년부터 매년 1차례 제를 올렸고, 1992년부터는 동대문구청에서 행사를 담당하게 되었다.

랑그릿사 II
| 발행사      =

나희
가례(嘉禮)인 연등회와 팔관회에서 백희가무(百戱歌舞)를 연행한 것과 마찬가지로, 흉례(凶禮)인 나례(儺禮)에 있어서도 역시 백희가 연행되었다. 나례란 가면을 쓴 사람들이 일정한 연장(戈盾 등)을 들고 주문을 외면서 귀신을 쫓는 동작을 하는 행사로, 일종의 가면희(假面戱)라 할 수 있는데, 이러한 귀신 쫓기 행사가 한국 자체에서도 상고 때부터 행해졌으리라는 것은 귀와(鬼瓦)나 호우총에서 출토된 목심칠면(木心漆面), 처용설화, 5기의 대면희(大面戱) 등에 의해 짐작할 수 있으나 형식은 중국의 나례의 영향을 받아 갖추어진 것이다. 다만 중국에서처럼 춘하추동 네 계절마다 거행된 것이 아니고 섣달 그믐날의 대나(大儺)만이 행하여졌다. 그러다가 나례는 점차 역귀(疫鬼)를 쫓아내는 종교적 의식으로만 그치지 않고, 다분히 관중들을 즐겁게 하는 구경거리, 즉 연극적 행사로 발전하여 '나례'가 '나희(儺戱)'로 변해가고, '우인(優人)' 또는 '창우(倡優)'라 불리는 직업적 배우가 생겨나게 되었다.

교방가무희
고려조는 팔관회와 연등회 등 큰 행사를 진행하는 절차를 갖추기 위해 전정(殿庭)의 백희로는 신라 이래 내려온 종목을 집대성했으며, 전상(殿上)의 가무에는 대체로 문종(文宗) 때 송으로부터 대량 수입된 교방악(敎坊樂)을 사용하여 이를 보강하였다. <고려사> <악지(樂志)>에 보이는 당악(唐樂) 중 가무희의 형태를 갖춘 것으로는 헌선도무·수연장무·오양선·포구락·연화대무·석노교곡파(惜奴嬌曲破)·만년환만(萬年歡慢) 등 7종의 대곡(大曲)이 있었다.

산대나례
조선조에 와서 나례도감(儺禮都監) 또는 산대도감(山臺都監)이 관장하여 주로 중국 사신을 영접할 때 공연한 산대희(山臺戱)는 산대잡극·산대나례·나희 등의 명칭을 혼용하였으며, 사신영접 이외에도 계동나례의(季冬儺禮儀)·부묘환궁·종묘친제(宗廟親祭)·알성(謁聖) 등의 행사 때나 각종 행행(行幸)·안태(安胎)·진풍정(進豊呈)·내농작(內農作) 때나 지방장관을 환영할 때 광범위하게 쓰였고, 종류도 다채로웠다. 그러나 기본적으로는 고려의 산대잡극이나 나희 등과 다를 바가 없었다.
계동나례(季冬儺禮)는 흉년이나 그 밖의 유고시에 정파(停罷)되는 예는 있었으나 거의 매년 섣달 그믐날에 거행되었으며, 축역(逐疫) 외에 잡희(雜戱), 즉 나희가 수반되었다. 이 밖에 조정의 각종 의식과 특히 영사(迎使)행사에서 백희잡극(百戱雜劇)은 없어선 안 될 레퍼토리가 되었고 조선조 전기의 신흥의 기세와 함께 그 규모도 성대해졌다. 그러나 임진·병자 양란을 겪으면서 조선 인조 이후에는 축역행사(逐疫行事)로 그치고, 영·정조(英·正祖) 이후는 정파되고 말았다.

위키백과:사랑방/2011년 제2주
== 10주년 기념 행사가 얼마 남지 않았습니다 ==
행사는 뭐니뭐니해도 많은 분들이 오셔야 즐겁습니다! 참여 많이 해주시구요. 주변에 오고 싶어하시는 분들을 많이 모셔오셔도 됩니다. 오프모임보다는 깊고 컨퍼런스보다는 편한 자리가 될것 같구요. 트윗도 많이들 리트윗 해주세요.
지금 필요한 부분이 발표자 분들과 패널토론에 참여할 패널 분들입니다. 자세한 내용은 이 문단으로 와주시구요. 발표는 5분 내외로 토론에 필요한 화두를 정리해서 던져주시는 정도로만 해주셔도 됩니다. ppt를 준비하신다면 한 5~6페이지만 채워주시면 충분합니다. 주제는 위키백과의 옛날 얘기(초창기 위키백과 에피소드, 공정사용 관련 토론 등), 요즘 얘기(저작권 인식 문제, 요즘 화제가 되고 있는 논쟁거리 등), 미래 얘기(매체의 다양화에 따른 출처의 다양화와 전망, 좋은글 제도의 미래 등)중에서 원하시는 주제로 편하게 해주시면 됩니다. 부담갖지 말고 해주세요. 5분이 생각보다 짧은 시간이라 오히려 더 길게 하고 싶어하실 수도 있습니다. 패널토론도 흥미진진 합니다. 4~5분을 패널로 모시고 발표에서 나온 화두와 기타등등을 주제로 플로어와 함께 자유롭게 토론하려고 합니다. 역시 편하게 패널에 지원해주시면 됩니다. 많은 분들의 참여 부탁드립니다:-) --이니그마7  2011년 1월 10일 (월) 18:14 (KST)
: 한국일보에서 위키백과 10주년에 관한 기사가 실렸군요. 물론 한국에서 벌어지는 10주년 행사에는 말이 없지만.. 집단 지성에서 소련을 추출해내는 대담함까지.. adidas (토론) 2011년 1월 10일 (월) 19:29 (KST)
== 10주년 행사 보도자료 초안 및 지미 웨일스 축사 ==
짐보의 축사와 재단 측에서 올린 보도자료 초안을 올려놨으니 많이 읽어보시길^^. 10주년 기념행사 페이지에서 볼 수 있습니다. adidas (토론) 2011년 1월 11일 (화) 14:41
위키백과토론:위키백과_10주년_기념행사#현수막 시안 나왔습니다. 의견 부탁드립니다. --by Devunt at 2011년 1월 14일 (금) 14:35 (KST)
내일 기념행사가 열리고 공개 토론에서 이번 고소건에 대해 토론이 이뤄진다면 기자들이 알아서 기사를 쓰게 되겠고 논란이 일면 송영길 측에서도 뭐라 하겠죠. 이번 건, 잘 마무리되었으면 합니다.--Alto (토론) 2011년 1월 14일 (금) 21:48 (KST)
오늘 있었던 기념행사에 참여하려고 했었고, 참가 통보를 했지만... 막상 일어나니 거기까지 갈 시간이 충분히 확보되지 않았을뿐더러, 뭔가 집히는 불안감이 있어서 안 갔습니다. 약속을 어긴 저를 비판해주십시오. 죄송합니다. --알비스 (토론) 2011년 1월 15일 (토) 18:25 (KST)
== 10주년 기념 행사 끝나고 지금 주변 커피숍에 있습니다. ==
행사는 잘 끝나고 지금 커피숍에서 12명이 있습니다. --by Devunt at 2011년 1월 15일 (토) 19:47 (KST)
: 괜찮으시다면, 행사 관련 위키뉴스 독자 취재 기사를 기대해도 되겠습니까? 못 갔던지라행사 내용을 알고 싶네요. :) --사:Idh0854|</small> 2011년 1월 15일 (토) 19:59 (KST)
: 부럽네요.. 지금 식당인데... 가고 싶었는데 가족 행사가 있었어요. -- 2011년 1월 15일 (토) 20:01 (KST)
:저는 허락된 시간이 18:30 전후 까지여서 처음에는 뒤풀이 자체를 포기하려다가 18:50 울산행 KTX를 예매하신 사용자:책읽는달팽님께서 초스피드 커피타임을 제안해 Jjw님, 노승희님과 더불어 약 20분 간 따로 뒤풀이를 가졌습니다. 후다닥 사라진 점 죄송하고요, 다음번엔 시간 여유가 좀 더 있었으면 하네요. 여기서도 적지만, Devunt군 현수막 제작하고 또 일찍 와서 행사 준비에 고생하셨습니다. -자연머리 (토론) 2011년 1월 16일 (일) 09:40 (KST)
: 중재위원회의 세부적인 문제를 좀 더 살펴봐주세요. 쟁점들이 실행할 수 있는 정도로 논의가 되었는지 검토해 볼 필요가 있습니다. 예를 들어 체크유저 등 관련된 권한의 부여 및 회수, 중재 개시의 조건 등을 정리할 필요가 있습니다. 그리고, 중재위원회라는 제도가 위키백과내에서 벌어지는 충돌들에 대한 전반적인 해결책이 될 수 없다는 것도 생각해 주세요. 중재 자원의 한계로 모든 충돌을 중재위원회로 가져갈 수 없습니다. 상대를 인정하고 토론하고 타협하는 문화를 고양할 필요가 있습니다. 제가 기념행사시간에 말하려고 했던 것은 중재위원회 제도가 아니라 이런 태도였습니다. 충돌이 격화되어 인신공격이 난무하고, 다중계정을 이용해서 속임수를 쓴다는 추측이 가능하고, 관리자들간에도 공통된 의견을 도출하기 힘들때 즉 최종적인 상황에 중재위원회가 기능하게 하는 것이 좋겠습니다. --케골 2011년 1월 16일 (일) 12:06 (KST)
이번 10주년 기념행사에서도 총의에 대한 많은 이야기가 오갔습니다. 정책이 된 총의가 과연 이러한 토론에 어떤 영향을 줄 수 있을지 생각해 봅니다. 그건 그렇고, 서두에 총의의 내용을 너무 견강부회식으로 뽑아낸 것은 아닌가 반성하는 마음도 있습니다. 그게 심각한 문제라고 생각하시거든 어서 토론에 와서 저를 질타해 주십쇼. 그렇지 않더라도 중요한 토론입니다. 관심 가져주시기 부탁드립니다. --) 2011년 1월 16일 (일) 01:29 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제3주
== 10주년 기념행사 사이트노티스 ==
== 10주년 기념행사 토론 후기 ==
행사 당일 있었던 페널 및 자유 토론 정리하였습니다. 사용자:Jjw/10주년 기념 토론 후기를 보아주세요. Jjw (토론) 2011년 1월 17일 (월) 14:35 (KST)
:기념 행사도 잘 마쳤답니다. :) Jjw (토론) 2011년 1월 18일 (화) 17:18 (KST)
찾아보니까 만큼 기대하신 분도 있네요. 다음 행사가 있을때는 철처하게 준비해야 겠네요 ;ㅂ;--Alto (토론) 2011년 1월 20일 (목) 15:57 (KST)
 노파심에서 앞 소절을 번역해 둡니다만, 위 문서는, '어느 누구도, 아무리 재주가 있다고 하더라도, 그들이 특정 글의 소유자인 것처럼 행사할 수 없음'을 설명한 글입니다. jtm71 (토론) 2011년 1월 29일 (토) 12:29 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제4주
:: 묵묵히 편집만하는 분이 관리자 후보에 대해서 충분히 알 수 있을지 먼저 의문이 듭니다. 위키백과 커뮤니티에 관심이 없는데, 선거에서의 "질문과 답변"만을 보고 후보에 대한 정확한 투표권 행사가 나올거라고도 보여지지 않습니다. 그리고 이미 한국어 위키백과는 선거에 대한 사이트공지를 할 만큼 작은 커뮤니티가 아니기 때문에, 현재 사랑방, 주별 사랑방, 있습니다.[http://stats.grok.se/ko/201101/%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC%3A%EC%82%AC%EB%9E%91%EB%B0%A9/2011%EB%85%84_%EC%A0%9C4%EC%A3%BC, [http://stats.grok.se/ko/201101/%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC%3A%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90%20%EB%AA%A8%EC%9E%84] --알밤 (토론) 2011년 2월 1일 (화) 12:37 (KST)
 Cooldenny님의 말씀처럼 '사용자의 의사표시를 원천적으로 제한하는 것'은 옳지 않다고 생각합니다. 비록 해당 후보에 대해서 잘 모른다고 하더라도, 적어도 '질문이나 의견 제시' 정도는 할 수 있지 않겠습니까? 그리고 그 답변 여부에 따라서 표를 행사할 수 있다고 봅니다. 이러한 기회 자체를 부여하지 않는 것이 옳다고 하기는 힘들 듯 합니다. --BIGRULE (토론) 2011년 3월 2일 (수) 01:40 (KST)
: 잘 생각해보면 비로그인 사용자도 (비록 선거에서 직접 표를 행사하지 않더라도) 최소한 질문이나 의견 제시 정도는 할 수 있습니다. 비로그인 사용자 중 위키백과에서 꽤 오래 기여하신 분도 계시고, 그렇지 않더라도 위키백과에서 겪은 것들과 관련해서 질문하는 것 정도는 허용되는 것으로 알고 있습니다. 이 정도의 참여조차 제한할 필요는 없다고 생각합니다. --BIGRULE (토론) 2011년 3월 2일 (수) 07:13 (KST)
:: 이 토론회에서 발표를 하는 이종철씨가 위키백과 10주년 기념행사에 참석해서 토론회를 잠깐 소개하고 초청하는 말을 했습니다. 아마 저라도 관계자를 초청할 수 있는 방법을 알 수 없을 것 같은데요. 누가 관계자인지도 정의할 수도 없고요. 누가 가든 자신들의 정해놓은 방향을 크게 수정할 가능성이 없다는 점에는 같은 생각입니다. 그래도 누가 가서 위키백과의 중립성과 관용의 예를 보여주셔도 좋을 것 같아요. --케골 2011년 1월 25일 (화) 00:55 (KST)
::: 그 분이셨군요. 당일 행사에서 이 토론을 설명하시며 말씀하시는 바가 좀 아리송하다는 느낌이었는데 이제 그 이유를 알겠습니다. 외부에서 위키백과를 가지고 토론하는 것이야 늘상있는 일이니 토론 결과 가운데 받아들일 만한 부분이 있다면 참조하고 위키백과를 오해하여 근거없이 비방하는 내용은 무시하면 될 일이라고 생각합니다. 되도록 위키백과 사용자들이 경청할 만한 말씀들이 오갔으면 합니다만 주체자를 보아서는 큰 기대가 되지는 않는군요. Jjw (토론) 2011년 1월 25일 (화) 01:02 (KST)
안녕하세요... 토론회 주최 단체 대표인 이종철입니다. 10주년 행사 때도 뵜었죠... 많은 분들이 참석하시어 여러 가지 이야기를 해 주셨다면 좋았을텐데... Alto님께서 참석하시어 대단히 감사하게 생각합니다... 아래의 글들을 보니 아무래도 선입견이나 불쾌한 감정으로 받아들이는(어제 Alto님께서도 직접 이야기 하셨습니다만...) 바가 있는 것 같아 걱정이 되네요... 그리고 이해도 됩니다... 아무래도 부정적인 부분을 지적하니 그렇게 다가 올 수밖에 없을 것이라고 생각합니다. 그동안 수많은 편집을 통해 지식 구축에 열정을 다해 오신 분들께서는 얼마나 기분이 나쁘고 마음이 상하게 들리겠습니까... 아무 것도 모르는 사람들이 이야기 하는 것처럼 들릴테구요... 그래서 저도 그것이 마음에 걸려 지난 10주면 기념식 때도 사전에 말씀을 드리고 초정을 하였던 것이구요... 어쨌든 무엇보다 왕성하게 활동하시는 분들께 불쾌감으로 다가오는 일이 없기를 그리고 오해가 없으시기를 바라고 부탁드립니다...Jcja0909 (토론) 2011년 1월 27일 (목) 13:52 (KST)
청년지식인포럼 대표 이종철입니다. 이번에 공언련과 토론회를 공동주최했었는데요... 위키의 많은 분들이 참석하여 의견을 나누어 주시기를 바랬지만 정작 어떤 식으로 홍보를 해야할지 잘 몰랐었습니다. 그래서 위키 10주년 행사에 참여하여 직접 초청을 하였던 것이구요... 누구에게 중심적으로 의논을 드리고 부탁을 드려야 할지 잘 파악을 못했습니다. 무엇보다 그런 주체가 뚜렷이 누구다라고 이야기하기 어려운 곳이 역시 위키 시스템인 것도 같고 하여 저로서는 10주년 행사 후기에 다시금 초청의 글을 남기는 것 외에 방법이 없더군요... 그러나 케골님께서 관심을 가져주시어 메일도 나누고 위에 따로 문서도 만들어 주시어 진심으로 감사하게 생각합니다. 그러나 앞으로는 좀 더 원활하게 의견을 나눌 수 있을 것 같고, 여러분들께서도 많이 도와주시기를 부탁을 드립니다... 저 역시 근본적으로는 위키의 발전을 위한 것인데 여러 가지 한계가 있는 것이 사실인 것 같군요...Jcja0909 (토론) 2011년 1월 31일 (월) 18:36 (KST)

이근석
그는 일제 강점기 평안남도 평원군 청산면 구원리 출생으로 어려서부터 끝없는 하늘에 대한 동경과 함께 비행사에 대한 꿈을 품어왔는데 1933년 평양고등보통학교를 졸업하고 일본에 있는 구마다니(態谷) 비행학교에 소년비행병 제2기생으로 입교한 이근석은 쾌활하고 과단성 있는 호남아로 명성을 떨쳤고 뿐만 아니라 진취성과 적극성을 겸비한 학생으로서 평판이 높았다.

조규남
기획사 대표 출신으로, 각종 마케팅 행사 등을 기획하고 진행하는 업체를 운영하였다. 그는 취미로 스타크래프트를 즐기던 중 김동우(前 하이트 엔투스감독)와 장일석 등을 주축으로 ‘프로슈머’라는 팀을 창단했다.

맥스 보커스
몬태나주 헬레나에서 태어났다. 1964년 미네소타주 칼튼 대학교를 다니다 캘리포니아주 스탠포드 대학교로 편입하여 경제학을 전공으로 학사 학위를 취득했다. 그 후 스탠포드 로스쿨로 진학하여 1967년 법무박사(J.D.) 학위를 취득한 후 변호사 자격을 얻었다. 워싱턴 D. C.의 증권거래위원회(Securities and Exchange Commission)에서 3년 간 일한 후 몬태나 주로 돌아가 변호사로 활동하다 1973년 주의회 의원으로 뽑혔다. 1974년 민주당 소속으로 연방 하원의원에 선출되어 1975년부터 하원의원이 되었고, 1978년 상원의원에 당선되어 상원으로 자리를 옮겨 2014년까지 39년간 국회의원으로 재직하였다. 그는 주로 조세·재무·농업 분야에서 활동하며, 상원 내에서 대체적으로 중도적인 입장을 보였다. 농업 지역인 몬태나 주의 이익을 대변하여 외국에 쇠고기 수출을 늘리기 위한 노력을 했으며, 2006년 12월 대한민국과의 FTA 협상 회담을 몬태나 주로 유치하는 데 영향력을 행사하였고, 회담장에서는 쇠고기 스테이크 요리를 먹으며 미리 익혀둔 한국어로 '맛있습니다'를 연발하는 퍼포먼스를 펼쳐 눈길을 끌었다

발바리
*발바리 (자전거 행사)는 “두발과 두바퀴로 다니는 떼거리”의 줄임말로 대한민국에서 크리티컬 매스를 일컫는 말이다.

신사동-과천 전투
이 전투 지역은 공세적인 입장에서 주도권을 행사하는 북한군 보병 4개 사단과 전차 1개 여단에 맞서 국군의 혼성 5개 사단(동해안의 제8사단과 중부전선의 제6사단을 제외한 전군)이 사활을 걸고 방어에 임하여 한국 전쟁의 대국적인 흐름에서 승패의 향배를 결정짓는 데에 가장 큰 영향을 미친 전투 중 하나라고 평가되기도 한다.

마다가스카의 펭귄의 에피소드 목록
:*여우 원숭이들이 밤에 파티를 할 곳을 찾다가 펭귄들의 도움을 받는다. 펭귄들은 하수도를 타고 공원으로 나가 조용히 셋이서 파티를 즐기고 그 장소는 비밀로 하라고 하지만 역시나 줄리언은 파티를 널리 알린다. 밤이 되자, 아무 소리도 들리지 않아 불안해서 깬 펭귄들은 줄리언을 찾아 공원으로 가고 당연히 동물원의 동물들이 파티를 벌이고 있는 건 뻔한 사실. 많은 동물들을 데리고 하수도를 빠져나가기도 쉽지 않은데 도중에 버트의 몸이 끼어 나가지 못하게 돼버렸다..하필 아침에는 동물협회장과의 사진촬영 행사가 잡혀있다! 과연 펭귄들은 사람들 몰래 모두를 제자리로 돌려 놓을수 있을까?
:*오늘은 '동물원에서의 하룻밤'행사날! 동물들은 이 소식에 기뻐하지만 베수비오 가문의 못된 쌍둥이들이 동물들을 괴롭히려고 그 티켓을 몽땅 독점구입했다. 그것을 안 동물들은 쌍둥이들에게 복수를 하려 하는데 이를 안타깝게 본 프라이빗이 스키퍼에게 쌍둥이들을 지켜줘야 아이들의 미래를 바로잡을 수 있다고 한다. 프라이빗의 말에 감동한 스키퍼는 결국 쌍둥이들이 동물들에게 피해를 받지 않게 코왈스키의 냉동 광선총을 이용해 도와주기로 하는데..

시흥-안양-수원 전투
이 전투 지역은 공세적인 입장에서 주도권을 행사하는 북한군 보병 4개 사단과 전차 1개 여단에 맞서 국군의 혼성 5개 사단(동해안의 제8사단과 중부전선의 제6사단을 제외한 전군)이 사활을 걸고 방어에 임하여 한국 전쟁의 대국적인 흐름에서 승패의 향배를 결정짓는 데에 가장 큰 영향을 미친 전투 중 하나라고 평가되기도 한다.

심화진
2017년 2월4일 더불어민주당 문재인 전 대표의 대선 캠프에 합류한 전인범 전 특전사령관이 아내가 총장으로 있는 성신여대의 교직원들을 사적으로 이용한 것으로 드러났다. 대법원은 9일 전 전 사령관이 성신여대 전 부총장 조 모 교수를 고소한 명예훼손 사건 상고심에서 조 교수의 의혹 제기가 일부 사실이라고 본 2심 판단이 정당하다고 판단했다. 조 교수는 지난 2009년 전 전 사령관이 강원도 화천에서 소장 승진 축하파티를 열면서 성신여대 교직원 20여 명을 파티용 음식 준비와 서빙 등 행사 요원으로 동원했다는 의혹을 2013년 언론 등에 제기했다. 1심은 성신여대 직원이 자발적으로 참석했다며 조 교수에게 벌금 300만원을 선고했지만 2심은 일부 사실에 차이가 있더라도 승진 파티에 직원과 학생을 동원했다는 내용은 중요 부분이 인정된다며 1심을 파기하고 이 부분을 무죄로 봤다.

NS홈쇼핑
* 2010년 9월: Bluestone Partners 장부열람권 행사를 위한 NS홈쇼핑 주식공개매수 개시

마음이...
* 국지연 - 여행사 직원 역

재가 (입헌군주제)
재가(裁可, , )는 한 나라의 헌법에 의해 승인한 군주, 즉 입헌군주제에서 의회가 통과한 법안을 공식적으로 승인하고 반포하여 법으로 만든 것을 말한다. 영국, 노르웨이, 리히텐슈타인은 국왕이 재가를 할 수있음에도 불구하고 오늘날 대부분의 군주는 거의 의례적인 일로 간주한다. 군주는 심각한 정치적 비상상태나 (보류 권력) 그의 정부의 조언을 제외하면 국왕의 재가를 거의 행사하지 않는다. 유럽의 군주들이 한 때 이 국왕의 재가로 법의 승인을 자주 거부하였지만 현대에 와서는 18세기부터 발달한 민주주의의 정치적 문화로 인해 국왕의 재가가 드물다.

현진우
전남 목포 출신으로 카지노경영학을 수료하여 제주도에서 카지노 딜러로 생활하였다. 현진우는 1997년 《전국노래자랑》에 참가하여 최우수상을 수상하였다. 그로 부터 2년후 1999년에 가요계에 발을 디뎠다. 각종 밤무대를 다니면서 무명시절을 겪어오다가 2집 《고로해서》가 중년층들에게 인기를 끌면서 대중들에게 이름을 알렸다. 또한 2004년 《빈손》이라는 곡을 부르면서 인기차트에서 상위권을 차지하고 많은 팬들이 생겼다. 최근 5집 앨범을 발매해 활동하고 있고 다양한 행사, 무대에 출연하고 있다. 2006년에는 《인간극장》에 출연하여 자신의 삶을 보여주기도 했다.

공매도
한편 매수계약이 체결된 상장증권을 결제가 이루어지기 전에 매도하는 경우나, 유상증자, 신주인수권부사채의 권리행사 등으로 인해 결제일까지 해당 주식이 상장되어 결제가 가능한 경우에는 공매도로 보지 않는다.
주식 대차거래(株式 貸借去來, )란 글자 뜻 그대로, 주식을 대여하고 차입하는 거래를 의미한다. 다양한 수요에 의해 대차거래가 이루어질 수 있으나, 차입공매도 목적인 경우가 많은 부분을 차지하고 있다. 차입공매도 목적 이외에도 담보제공, ETF 설정, 프라임브로커로서 고객 수요에 대응하기 위한 목적, 주주총회시 의결권 행사를 위한 목적 등이 있다. 대차거래를 하는 경우 주식 차입자(borrower)는 주식 대여자(lender)에게 담보와 대차수수료를 제공한다. 일반적으로 담보는 빌린 주식 가치의 100% 이상에 상응하는 현금이나 다른 주식으로 제공하며, 대차수수료는 대차 종목의 안정성, 희소성 등에 따라 천차만별이다.

2010년 하계 청소년 올림픽
| 행사 ||bgcolor=#00cc33 align=center|●|| || || || || || || || || || || ||bgcolor=#ee3333 align=center|●||

독일의 대통령
대통령에게 수여되는 권한의 정도는 독일의 법에 의해 보장받는다. 대통령은 국가 원수로서 상징적인 의미를 부여받으며 독일을 대표한다. 따라서 행정부 수반으로서의 실질적인 권력은 행사하지 않는다. 전쟁시 수상에게 권한을 위임하나 대통령의 승인 없이 전쟁 상태를 선언할 수 없다.
독일 대통령의 공식 입장과 활동은 정파를 초월하지만, 정치적 중립이 강요되는 것은 아니다. 대통령은 외국과의 수교나 외교사절 임명 등 외교나 안보에 대한 권한을 갖게 되며, 연방법관의 임명권, 연방공무원 일부 및 하사관 등에 대한 인사권, 법제정에 관한 법률안 서명을 통해 영향력을 행사한다. 다른 국정분야는 총리가 담당하고 있다.

갈마도서관
* 3층 : 성인열람실 (여), 성인열람실 (남), 문화행사실, 청소년실

부토니에르
부토니에르(Boutonnière)는 남자의 정장 또는 턱시도 좌측 상단에 꽂는 꽃이다. 주로 장신구로 쓰며, 행사나, 오페라, 무도회, 결혼식 등과 같은 행사에 꽂는 것이 일반적이다. 부토니아는 신랑으로부터의 구혼에 대한 승락의 표시로서 신부의 부케에서 뽑아 양복의 가슴에 꽂는 것이 시초라고 알려져 있다.

아시카가 요시미쓰
또한 요시미쓰는 1378년(에이와 4년) 3월에는 우근위대장(右近衛大将)에 임명되었고(쇼군이 우근위대장을 겸무한 것은 가마쿠라 막부의 고레야스 친왕 이후로 처음), 5개월 뒤에는 곤노다이나곤을 겸무하였다. 이후 조정의 장로인 니조 요시모토(二条良基)의 지원을 받으면서 공가 사회의 일원으로서 적극적으로 참가하는 자세를 보인다. 다음해 8월 14일, 도오치 도오야스(十市遠康)등 남조측 무가에게 빼앗긴 사사령의 반환을 요구하는 고후쿠지의 대중이 가스가 신사의 신목을 받들어 교토 안으로 들어와 강소(強訴)했다. 섭관 이하 후지와라 씨 계열의 공경은 신목의 신위를 두려워하여 출사를 자중하여 궁중 행사가 정체되던 중, 요시미쓰는 자신은 미나모토 씨라는 것을 이유로 계속 출사하여, 1380년(고랴쿠 2년)에는 일시 중단되어 있던 조정 행사들(御遊始・作文始・歌会始)을 대대적으로 재흥하여 역으로 대중을 위압하였다. 이 때문에 같은해 12월 15일에 대중과 신목은 막부의 도오치 토벌 약속 이외에 구체적인 성과를 얻지 못한 채로 나라로 돌아가 역사상 최초로 신목 입락에 의한 강소를 실패로 끝나게 만들어 사사 세력에 큰 타격을 입혔다.

일본의 황위 계승 순위
나루히토 황태자의 즉위 후, 황위 계승 1순위가 되는 아키시노노미야 후미히토 친왕의 황사(皇嗣, 다음 황위 계승자) 즉위를 알리는 행사를 2020년 4월 19일에 하기로 했으나, 코로나19로 인해 연기되었다가 10월 8일에 내각총리대신인 스가 요시히데를 위원장으로 황위 계승에 관한 식전위원회에서 11월 8일에 정식 황위 계승자를 지명하기로 했다.

띵소프트
2012년 11월 1일, 지스타를 일주일여 앞두고 서초구 엘타워에서 넥슨의 '지스타2012 프리뷰'의 신작을 소개하는 행사에서 첫 모습을 드러냈다.
행사에서 김동건사단의 '마비노기2:아레나'에 묻힌 감이 있지만, '마비노기'와 너무 다른 분위기에 프로젝트NT를 마비노기2라고 주장하는 무리도 있다.

케이온! 방과후 라이브!!
|발행사 =

광교신도시
경기도시공사는 2006년 2월 '광교신도시 U-City 전략 (USP) 수립 사업'의 수행사업자로서 수원시 이의동 광교신도시 내 지하1층, 지상5층(연면적 4,542㎡) 규모로 수원 도시안전통합센터, 수원 U-City 센터, 휴먼콜센터 등의 시설을 갖춘 U-City 통합센터를 출범해 삼성SDS 컨소시엄을 선정하고, 광교 U-City 구축을 본격적으로 시작했다. 수원시의 광교 U-City 구축은 U-시설물, U-방범/방재, U-환경, U-도시관리, U-교육, U-포털, U-민원행정, U-교통 등 8대 공공정보서비스 제공에 요구되는 유.무선망 등 통신인프라 구축을 최우선으로 추진하고, 그것을 기반으로 한 기본적인 공공정보서비스 제공과 그 밖에 수원시만의 문화와 정서를 내포한 특화된 서비스를 준비하고 있으며, 향후 단계적인 고도화 사업을 통하여 수원시민들에게 점차 고도화된 서비스를 제공하고 있다. 광교 U-City는 기존의 U-City 개발 방식과는 달리 도시건설에 통신뿐만이 아니라 IT를 포함해 도시 운영의 시너지 효과를 높이기 위해서  ISP(Information Strategy Planning) 방식보다는 USP(U-City Strategy Planning) 방식을 도입해 도시의 계획성 및 효율성을 제고함으로써 'One the Full City is Wonderful, 누구나 살고 싶어 하는 명품도시'를 비전으로 하고 있다.

전의 전투
대한무공수훈자회에서는 매년 7월 전의전투의 전사자를 추념하는 행사를 개최한다. 2018년에는 7월 11일에 세종시 전동면 자유 평화의 빛 위령탑 공원(구 개미고개)에서 전사한 미군 428명을 기리는 제 13회 추모제가 열렸다.

애플 A4
애플 A4 칩은 애플의 레이티스트 크리에이션(Latest Creation) 행사 기간 중 2010년 1월 27일에 발표되었다.

녹색의 날
이 기간중에는 '녹색의 식전'을 개최하는 한편 지방공공단체 및 일반 시설의 협력을 얻어서 '녹색'에 관한 각종 행사를 전국적으로 실시하고 있다.
2007년 이후부터 매년 녹색의 날에는 무료로 국립공원에 입장할 수 있으며 일본 각지에서는 국민이 자연을 아끼고 사랑할 수 있도록 각종 행사 등을 실시하고 있다.

바다의 날 (일본)
|행사      = 기념식, 축하행사
* 해군보안청 - 바다의 날에 각종 축하행사를 행함.
* 등대 - 참관등대에서는 바다의 날에 각종 축하행사를 행함.

영응대군
세조를 지지하여 세조 즉위 후 많은 총애를 받았으며 왕실 종친으로 각종 행사와 연회에 참석하였다.

K-공작 계획
언론반장 이상재는 보도검열단을 실질적으로 조종·감독하고 언론사 간부들의 성향을 파악하고, 이들을 회유하기 위해 ‘K-공작계획’을 기획했다. K-공작반은 차장급 이상을 회유하기 위한 반장 1명, 중진기자 이상을 상대로 여론을 수집하는 분석관(문공부 직원) 2명, 여론수집 및 언론사 행사일정을 입수하는 수집관 5명 등 모두 14명으로 편성됐다. K-공작계획의 K는 KING을 뜻하는 것으로 '전두환을 최고 인물로 만들기 위한 언론공작'으로서 계획됐다는 의견이 있다.

동래야류
지금은 부산광역시의 한 구로 편입되어 있는 동래는 20세기 중반만 하더라도 부산의 산업·교통의 중심지였다. 이곳은 동래야류뿐만 아니라 줄다리기, 연날리기 등 갖가지 큰 민속 행사가 무수히 전하던 곳으로 유명하다. 1967년 12월 동래 출신으로 이름 있는 탈꾼 박덕업(朴德業, 1890∼1972)이 중심이 되어 이 놀이를 재현하여 국가무형문화재 제18호로 지정되었다. '동래들놀음' 이라고도 부르며 외지에서는 '동래야유'라고 알려져 있는데 현지에서는 야유(野遊)를 야류라고 부른다. 해마다 음력 정월 보름을 전후하여 장터나 타작마당·시냇가 같은 야외에서 연희되며, 그해의 연중무사(年中無事) 및 풍년을 기원한다.

덧뵈기
그들의 가면무극(假面舞劇)인 덧보기는 원형(原型)이 되어 준 산대도감극이나 양주별산대놀이·봉산탈춤 등에 비해 더욱 날카로운 풍자와 패러디를 보여준다. 또한 남사당 덧보기는 짜임새가 뛰어나 춤보다 재담과 동작(科：action) 부분이 주도적이며, 의식성(儀式性)이나 행사성에 관계없이 그때그때 서민의 오락에 대한 갈구를 충족시켜 왔다. 이러한 서민취향의 풍자극은 양반과 상놈의 갈등을 상놈편에서 다루었으며, 거침없는 직설적 재담은 재미에만 그치지 않고 사회극으로서의 일면을 보여주기도 한다.
남사당놀이 다섯번째 놀이가 탈놀음인데 이를 '덧보기'라 하고, 그 탈춤사위를 덧보기춤이라고 한다. 일정한 지역단위의 놀이가 아니라 전국을 돌아다니며 연희를 해오던 관계로 춤사위 역시 복합적인 요소가 많다. 그러나 오랫동안 주로 안성(安城)의 청룡사(靑龍寺) 등 경기도 지역을 근거로 하고 있어 춤사위가 산대춤의 영향을 많이 받고 있음을 알 수 있다. 또한 남사당 덧보기춤은 탈춤 뿐만 아니라 어름(줄타기)과 풍물(농악놀이)에 나타나는 춤사위와 꼭두각시놀음에 나오는 인형들의 팔벌림·사위뿌림·몸짓춤 등을 통틀어 말하며, 또한 '덧보기'는 춤장단으로서 타령장단을 일컬어 ① 가면극, ② 춤사위, ③ 장단 등의 세 가지 의미를 포함하고 있다. 다만 여타의 지역단위 가면극들보다는 전혀 의식성이나 행사성에 관계없이 연희되었기 때문에, 지역단위의 그것보다는 춤보다 재담과 동작 부분이 주도적이다.

야즈데게르드 3세
야즈데게르드 3세는 어려서 집권하였으며, 권위를 완전히 행사하지는 못하였다. 야즈데게르드의 통치가 시작되는 첫 해에 알카디시야 전투(battle of al-Qādisiyyah)가 끝나고 멸망하였다. 야즈데게르드는 사산 왕조의 오랜 라이벌인 비잔틴 황제 헤라클리우스와 동맹을 맺었다.

제28보병사단 (대한민국)
* 2014년, 연천 후임병 폭행사망 사건이 발생하였다.

울펜슈타인 3D
|발행사 = 아포기 소프트웨어 (도스) (1992)인터플레이 엔터테인먼트 (3DO)밤! 엔터테인먼트 (GBA)아타리 커퍼레이션 (아타리 재규어)맥플래이 (매킨토시)이매지니어 (슈퍼 패미컴)Zodttd (아이폰)

위키백과:데이터베이스 보고서/이름공간별 많이 주시되는 문서
| 위키백과:오프라인_모임/위키백과_10주년_기념행사

고교야구 최강전
고교야구 최강전은 대한민국 고교야구 주말리그 시행을 기념하여 대한야구협회와 한국방송공사의 주최로 2010년 9월 4일부터 9월 11일까지 행사성으로 진행된 대회이다. 전국체육대회를 제외한 8개의 전국고교야구대회에서 우승한 학교들을 초청하여 승자전 방식으로 진행되었으며 준결승전과 결승전 경기는 KBS 1TV를 통해 생중계되었다.

프랭크 자파의 연보
*  1991년 : 프랭크는 대통령 선거에 출마하겠다고 발표. 그러나 전립선 암을 앓고 있다는 사실을 알게 되어 출마를 포기한다. 11월에 프랭크 50세 생일을 기념하는 자파 음악 발표회 Zappa's Universe 행사가 열리다. 공식 부틀렉 모음집인 Beat The Boots #1이 발매되다.

밤의 피크닉
저자의 모교인 이바라키 현립 미토다이이치 고등학교의 명물행사인 '걷는 모임'(歩く会)을 모델로 하고 있다. 이 책에서는 80km의 보행제로 기록하고 있으나 실제의 '걷는 모임'은 70km를 걷는다.
1년에 한 번씩 전교생이 24시간동안 80km를 걷는 (고등)학교의 전통행사인 '보행제'가 있다. 3학년인 고다 다카코는 이 마지막 보행제에서 스스로 내기를 했다. 그것은 같은 반 친구인 니시와키 도오루에게 말을 걸어서 대답을 듣는 것. 다카코는 애인과는 다른 어떤 이유에서인지 니시와키를 의식하고있지만 한번도 말을 걸어본 적이 없었다. 하지만 두 사람간의 부자연스러운 태도를 반 친구들은 오해하고 말았다.

베르베르력
베르베르력은 북아프리카에 사용되는 전통적인 농업용 달력이다. 이 달력은 아랍어로 '펠라히'()와 '''아자미'''()로 부른다. 베르베르력은 계절에 따른 농사 일을 규제하기 위해 사용되어서, 종교 행사에 쓰되 계절과 관계없는 태음력인 이슬람력은 농업에 용도에 적합하지 않아서 베르베르력으로 대체하였다.

비튼 그루비
|발행사 =코나미

Ee'MALL
|발행사 = 코나미

신영웅문
|발행사 =

제21보병사단 (대한민국)
결국 병사들간 괴롭힘.폭행사건이 화학지원대장의 귀에 들어가서 1998년 부대가 뒤집어졌고 가해자들은 영창조치 되었다ㆍ화학지원대 더러운 내 군생활의 기억이다)

삼흥고속
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

우주미사일방어사령부
* 우주비행사파견대

Beatmania IIDX 10th Style
|발행사=코나미

아르드리
아일랜드 왕위 개념은 7세기에 처음 나타나지만, 정치적 실체로서 기능했던 것은 바이킹 시대에 잠깐 뿐이었고 그나마도 일관적으로 유지된 것도 아니었다.

동방풍신록 ~ Mountain of Faith
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

봄바디어 이노비아 메트로
1969년 온타리오 주 킹스턴에 있었던 캐나다 기관차 회사가 문을 닫으면서, 새로운 산업을 유치하기 위한 로비가 있었다. 회사에 상관 없이 신기술을 시험하기 위한 공동 시험선을 건설하기 위하여, 킹스턴 외곽에 220헥타르 규모의 부지를 마련하였다. 시험선은 1978년 9월 29일 완공되었으며, 캐나다 교통 및 통신부에서 완공 행사에 참가하였다. 1.9km 규모의 타원형으로 건설되었으며, 평탄선과 각종 구배가, 분기기, 자동 제어 센터가 있다.
쿠알라룸푸르에 있는 켈라나 자야 선은 완전 자동 운전이며, 1998년 개통하였다. ART Mark II 차량을 사용하며, 영업 거리 29km에 총 역 수는 24개이다. 1단계 구간 렘파 수방 기지부터 파사르 세니 역까지는 1998년 9월 1일 첫 영업을 시작하였으며, 2단계 구간 파사르 세니부터 푸트라 터미널까지는 1999년 6월에 영업을 시작하였다. 2002년에 누적 150만명을 달성하였으며, 일일 16만명이 이용하였다. 현재 일일 17만명, 행사가 있을 때에는 35만명까지 이용객이 증가한다.

1938년 극동 선수권 대회
분류:제2차 세계 대전으로 취소된 행사
분류:취소된 스포츠 행사

페어리 테일의 등장인물 목록
: 사교술이 뛰어나고 말솜씨가 좋기 때문에 사람이 많이 모이는 곳엔 언제나 등장하며, 페어리 테일 내의 행사에서도 그 말솜씨를 이용해 사회자를 도맡아 하고 있다.

마이트 앤 매직 6
|발행사 = 3DO

소련의 붕괴
1988년 4월 26일, 키예프의 흐레샤티크 거리에서 우크라이나 문화 클럽이 주최한 행진이 열렸다. 이 행진에서는 체르노빌 원자력 발전소 사고 2주년을 맞이하여 500명이 모여 "개방과 민주주의"에 대한 시위를 열었다. 1988년 5월에서 6월 사이 서우크라이나의 우크라이나 카톨릭교도들은 키예프 루스 시절부터 부니프, 칼루시, 호시프, 자르바니차 숲 등지에서 천여년간 기독교를 은밀하게 지켜오며 온 것을 축하하는 행사를 가졌다.
6월 16일, 리비우에 6천-8천명의 사람들이 모여 6월 29일부터 열릴 제19차 공산당 총회 지역 대의원 명단을 더 이상 신뢰할 수 없다며 항의 시위를 열었다. 6월 21일엔 갑작스래 개정된 대의원 명단에 대해 항의로 리비우에 5만명이 모여 시위를 열었다. 정부는 드루즈바 스타디움 앞에서 시위대를 해산시키러 했다. 7월 7일, 1만명에서 2만명의 사람들이 모여 페레스트로이카 홍보를 위한 민주전선을 출범했다. 7월 17일에는 우크라이나 그리스 가톨릭교회 주교인 파블로 바실리크의 주최로 밀레니엄 축하 행사를 위해 자르바니차 마을에 모여 만명의 사람들과 행사를 가졌다. 민병대가 이 행사를 해산시키러 했으나, 결국 스탈린이 종교를 금지한 1946년 이후 최대의 카톨릭교회 모임이 되버렸다. "피의 목요일"로 알려진 8월 4일엔 우크라이나 소비에트 정부가 '페레스트로이카 홍보를 위한 민주전선'이 조직한 시위를 강력하게 금지했다. 이 시위 해산 과정에서 41명이 구속되거나 벌금형, 15일 구금형을 받았다. 9월 1일엔 리비우 대학교에서 허가 없는 공개 모임 및 시위가 열려 정부가 학생 5천명을 체포했다.
1988년 11월 13일, 문화 조직 '스파드치나', 키예프 대학교 학생 모임 흐로마다, 환경모임 '젤레니 스비트'(녹색 세계), '누스페라' 등이 모여 만명의 사람들이 생태 문제를 중점에 둔 공식적으로 허가된 모임을 가졌다. 11월 14일부터 18일까지 우크라이나 인권운동과 15명이 소련 정부와 인권과 관련한 논의를 위해 인권운동가, 국가권리 운동가, 종교권리 운동가 등 100여명을 초청하여 모임을 가졌고, 유럽안보협력위원회(헬싱키 위원회) 방문대표단과도 만남을 가졌다. 12월 10일엔 민주연합이 키예프에 주최한 인권의 날 행사에 수백명이 참여했다. 이는 공식적으로 허가받지 않은 행사였으며, 주최자 수명이 구금당했다.
2월 말엔 3월 26일 열릴 소련 인민대표대회 선거를 앞두고 키예프에서 선거법에 항의하는 대규모 시위가 열렸으며 우크라이나 공산당 제1서기 볼로디미르 셰르비츠키의 사임을 촉구했다. 이 시위는 고르바초프가 우크라이나를 방문한 날에 일어났다. 2월 26일엔 리비우에서 22,000명에서 30,000명의 사람들이 모여 19세기 우크라이나 예술가이자 민족주의자인 타라스 셰우첸코 사망을 추모하는 소련에게 허가받지 않은 행사를 가졌다.
1989년 5월 중순부터 9월까진 우크라이나의 그리스 정교회 단식투쟁 시위대가 모스크바의 아르바트 가에 시위를 열어 교회의 곤경에 대해 알렸다. 특히 7월 모스크바에서 열린 세계교회총회 행사 중 시위가 격렬했다. 이 시위는 9월 18일 시위대가 체포되면서 끝나게 되었다. 한편 5월 27일 리비우에선 리비우 지역 메모리얼 사회 모임 창립 총회가 열렸다. 6월 18일엔 서우크라이나의 이바노프란키우스크에서 추기경 미로슬라우 이반 류바치우스키가 선포한 국제 추모의 날 행사로 대략 10만명이 공개적 종교 행사에 참여했다.
11월 중순엔 셰브첸코 우크라이나어학회가 정식 단체로 인정받았다. 11월 19일엔 키예프에서 열린 우랄 산맥의 제36굴라크로 끌려가 사망한 인권운동가 바실 스투스, 올렉시 이바노비치, 리트빈 유리 티모노비치 3명에 대한 공개 추도식에 친구, 가족 등을 포함하여 수천명이 참여했다. 이 3명은 바이코베 묘지에 안장되었다. 11월 26일엔 밀로슬라프 루바치비 추기경이 기도와 금식의 날을 선포하였고, 우크라이나 서부에선 교황 요한 바오로 2세와 고르바초프의 회담 전날에 수천명이 종교 행사에 참여했다. 11월 28일엔 우크라이나 SSR 종교위원회가 우크라이나 카톨릭교회를 합법적 종교조직으로 인정하는 안건을 통과했다. 이 법령은 12월 1일 교황과 고르바초프의 바티칸 회동과 동시에 선포되었다.
12월 10일, 리비우에선 처음으로 국제 인권의 날 행사가 열렸다. 12월 17일엔 12월 14일 사망한 노벨상 수상자 안드레이 사하로프의 사망을 추모하며 키예프에서 약 3만명이 추도식에 참여했다. 12월 26일, 우크라이나 최고 소비에트는 크리스마스, 부활절, 삼위일체 대축일을 공휴일로 지정하는 법령을 통과했다.

수취인불명
어렸을 때 다친 눈 때문에 폐쇄적인 성격인 은옥은 화방에서 일하는 지흠의 사랑을 받아들이지 못하고 눈을 고쳐주겠다는 미군 제임스에게 몸을 준다. 개눈은 자기 어머니에게 폭력을 행사하는 창국에게 가혹하게 대하는데...

정복자 (소설)
제1부 ‘접근(Les Approches)’은 가린의 초청을 받은 화자가 혁명의 사령탑 격인 광둥으로 향하는 여정을 상세히 언급하고 있다. 하지만 제1부에서 화자는 가린의 과거를 회상하면서 가린이라는 인물에 대한 다각적 ‘접근’을 제시하고 있다. 이 회상의 중심에 있는 것은 가린의 ‘부조리 인식’에 관한 것이다. 가린은 권력의 행사를 일종의 위안, 하나의 해법으로 간주하며 마침내 ‘권력 그 자체’에 집착하기에 이른다.

대부도
대부도(大阜島)는 경기도 안산시 단원구 대부동에 속한 섬이다. 면적은 40.34 km²로, 해안선 길이는 61km로 구성되어 있다.

위키백과:사용자 관리 요청/2010년 12월
[Ha98574]님의 말씀대로, [위키백과] 사용법에 그리 익숙치 못했습니다. 지금도 마찬가지입니다. 하지만, 문서의 본질 웨곡을 막고, 중립성을 보완하고자 어려운 사용방법 등을 찾아 익히고 있습니다. 본인이 가장 후회되는 것은 최초 문건을 발생했을 때, 삭제 요청을 하지 못한 것입니다. 제시도 없고, [정확한 정보](*학교 주소도 틀려 있었고, 교장 교감에 대한 정확한 사실도 기술되어 있지 않았습니다.)도 없었으며, [비판 및 비리]에 대한 출처가 상당히 부족한 문서였던 것입니다.(*[서울외국어고등학교]의 [역사]부분을 보시면 사실을 확인하실 수 있습니다.) 그 당시 삭제 요청을 하였으면, 충분히 받아들여질 수도 있었으리라 생각합니다. 너무 어처구니 없는 편향된 글이다 보니, 사용방법을 모르는 상태에서 해당 내용을 삭제했던 것입니다. 그러나 이제는 출처도 상당부분(*본인이 출처를 붙인 부분도 많이 있습니다.) 밝혀졌고, 본인이 사용자 차단된다면, 아마도 아사달님과 Tmdhyun08님은 계속해서 중립적 시각에서 벗어나, [비판 및 비리]에 초점을 맞춘 편향된, 확정되지 않은 기사 등을 사실인 것처럼 계속해서 올릴 것입니다. [위키백과]에 대한 무지와 인터넷의 익명성에 참으로 무기력해지는 순간입니다. Ha98574님께서는 상기의 기술을 감안하시어, [사용자 차단]등의 무형의 폭력이 행사되지 않도록 하여 주십시오.--Twkim0410 (토론) 2010년 12월 20일 (월) 09:26 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2011년 1월
이미 블로그랑 트위터에서 위키백과가 집단으로 한사람 바보만들고 차단시키는일은 익히봐서 상관없고요. 이정도일줄은 몰랐는데 근본적으로 뭐가잘못됐는지 아직도 모르는거 같네요 ㅋㅋㅋㅋ 차단을 하건안하건 저 어차피 여기 보기싫어서 안올꺼니까 그렇게 아세요 ㅋ 위키백과 점수(?)가 높아지면 뭐하나... 자화자찬밖에 없는데 10주년행사? 거창한척하더니 그냥 자기들끼리 행사였죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 문제인지 잘생각해보세요 안녕히^^
아직 시스플라티나님에 대한 차단을 주장하고 있는 저로서 말하는 겁니다만. 제가 생각에는 이 건으로 시스플라티나님은 차단 당하지 않을꺼라 예상은 하고 있습니다. (일단 판결은 관리자 분들이 내려주실 꺼고요) 그런데, 이건 차단의 문제가 아니라 예의의 문제 입니다. 감히 위키백과의 엔젤하이로 문서를 훼손하고 거기에 화풀이로 백괴사전까지 원정가서 훼손하면서 독일 축구 국가대표팀에 대해 독자연구 식 기술에 대해서 관리자가 어떠한 조치를 취할 것 같은 조짐이 보이자 한번만 용서해달라고 하고 그러면서 자기가 편집할 거는 편집하면서 엔하 분들에 대한 압력 행사, 화풀이는 그런대로 하고...이걸 봐서 여러분은 시스플라티나님은 예의있는 분이라 생각하시나요?--Alto (토론) 2011년 1월 22일 (토) 22:58 (KST)
문서 편집 기록 링크입니다. 편집 분쟁은 한사람의 탓만이 아니지만 이 사용자 Idh0854의 편집 분쟁은 좀 지나친 것 같습니다. 형편성 차원에서 사용자 Idh0854에게 앞으로 이런 일이 없도록 단기간이라도 차단이 필요할 것 같습니다. 지나친 방임을 곤란합니다. 지나친 월권행사로 이정도는 좀 심하다고 생각됩니다. 오히려 단기간이라도 차단하는 것이 사용자 Idh0854에게 약이 된다고 생각합니다. 관련 사용자 Idh0854는 편집 분쟁을 다수 일으키기도 했고, 토론과 편집 과정에서 분쟁에 참여하는 상대방에게 상당한 불쾌감과 말이 통하지 않는다는 좌절감을 심어주는 경우가 많았습니다. 본문서 이외에도 토론 문서에서까지 삭제를 일삼는 경우도 제법 됩니다. 과거에 문제의 사용자와 편집분쟁에 얽혔던 사람들이 쉽게 납득하기 힘들 것 같습니다. 기여수와 토론수가 전부는 아니다는 것을 보여주어야 합니다. 관리자들의 지나친 감싸기는 곤란하다고 봅니다. --DongChung (토론) 2011년 1월 29일 (토) 09:53 (KST)
사용자 Idh0854는 차단의 사유 중에서 심각한 편집 분쟁으로 봐집니다. 이러한 문제는 결국 정상적인 토론으로 해결되지 않은 것 같습니다. 이러한 잦은 분쟁은 결국 위키백과 사용자들간에 좋지 않는 효과를 초래하고 바람직하지 않은 행위라 판단됩니다. 사용자 Idh0854의 기득권와 월권행사는 한국어 위키백과에서 지양하여야 한다고 판단합니다. --DongChung (토론) 2011년 2월 4일 (금) 01:41 (KST)

위키백과:관리자 요청/2011년 1월
== 10주년 기념행사 전체공지(sitenotice) 요청 ==
위키백과 10주년 기념행사가 다음 주 토요일에 개최될 예정입니다. 한국어 위키백과 편집자 전체에 알릴 만한 행사라고 생각하여, 이를 전체공지를 해 주실 수 있는지 문의합니다. --케골 2011년 1월 5일 (수) 15:25 (KST)

대한보건협회
===학술행사===

윤세복
또한 일제 총영사의 인가를 얻어 하얼빈(哈爾賓)에 대종교 선도회(宣道會)를 설치하고, 대대적인 교적간행사업(敎籍刊行事業)의 추진, 거대한 단군 천진궁의 건축을 서두르던 중 1943년 11월 붙잡혀 1944년 4월 임오교변을 당했다. 일경(日警)에 체포된 그는 무기형(無期刑)을 선고받고 복역중 일본의 패전과 함께 출옥하여 해방 이듬해인 1946년에 귀국하여 서울에 총본사를 설치했다.

최능진
(4) 7월초에서 동 15일에 至하는 기간 서울특별시에서 괴뢰단 괴수 김일성의 특사 玄鐵甲을 통하여 김일성에게 소위 평화호소를 건의하여 김일성으로부터 지시를 받고 일방 괴뢰 서울시인민위원회의 협조를 받아 시내 종교 사회단체 요인 약 80명을 망라하여 7월 15일을 기하여 평화호소대회를 개최하고 UN에게 즉시 정전하는 동시에 대한민국정부를 부인하는 괴뢰측에 아부하는 소위 중간파 애국지사파를 총망라하는 소위 연립정부 수립을 제안 호소할 것을 기도함으로서 UN군의 실력행사를 무의미하게 하여 대한민국정권을 전복코자 하였고,

위키백과:사랑방/2011년 제6주
*셋째로, 위백인들의 일관되지 않은 존재 가치 평가를 꼬집겠습니다. 여러분은 이것들을  "앞으로 발전할 수도 있으니까", "접근성이 높아지니까" 란 논리로 지켜왔습니다. 그럼 한가지 묻겠습니다. 합필갤도 발전 가능성이 없어서 모두 삭제를 외치셨습니까? 최근의 10주년 기념행사때 "합필갤이 위백에 등록될 가치가 있느냐"는 한 분의 물음에 여러분은 망설였습니다. '합필갤이 설마 **시내버스 &&번보다 접근성이 떨어지겠습니까, 더 클 가능성이 낮겠습니까?' 이건 노선이니 되고 저건 디시갤이니 안된다는 논리는 어떻게 받아들여야 하는지요?
물론, 관리자의 자격을 어떻게 생각하든 그것은 사용자의 자유이고, 또한 그것들이 모여 관리자의 자격이라는 하나의 총의가 형성되는 것이므로 문제 제기를 하는 것은 아닙니다. 다만 저는 개인적으로 왜 관리자는 넓은 분야에서 기여를 해야 하는가가 굉장히 궁금합니다. 관리자란, 기술적 권한을 갖고 위키백과의 운영과 유지·보수를 원활하게 하는 사용자를 의미합니다. 그러므로 그에 필요한 자격은 위키 시스템과 위키백과 시스템에 대한 지식, 관리자 권한 사용에 대한 신중함과 판단 능력, 권한 행사를 하면서 부가적으로 필요한 중재 능력, 자신의 행동에 대한 책임감 등이 있을 것입니다. 이는 곧 도입될 듯한 중재위원회(+체크유저(?))에도 비슷할 것입니다.

위키백과:사랑방/2011년 제8주
::변경을 허락한다는 것은 기본적으로 동일성유지권을 행사하지 않는다는 뜻입니다. 따라서 이용자는 저작물을 개작, 수정, 편집할 수 있습니다. 다만 본질적인 내용에 대해서는 변경할 수 없으니 유의하셔야 합니다. 또한 변경을 허락한다는 뜻에는 2차적 저작물의 작성을 허용한다는 의미도 포함됩니다. 2차적 저작물은 원저작물을 편집, 번역, 영상 제작 등으로 작성한 새로운 저작물입니다. 2차적 저작물도 독립된 저작물이므로 2차적 저작물에 창작성이 없다면 원저작물을 단순히 수정, 편집한 것에 불과합니다.--미네랄삽빠 (토론) 2011년 2월 21일 (월) 21:15 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제9주
:::::토트님께서 말씀하신대로 저는 사전적 의미에 조금 집착하고 있습니다. 그것은 용어의 선택이 오해를 불러올 수도 있기 때문에 용어가 규정하고자 하는 대상의 본질에 가장 가까운 용어를 선택하자는 것입니다. '평화로운 이미지'를 의미하는 "...평화롭게 분쟁이 해결되도록..."은 제가 사용한 것이 아니라 토트님이 사용하신 것입니다. 토트님이 쓰신 글을 다시 한번 더 읽어 보시면 아시겠지요. 제가 위에서 ""...평화롭게 분쟁이 해결되도록..."은 'mediation'(중재, 강제적이지 않은 방식으로 자율 합의 유도)에 더 어울리는 것 같은데요."라고 말씀 드릴 때 "더 어울리는 것 같은데요."라고 말씀 드린 것은 위원회의 분쟁해결방법인 '중재'(mediation), '(비강제)조정'(arbitration), '(강제조정)판결'(final decition) 중 '중재' 더 평화로운 해결책이라는 말씀을 드린 것입니다. 그런데 현재 위원회가 행사하려는 '조정'과 '판결'은 당사자가 반강제 또는 강제적으로 따라야 하는 분쟁해결방법입니다. 평화롭다는 표현은 적절하지 않아 보입니다. 물론 공동체에는 평화가 오겠지요. 용어 선택의 사람들에 의해서 이루어지는 것입니다. 말씀하신 '분쟁중재위원회'가 사용된다고 무슨 큰 일이 나는 것은 아닙니다. 단지 제 주장은 가능한 본질에 가까운 용어를 사용해서 용어를 보고 오해해서 생기는 일이나 분쟁을 막자는 생각을 가지고 있습니다. 위키백과를 사용하면서 많은 분쟁의 시작이 용어가 명확하게 정의되지 않아서 생기는 것 같아서 신중하게, 그리고 본질에 가깝게 선택하는 것이 좋겠다는 말씀을 드리는 것입니다. 쿨쿨 (토론) 2011년 3월 6일 (일) 14:08 (KST)

의정부버스터미널
* 2014년 1월 1일 : 울산행 시외버스 노선 운행사가 경남고속에서 대원고속으로 변경

한서경
한서경(, [FM의 리드싱어로 활동한 적이 있다. 이후 1992년에 옛노래 <낭랑18세>를 리메이크하여 부르면서 가수로 데뷔하면서 흘러간 노래를 요즘 세대 젊은이들의 감각에 맞게 랩을 가미한 댄스뮤직인 일명 [랩트롯]의 선두주자로 바람을 일으켰다. 몇 달 후 <소양강 처녀>라는 곡도 랩트롯창법으로 부르면서 대한민국 응원가로도 쓰일 만큼 폭발적인 인기를 얻었다. 당시 한서경은 옛노래를 현대식으로 바꿔 부르는 일명 리메이크가수라고도 할 수 있다. 그 뒤 여러개의 앨범을 내놓으면서 가수활동을 이어가다가 <당신께 넘어갔나봐>로 또 한번 인기를 끌면서 대중들에게 널리 알려졌다. 현재 여러 행사,무대에 출연하면서 가끔씩 예능에도 출연하는 등 다양한 활동을 하고 있다.

오카야마현 구라시키 스포츠 공원 야구장
| 행사장 명칭     = 오카야마 현 구라시키 스포츠 공원 야구장(머스캣 스타디움)

정치지도원
러시아 제국의 부활을 막기 위해 정치위원 시스템을 군에 도입, 군이 당의 명령에 불복하거나 반란을 시도할 가능성을 없앰과 동시에 병사들에게 사상적 기반을 구축하고, 아울러 지나치게 급락한 군사지휘관의 권위를 대신 행사할 수 있는 각급 부대의 정치지도자로서 운용하려 했다.
또한 적어도 지휘권 행사를 위해서는 충분한 군사 교육이 필요하다는 사실을 뒤늦게나마 상부가 깨닫았기에 수많은 정치지도원들이 억지로 훈련소에 끌려가서 소대장, 중대장 훈련을 받고서야 다시 정치지도원의 임무를 수행할 수 있게 됐다. 추가로 군에 대한 정치적 우려를 최소화하기 위해 장교들의 공산당 입당을 적극 장려했다.

이상봉
*2010 청와대 초정 한글 작품 전시(564회 한글날 어린이 기자단 청와대 초청 행사)

김황식 (법조인)
* 아버지 김원만(작고): 한학자, 장성향교의 전교(典校·향교를 대표해 각종 행사를 주관하는 직책)

서울 드라마 어워즈
| 행사명     = 서울 드라마 어워즈
| 행사규모   =
| 공식행사   =
TV 드라마 시상식은 지상파 방송 3사의 연말 시상식과 백상예술대상을 제외하면 없는 현실에서, 한국방송협회가 주최하고 KBS, MBC, SBS, EBS 등 방송4사와 문화체육관광부, 서울특별시가 후원하여 개최하는 이 행사는 전 세계 드라마의 교류를 통해 TV 영상 산업의 공동 번영과 상호이해 증진을 목적으로 하며, 국제 경쟁 / 비경쟁 부문으로 나누어 시상하는 국제 드라마 시상식이다.  제작 및 방송된 국가와 지역에 상관 없이 전년도 5월 1일부터 금년 4월까지 방송된 드라마 작품 중 심사를 거쳐 선정된 작품들을 시상한다.

Single Ladies (Put a Ring on It)
뮤직비디오 감독은 제이크 나바가 맡았으며, 뮤직비디오는 흑백 화면으로만 촬영되었다. 안무는 1969년 보브 포스의 'Mexican Breakfast'에서 영감을 얻어 제이-세팅 스타일의 안무를 만들었다. 비디오는 세계적으로 인기를 얻어 패러디, 커버 되면서 인터넷 시대가 시작된 이후 "처음으로 온 주요 댄스 열풍"이라고 칭해졌다. 댄스 패러디는 2008년 11월 15일 "새터데이 나이트 라이브"(SNL)에서 처음으로 시작되었다. 비디오는 2009년 MTV 비디오 뮤직 어워드에서 올해의 비디오를 수상한 것을 포함해 수많은 시상식에서 수상을 했다. 비욘세는 여러 텔레비전 프로그램, 행사, 시상식, I Am... World Tour를 포함한 자신의 투어 등 많은 곳에서 라이브 공연을 선보였다. 또 케이티 페리, 라이자 미넬리, 사라 바렐리스, 효린을 포함해 많은 가수들이 커버했고, 여러 대중 매체에서 사용되었다.
2008년 11월 15일 비욘세를 주인공으로 한 SNL 에피소드에서 'Single Ladies'는 처음으로 패러디되었다. 이후 팝 록 밴드 조나스 브라더스의 조 조나스는 유튜브에 검은 리어타드와 구두를 신고 댄스를 따라 하는 동영상을 올렸다.
여러 장르의 가수와 밴드들은 'Single Ladies'를 자신만의 스타일로 커버했다. 스코틀랜드 밴드 마마듀크 듀크는 2009년 4월 BBC 라디오 1 라이브 라운지 쇼에서 커버 버전을 선보였다.

리마 파키
파키는 2009년 9월 19일에 미스 미시간 USA 대회에서 우승하였다. 2010년 5월에 라스베이거스에서 열린 미스 USA 2010 대회에서 우승하였고, 3번째 미시간 출신 후보 로서 우승하였다. 파키는 첫 번째 레바논계 미국인, 아랍계 미국인으로서 미스 USA 대회에서 우승하였다. 파키는 2007년에 디트로이트 라디오 방송국인 WKQI에서 연 "Stripper 101"이라는 행사에서 봉춤을 추고 있는 사진을 찍혀서, 미스 USA 2010 대회 우승 직후 왕관 박탈 여부를 놓고 언론에서 앞 다투어 보도를 하였다. WKQI는 미스 유니버스 조직회에 연락을 하여, 그 사진들은 아무 문제가 없다고 이야기 하였다.

배다해
아이돌 제의도 받으면서 이곳저곳 방황하다가 결국 그가 택한 것은 바닐라루시였다. 당시 배다해가 소속해있던 바닐라루시의 소속사 HM한맥엔터테인먼트는 전문 엔터테인먼트 기획사가 아닌, 지방 행사 공연 등을 주로 하는 소규모 행사업체였기 때문에 2010년 바닐라루시 데뷔 당시에는 별다른 주목을 받지 못했다.

리쿠드
리쿠드는 헤루트(해방당)과 하 리베랄리(자유당), 그리고 그밖의 작은 단체들이 연합하여 1973년 결성되었다. 연원은 1920년대와 1930년대 러시아 유대인의 시오니즘에서 찾을 수 있다. 1948년 이스라엘이 독립하자 이들은 다른 단체들과 통합하여 헤루트를 창당하였는데, 베긴은 이때 통합된 이르군이라는 단체의 지도자였다. 하 리베랄리당은 전(全)시오니스트당과 진보당이 통합하여 결성된 정당이다. 그 밖에 극우 시오니즘당인 해방파(Free Center), 독립국가(State List)의 잔존자들, 이스라엘 영토운동(Land-of-Israel Movement) 등이 리쿠드를 구성한 대표적 단체들이다. 세력은 크지 않았으나 연합하여 나름대로의 영향력을 행사할 수 있었기 때문에 무시할 수 없는 세력이었다. 연합정당으로서 내부의 모든 정당이 각각 독립적인 체계를 그대로 유지하고 있었다.

전후 일본
한때 방위청(防衛庁) 장관을 역임했고, 당시까지도 강력했던 다나카파와 스즈키파에서 거리를 두었던 보수 정치인 나카소네 야스히로는 1982년 11월에 총리가 되었다. 1984년 11월, 나카소네 총리는 자민당 총재에 재선되었다. 내각은 특히나 높은, 첫 임기에서 50%로, 높은 지지를 받았고, 소수 정당들은 매우 낮은 지지를 받았다. 두 번째 임기에서, 나카소네 총리는 국회와 국정에서 강력한 권한을 행사하게 되었다. 다나카 총리는 1983년에 뇌물죄로 유죄를 선고받았으나, 1980년대 초중반에는 당의 비공식 조직을 통해 막후에서 권력을 유지하면서, 그보다 더 국제적인 입장인 나카소네의 조언자로서 계속 영향을 미쳤다. 1987년 10월 나카소네 총리의 임기 종료(두 번째 임기는 2년에서 1년이 더 연장되었다)는 일본 현대사에서 결정적인 시기였다. 나카소네 총리의 퇴임 15개월 전, 자민당은 중의원 512석 중 304석을 확보하면서 예상치 못하게 사상 최대의 의석 수로 과반에 성공했다. 일본 정부는 점차 커지는 위협에 직면하게 되었다. 부동산 가격이 거품 경제로 인해 급등했고, 인플레이션 증가율이 1975년 이후 최고치를 기록했으며, 실업률이 3.2%를 기록했고, 부도가 만연했고, 자민당 주도의 세제 개편으로 인한 정치적 반감도 있었다. 1987년 여름에는 경제적 지표들이 회복의 기미를 보여주었으나, 1987년 10월 20일, 나카소네 총리가 후임으로 다케시타 노보루를 지명한 그날, 도쿄 증권거래소에서 주식시장이 붕괴했다. 일본의 정치적, 경제적 구조는 전후의 발전과 1990년대까지 발생한 상황의 분수령에 이르렀다.

제이에스티나
주식회사 제이에스티나()는 시계, 주얼리, 핸드백, 화장품, 향수, 패션 액세서리 등을 생산 및 판매하는 코스닥 상장 기업이다. 제이에스티나는 국내 1위의 시계, 주얼리 제조업체로서 국내 시계 업체로는 1988년 설립 되어 30년의 오랜 역사를 갖고 있다. 2015년 8월 기준 전 세계 70여개국에 시계를 수출하고 있으며, 매년 100여종의 신제품을 출시하고 있다.
* 2017년 2월 - 이전의 라이프 스타일 주얼리 제이에스티나 레드(J.ESTINA RED)를 리론칭한 큐레이팅 패션 주얼리 ‘에르게’(ERGHE)를 출시하였다.

통제영학당
통제영학당(統制營學堂, Korean Imperial Navy Academy)은 1893년 고종이 설립한 한국 최초의 근대적인 해군사관학교이다. 통제영학당이란 경상남도 통영에 위치한 조선 수군의 최고 지휘기구인 통제영(統制營) 산하의 학당(學堂)이라는 뜻이다. '총제영학당'(總制營學堂) 또는 '''조선수사해방학당'''(朝鮮水師海防學堂)이라고도 한다. 사관생도 50명과 수병 300명을 모집하고, 영국 해군 대위인 윌리엄 콜웰(William H. Callwell)과 하사관 제임스 커티스(James Curtis)를 교관으로 초빙하여, 영어, 군사학, 항해학, 포술학 등을 가르쳤다. 위치는 인천광역시 강화도 갑곶진 근처였다. 이듬해 동학농민운동과 청일전쟁이 발발하고, 전쟁에서 승리한 일본이 조선 정부에 압력을 행사하여 폐교되었다.
통제영학당 설립 이듬해인 1894년 2월 동학농민운동과 7월 청일전쟁이 발발하여 교육이 순조롭게 이루어지지 못하였다. 청일전쟁에서 승리한 일본은 조선 정부에 압력을 행사하여 영국 교관들의 해고를 요청했다. 뒤이어 일본은 조선의 고위관리들로 하여금 통제영학당을 해체하도록 하여, 결국 11월 폐교되었다. 사관 후보생 중 일부는 영어 교사였던 윌리엄 듀플론 허치슨(W. du Flon Hutchison)을 따라 한성영어학교로 옮겨갔고, 나머지 대부분의 생도들은 육군으로 옮겨갔다. 1896년 5월 영국군 교관들이 영국으로 귀국하면서, 최초의 근대적 해군사관학교였던 통제영학당은 역사 속으로 사라지고 말았다.

한국청소년활동진흥원
*청소년특별회의, 청소년수련활동인증제도, 청소년성취포상제도, 청소년 방과 후 활동의 운영 및 지원, 청소년프로그램 공모, 청소년 어울림마당·동아리 활동 및 청소년의 달 행사의 운영 및 지원

한국예탁결제원
전자증권제도는 주권, 채권 등 유가증권을 종이 형태의 실물로 발행하지 않고 해당 권리를 전자등록부에 기재하여 권리의 취득, 양도 및 행사를 가능하도록 하는 제도이다. 전자증권제도에서 투자자는 금융투자회사 등에 개설한 계좌를 통해서만 증권을 취득, 보유하거나 양도할 수 있다. 이 제도는 1983년 덴마크가 세계 최초로 도입한 이래, 프랑스, 영국, 스웨덴 등 유럽 국가들을 중심으로 급속히 확산되었고, 증권관리제도의 새로운 국제표준으로 자리잡아 가고 있다. 전자증권제도는 유가증권이 중앙예탁결제회사에 통상 90% 정도 예탁되어 부동화되는 경우 자연스럽게 이루어질 수 있다. 이 단계에서는 실물 증권 수요와 필요성이 거의 사라지게 되어 형식적으로 실물증권을 굳이 발행할 필요가 없어지기 때문이다. 국내의 경우 2013년 1월 전자증권제도의 일환이라고 할 수 있는 전자단기사채제도가 시행되어 2017년 3분기 기준 그 발행액이 282조원에 달하고 있다.
전자투표제도란 주주가 주주총회에 직접 출석하지 않고 인터넷을 이용하여 의결권을 행사하는 제도이다. 주주총회는 주로 특정 지역과 특정 기간에 집중되어 개최된다. 이에 따라 회사는 주주총회 성립요건을 달성하기 어렵고 주주는 주주총회 참석에 제약을 받게 된다. 이러한 회사와 주주 모두의 불편을 해소하기 위해 2010년 전자투표제도가 국내에 도입되었다. 최초 도입 이후 4년간 상장회사 중에 전자투표제를 채택한 곳은 79곳이었으나 2017년 11월 기준 1,056개 상장기업이 전자투표제를 채택하였다.
전자위임장제도란 발행회사 등 위임장 권유자가 위임장 용지 및 참고서류를 인터넷상에 게시하고 주주는 공인전자서명을 통해 전자적으로 위임장을 수여하는 제도이다. 주주는 전자투표와 전자위임장 관리기관인 한국예탁결제원을 통하여 주주총회 관련 자료를 제공받고 전자적 방식으로 의결권 등 주주권을 행사하거나 전자위임장을 행사한 후 회사가 제출한 주주총회 결과를 조회할 수 있다. 발행회사는 전자투표 및 전자위임장 제도를 이용하여 주주에 대한 권리행사 서비스를 개선하고 주주 중시 경영을 통한 기업 이미지를 높일 수 있으며 주주총회 관리 업무 전산화 달성 및 위임장 교부 관련 비용 절감 등의 혜택을 누릴 수 있다. 주주 입장에서는 주주총회에 직접 참석하지 않고 언제 어디서나 인터넷에 접속하여 편리하게 의결권 행사가 가능하여 주주권이 강화되는 효과가 있다.
대차거래의 경우 증권을 수시로 사고 팔지 않는 장기 보유자 입장에서는 대여로 인한 추가 수수료 수익이 발생하고, 현재 주가가 높다고 판단하는 차입자 입장에서는 유무상증자, 전환권 행사 등으로 상환가능한 범위에서 주식을 빌려 현재 가격으로 매도하고 이후에 상환함으로써 시세차익을 꾀할 수 있다. 주식시장 전체로 볼때는 대차거래가 시장 전체의 유동성을 높여주는 기능도 있다.

신연희
2018년 2월 22일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 신연희에 대해 업무상횡령, 직권남용권리행사방해, 강요 혐의로 구속영장을 신청했고, 2월 23일 서울중앙지방검찰청 형사3부(부장검사 이진동)은 이를 받아들여 구속영장을 청구했다. 서울중앙지법원 박범석 영장전담 부장판사는 2018년 2월 27일 오전 10시 30분부터 신연희에 대한 영장실질심사를 진행하였고, 2월 28일 오전 12시 9분경 구속영장을 발부하였다. 경찰 조사 결과 신연희는 2010년 7월 강남구청장 취임부터 2015년 10월까지 구청 각 부서에 지급되는 격려금과 포상금 총 9300여만원을 총무팀장을 통해 현금화하고, 비서실장에게 지시하여 개인적인 목적에 집행하였다. 신연희는 이를 동문회비, 당비, 지인 경조사비, 지역인사 명절선물 구입비, 정치인 후원회비, 미용실 이용비, 화장품 구입비 등에 사용(업무상횡령)하였다. 또한 2012년 10월 구청의 위탁요양병원 선정업체 대표에게 제부의 취업을 강요(직권남용권리행사방해, 강요)한 사실도 확인되었다.<ref>

김홍복
2011년 11월 4일 김홍복 구청장은 토지구획사업 조합에 준공 허가를 빌미로 압력을 행사해 직권남용으로 구속되었고 10개월 뒤인 2012년 9월 13일 대법원에서 특정경제범죄가중처벌등에관한법률상 공갈혐의로 2년 6개월 실형이 확정되어 구청장직을 상실했다.

아즈텍 제국
아즈텍 제국에는 다신교 신앙을 채택하였다. 제국 각지에는 여러 신들을 함께 모시는 만신전이 있었고, 이들 중 교세가 크거나 부유한 교단들은 각자 수도 테노치티틀란 한가운데에 거대한 사원과 신전들을 지어 교세를 과시하였다. 또한 제국의 수호신으로 여겨졌던 우이칠로포치틀리의 신전을 정복된 도시 한가운데에 짓는 조건으로, 피정복민들의 기존 신앙과 종교행사들을 유지할 수 있게 할 정도로 종교에 관용적인 모습을 보였다.
이 꽃의 전쟁이 대대적인 행사로 자리매김하게 된 이유는 1450년과 1454년 사이에 일어난 유례없는 대기근이었다. 당시 아즈텍의 사제들과 황제는 이를 신의 분노라고 믿었고, 이를 풀어주기 위하여 제물을 바치기 시작했다는 것이다.
아즈텍 시민들은 자신들이 정복한 부족들에게 공물을 바칠 것을 강요했다. 이것은 거대한 양의 값진 물건들이 테노치티틀란으로 흘러 들어왔음을 뜻하는데, 그 중에서는 담요, 군사 용품, 깃털, 구슬, 염료, 금, 목면, 후추 같은 향신료, 옥수수와 카카오 콩, 소금과 그 밖의 것들이 포함되어 있었다. 일부는 공공 행사를 치를 때 사용했고, 일부는 귀족들에게 주었으며, 나머지는 다른 물건과 바꾸도록 지역 항인들에게 주었다.
아즈텍 군대 계급에서 가장 높은 두 가지는 '재규어 전사(기사)'와 '독수리 전사(기사)'였다. 많은 포로를 잡은 기사만이 이 두 계급에 오를 수 있었다. 그들은 별도의 땅과 특혜를 받았으며, 포로들이 희생당할 때 행사 춤에서 특별한 역할을 맡았다. 고고학자들은 테노치티틀란에 있는 거대 피라미드의 이글 하우스(독수리집)에서 독수리 전사를 실물 크기로 만든 도자기를 발견하기도 하였다.
아즈텍인들은 태양력(양력)으로 1년을 365일 6시간으로 사용했지만 종교 행사에서는 260인 종교 달력을 썼다. 52년마다 두 달력이 일치하게 되었고, 아즈텍인들은 이것이 세상이 끝날 위험을 뜻한다고 믿었다. 그 통합이 일어나기 5일 전에 모든 사람은 불을 끄고, 집을 청소하고, 낡은 옷들을 버리고, 모든 항아리를 던져 버렸다. 아즈텍인들은 이 같은 행동이 세상의 파괴를 막는다고 믿었다.

알아흘리 사우디 FC
그는 국제 행사를 주최하고 1978 년 제다에서 열린 역사적인 회의에서 브라질 대표팀과 뛰었습니다. 그는 또한 이탈리아의 로마 클럽, 네덜란드의 아약스, 영국의 맨체스터, 스페인의 바르셀로나와도 뛰었습니다.

길드
중세 전기 유럽의 곳곳은 아직 국가 권력이 크게 미치지 않았고 자치적인 지역 공동체들이 있었다. 이들은 스스로를 길드라고 불렀다.
유럽에는 오늘날에도 옛부터 이어져 온 길드가 일부 존재한다. 시티오브런던에는 110개의 동업자 조합이 등록되어 있으며 도시의 여러 관례적 행사에서 역할을 맡고 있다. 런던의 길드들은 유서 깊은 신뢰관계를 바탕으로 일부 품목에 대해서는 여전히 영향력을 행사한다. 영국의 경우 지방 도시에도 여전히 활동하는 길드들이 있다.

덕적도
섬에는 세 개의 해변이 있다. 일주도로가 개설돼 차를 가져가도 좋다. 대부도 방아머리 선착장에서 카페리에 차를 실으면 자월도를 거쳐 1시간40분 만에 덕적도 진리 선착장에 닿는다. 인천 연안부두에서 쾌속선을 탄다면 1시간 거리이다. 덕적도 내에서는 서포리, 밭지름 해수용장과 비조봉 등이 찾아볼 만하다.

파이널 판타지 XIV
| 발행사      = 스퀘어 에닉스

압하지야의 역사
중앙 정부와 자치 당국간의 관계는 얼마 못가 터키의 권력이 압하스의 귀족들인 J. 마르그한과 A. 셰르바시제에에 의하여 지지받았던 1918년 6월 27일의 착석 실패로 먹구름이 끼게 되었다. 조지아는 몇명의 압하스 지도자들을 체포했고 압하지야 남부에서 조지아아인들과의 산발성의 전투로 분주한 압하스부터 러시아까지의 하얀군대의 몇몇 찬성자들을 재촉한 APC의 자치권 제한으로 대응했다. 그 대응은 1918년 10월에 조지아 군대의 압하스인 장교들과, 인민 위원 마르그하니아, 츠코투아 대령이 실패한 일격을 치렀을 때 가혹하기까지 했다. 10월 10에, APC는 해체 되었고 압하지야의 차지권은 6개월 동안 폐지되었다. 새로운 압하스 국민 의회가 1919년 3월 20일에 선출되었고, 조지아의 소비에트 침입 전야였던 1921년 2월 21일에 채택한 조지아의 헌법에 의해 비준된 지위로 DRG의 체체에 속한 압하지야의 자치권 행사를 채택하였다.
이어지는 30년의 기간은 압하스 공산당 상류층이 압하스에 자치 구조를 더 형성하려고 했던 시도에 의해 상징된다. 그러나 그들의 노력은 조지아로 부터 저항세력의 끊임없는 반발과 직면했다. 압하스 민족주의자들은 몇몇 행사 시기에, 대부분 1978년에 두드러진, 모스크바 당국에게 그루지야 SSR과 러시아 SFSR로 부터 자치 공화국으로 전환을 확신시키려는 시도들을 했다. 그 해에, 압하스는, 그루지야 SSR의 국무상 언어로 헌법의 지위에 그들의 언어를 우위에 놓고 계승해 가려는 조지아인들의 군중 시위애 상응하는, 국 내외로 일련의 (리흐니의 모든 압하스인 민족 집회들을 포함하는) 집회들을 조직했다. 압하스가 조지아로부터 거절된 탈퇴를 요구했음에도 불구하고, 모스크바와 트빌리시는 (압하스, 조지아, 러시아 학부가 있는) 압하스 국립대학교 건립, 수후미에 국가 민속 조화로움 성취, 압하스 언어로 방송하는 텔레비전 방송국 설립과같은 7년이 넘는 사회 기반 시설 발전 문화 사업에 대해 여분의 50억 루블(또는 보다 많은)로 적당하게 중대한 경제와 문화적 양여금으로 응답했다. 교육과 공무에 있어서 상당한 할당 부분들이 압하지야인들에게도 주어졌다. 예를 들어 1990년에 대부분의 정부 장관들과 공산당 부처장들이 민족적으로 압하스인들이었다. 유리한 지리와 기후 환경은 소비에트 "리비에라" 지역을 점유한 압하지야를 수십만명의 여행객들의 목적지로 만드는데 성공적으로 공헌했다.

고 포인트
유심 교수는 수년 동안 의사결정권자들을 대상으로 수많은 인터뷰를 진행했다. 인터뷰에서 저자는 각각의 개인들에게 '주변 사람들이나 소속된 사람들에게 영향을 미친 결정'에 대해 설명하고 분석해달라고 요청했다. 인터뷰에 참여한 사람들은 나사의 우주비행사, 미국 해병대 대령, 흉부외과 전문의, 성공회 주교, 학교 교사, 기업 경영인 등 다양한 직업의 사람들이었다. 이들을 통해 저자는 개인이나 기업조직 나악 국가에 이르기까지 거듭 나타나는 '고 포인트'의 현명한 결정방식을 관찰했고 그 결과를 이 책에 담았다. 인터뷰와 관찰 결과 뿐 아니라, 위기의 순간 무엇을 선택하고 어떻게 결정할지 알려주는 결단의 기술과 그 실행방법도 제시한다. 그러기 위해 저자는 독자를 지구에서 가장 험난한 장소로 안내한다. 몬태나 지역의 산불 현장, 히말라야 최고봉, 기업 이사회 회의실, 남북전쟁의 격전지 등으로 독자들을 초대해 실제 '고 포인트'의 상황을 경험케 해주고 현명한 결정이 내려지는 과정을 생생히 전달하고 있다.

지배인
① 상인은 수인의 지배인에게 공동으로 대리권을 행사하게 할 수 있다.

사보이아 공국
하지만 그의 장남 아메데오가 1431년에 이른 나이로 사망하자, 둘째 아들 루도비코가 작위를 계승하였다. 다시 루도비코를 계승한 병약한 아메데오 9세는 극히 독실하였지만, 실제적인 권력을 행사하지 못하고 아내이자 루이 11세의 여동생인 욜랑드 드 발루아(비올란테 디 발루아)에게 대단히 중요한 결정들을 내리도록 허용하였다. 이 시기에 프랑스는 사보이아 국가적 사안들을 비교적 마음대로 통제하였으며, 피에몬테는 프랑스 왕에게 종속되어 있었다.

조종사
비행사

차금봉
1927년 비타협 민족주의자와 사회주의자들이 연대하여 결성한 신간회 단체가 결성되자, 1928년에는 신간회(新幹會) 경서(京西)지회 설립을 주도하여 간사를 맡았으며, 한편으로는 조선공산당(朝鮮共産黨) 책임비서 등으로 활동했다. 그는 3·1운동 기념투쟁을 전개하기 위해 조선공산당 일본총국에 지시하여 선전전단 20만장을 도쿄의 동성사에서 인쇄했는데, 우송 도중 서울우편국에서 발각되고 말았다. 1928년 7월 제4차 조선공산당이 발각되는 상황에서 일본으로 건너가 피신했으나 도쿄에서 체포되었다. 국내로 압송당한 뒤 모진 고문에도 굴하지 않고 묵비권을 행사하다가 1929년 3월 서대문형무소에서 옥고를 치르던 중 옥사했다.

김춘삼
청년기에는 전국의 걸인들에게 영향력을 행사하는 ‘거지왕’으로 불렸다. 1950년대에는 전쟁 고아를 수용하는 합심원을 전국 10여 곳에 세워 부랑아 구제 사업에 나섰다.

몰래카메라 (텔레비전 프로그램)
가수 싸이는 광고를 찍는다고 속임을 당해 촬영 도중 다른 출연자들이 싸우는 등 난감한 상황에 어리둥절하기도 했다. 가수 송대관은 아파트 신축 공사 기공식 행사에 귀빈으로 초대되어 첫삽을 뜨는 장면에서 삽자루가 부러지는 등 황당한 경험을 하였다. 가수 이승기는 공사장 허허 벌판에 남아 가수 김장훈과 삽질을 하고 공사장에서 가짜 석유를 발견하여 우둔하게 당하였다. 가수 홍경민은 친형의 가짜 여자친구를 만났다. 가수 류시원은 음식점 설정에서 몰래카메라임을 직감하고 카메라 장비를 발견하여 촬영에 실패했다. 개그맨 김용만은 '경제야 놀자'를 통해 속이려 시도했지만 실패했다. 가수 김정민은 가짜 영화 출연 캐스팅과 관련한 계약서 싸인 문제를 다루기로 했는데 출연 계약서 서명을 하기 직전에 김정민은 몰카를 의심을 받고 결국 카메라를 발견되어 들통이 난 것으로 보여 결국 실패했다. 영화배우 이성재는 생일파티를 통해 속이려 했지만 어느 연기자의 마이크 선이 걸려서 실패했다. 또한 박준규는 어느 가짜 종교집회에서 '라메카레몰 건이'(거꾸로 말하면 이건 몰래카메라)라고 소리를 쳤고, 가수 간미연은 어느 한 병원에서 (kkl)(해석하면 이경규,Kyung Kyu Lee)바이러스에 감염되어 수모를 겪기도 하였다. 아나운서 오상진은 아나운서 모의 면접에서 면접관이 되어 가지각색의 사람들의 면접을 보면서 황당한 경험을 하였다.
방송인 노홍철은 한 70세 할머니의 가짜 칠순잔치를, 방송인 현영은 노홍철의 가짜 미용실을 개업하여 어리둥절했고, 영화배우 최성국은 가짜 점술가를 만나 점을 봤고, 가수 바다는 자신의 강아지가 아이를 물었다고 아이의 엄마가 합의금을 달라고 하고, 개그맨 정형돈은 성은의 가짜 사랑고백을 받았고, 탤런트 이덕화는 탤런트 홍학표의 가짜 집들이에 초대했고, 개그맨 지상렬은 mbc라디오 2시만세 가짜 생방송을 진행하여 이경규에게 헤드록을 걸었고, 탤런트 이계인은 가짜 애견 홍보대사를 맡았고, 탤런트 노주현은 대학교에서 가짜 사은회에 참석하였고, 가수 김완선은 가짜 경품행사에서 자동차를 획득했지만 낡고 오래된 차였고 그녀도 역시 당황하고 만다. 탤런트 김원희는 가짜 팬미팅을 하였고, 개그맨 이윤석은 탤런트 조형기의 가짜 병문안을 방문했고, 가수 천명훈은 헬스클럽에서 한 남자와 똑같은 옷, 똑같은 차 사고를 당했고, 가수 이수영은 한 어린아이의 계속되는 사인을 요구받았고, 개그맨 박명수는 한 녹음실에서 가짜 초등학교, 고등학교 동창을 만났고, 가수 김C는 홍대에서 라이브 공연도중 여러번 중단되었고, 영화배우 신현준은 가짜 블록버스터 영화를 찍었지만 이미 몰래카메라를 파악하여 실패한다.
가수 토니 안은 한의원에서 가짜 한방치료를 받았고, 탤런트 이영하는 아들의 가짜 상견례를 하였고, 새 박사 윤무부는 몰새라는 이름의 가짜 새를 발견하였고, 가수 인순이는 가짜 건설회사 창립기념식에서 노래를 했고, 가수 신지는 2박3일간 열성팬을 만났고, 가수 MC몽은 뮤직비디오 촬영도중 귀신이 습격했고, 탤런트 조형기는 역 몰카를 당했다. 탤런트 임예진은 가짜 알래스카 빙수를 맛봤고, 가수 신해철은 소속 뮤지션들의 대반란을 했고, 가수 백지영은 강아지 뚱실이를 만났고, 양철수는 토고에서 온 가짜 오찬회에 참석했다. 가수 브라이언은 아무도 없는 사은회에서 가짜 팬사인회를 하였고, 가수 김흥국은 검문소에서 몰카를 2번 당했고, 방송인 김성주는 가짜 라디오 공개방송을 하였고, 개그맨 박준형은 오지헌의 가짜 주식 대박소동을 일으켰고, 개그맨 정종철은 가짜 잡지 창간기념 낚시대회 행사에 참석했고, 개그맨 임하룡은 가짜 잡지사 인터뷰를 하였고, 가수 배기성은 가짜 의상협찬을 하였고, 축구선수 이천수는 박경림의 가짜 남자친구를 만났고, 가수 태진아는 주부노래교실 도중 가짜 부부가 싸움을 하는 일이 벌어졌고, 작곡가 주영훈은 유치원에서 일일 교사를 하였고, 개그우먼 김미려는 가짜 모피행사에 참석하였고, 가수 김창열은 김구라와 가짜 피의자 가족들간의 합의금 소동이 일어났고, 가수 옥주현은 가짜 요가 비디오 촬영을, 가수 김종서는 시동이 걸리지 않는 자동차를 매매 하였고, 가수 세븐은 드라마 촬영을 위해 가짜 무술수업을 들었고, 영화배우 최민수는 가짜 오토바이 행사에 참석했고, 가수 이승철은 가짜 공연 행사를, 가수 전진은 조작된 볼링대회를, 가수 김장훈은 가짜 미술전시회를, 탤런트 최진실은 가짜 mbc 창사 기념행사에 참석을 하였다. 방송인 황보는 가수
주영훈이 아는 선배가 한다는 레스토랑으로 데리고 가서, VIP를 대상으로 한 사은행사 경품추첨에서 7등 한우 갈비세트와 1등인 1700만원 상당의 유명 오토바이에 중복 당첨된다. 그러나 1등 상품은 1700만원 짜리 오토바이가 아닌 낡고 녹이 쓴 중국집 오토바이었다. 그로 인해 황보는 역시 당황하고 만다. 가수 아이비는 한밤 중 도로에서 몰카를 시도했지만 하지만 귀신 분장한 이경규는 오히려 아이비에게 쫓기며 혹독하게 당해 실패했지만. 그로부터 1년 6개월 후 이경규는 개그우먼 박경림과 제작진들과 연합팀 결성하고 아이비에게 운전면허 시험을 위해 운전연수를 시켜주겠다고 불러낸다. 운전 연습을 하던 중 어김없이 경찰들이 투입돼 아이비는 운전면허가 없는 상태여서 경찰이 아이비에게 무면허 운전을 했다는 이유로 경찰서에 끌고 가 황당하고 어처구니 없는 해프닝이 일어난다. 배우 이광기는 가짜 애견협회 홍보대사를 맡게 된다. 가수 김흥국도 가짜 방송 촬영장으로 출발 하다가 가던 도중에 가짜 검문소에서 가짜 경찰에서 걸려서 그가 탑승했던 자동차가 알고보니 도난된 차량으로 범죄자으로 긍지에 몰리게 된다. 그리고 김흥국은 자신도 역시 3번이나 몰래카메라에 걸리고 만다. 개그맨 이병진도 자신의 약혼녀와 같이 한 측근의 사진 스튜디오의 개업식을 찾아가 황당한 개업식에 하고만다.

주제가
주제가(主題歌, Theme music)는 영화나 방송 프로그램, 작품과 그 밖의 행사따위의 첫 부분이나, 끝 부분에 연주되는 상징적인 음악을 의미한다. '메인 테마'(Main theme) 또는 '''테마 송'''(Theme song)이라고도 부른다.

마이크로소프트 아카데믹 프로그램
동아리 단위로 지원해 주는 프로그램. 각종 행사나 경진대회에서 1차 심사 면제 및 소프트웨어 지원을 해 주며, 2010년의 경우 10개 동아리가 활동하고 있다.

프라티바 파틸
2010년 10월 돈 스쿨의 플래티넘 주빌리 행사에서 연설 중인 파틸 대통령
같은 시기 파틸은 2005년 비슈람 파틸 살인사건에 연루된 남동생 G. N. 파틸을 보호해줬다는 명목으로 고발당했다. 당시 잘가온 구의회위원회 의장 선거에서 비슈람 파틸이 G. N. 파틸을 아슬아슬하게 누르고 당선되었지만 같은해 9월에 살해당했던 사건이었다. 비슈람 파틸의 부인은 끝내 G. N. 파틸이 범죄에 개입했다며 고소하였고 프라티바 파틸도 범죄 수사에 영향력을 행사했다며, 대통령 특사로 풀려나기 전에 사건 조사가 이뤄져야 한다고 주장하였다.

당간
당간(幢竿)은 한국 사찰에 설치되었던 시설물로, 사찰의 입구에 세워 법회나 기도 등의 행사가 있을 때나 불전을 장엄하게 하기 위하여 당(幢)이라는 이름의 기를 내거는 기둥이다.   절의 경계에 세워 신성한 사찰이 있는 지역이라는 것을 나타내는 역할도 한다. 일반적으로 10미터 이상의 높이로 제작되며, 초기에는 지름 30센티미터 정도의 나무로 만들어졌으나, 이후에는 철이나 구리, 또는 석조로 만들어지기도 하였다. 당간이 움직이거나 쓰러지는 것을 막기 위해 당간의 좌우에 세우는 지주를 당간지주라 한다.

박구일
부마항쟁 당시 해병대 1사단 7연대대장이었던 박구일은 부하들에게 "해병대는 국민의 군대다. 시민들이 때리면 그냥 차라리 맞아라. 절대 시민들에게 손대지 마라. 다만 총은 뺏기지 마라"고 지시했고 이에따라 해병대원들은 시위대에게 폭력을 행사하지 않았다는 얘기가 해병대 예비역들 사이에서 널리 퍼져 있다.

수지 (배우)
수지는 가수 보아의 영향으로 무등초등학교 4학년 때부터 춤과 노래를 좋아하기 시작했고 연예인(가수)을 꿈꾸며 이후 수지는 주말마다 광주와 서울을 왕복 하는 생활을 반복하다 고교 진학을 서울공연예술고등학교로 하면서 서울로 완전히 상경했다. 대학교는 연예 활동과 학업을 병행할 수 없다는 본인의 의사로 지원하지 않았다.
2010년 10월, 수지는 샤이니의 온유, 민호, 티아라의 지연과 함께 MBC 음악 프로그램 《쇼! 음악 중심》의 진행을 맡으며 개별 활동을 시작했다.
2012년 2월 6일 수지는 《드림하이 2》 OST에 참여해 "You are my star"를 발매했고, 3월 19일 15회 방송에서 인기 걸 그룹 미쓰에이의 멤버 역으로 카메오 출연했다.

항설백물어
《항설백물어》《속항설백물어》는 어행사 마타이치와 우연히 엮이게 된 뒤 그를 돕고 사건의 진상을 듣는, 수수께끼 작가 지망생·야마오카 모모스케를 중심으로 그린 이야기다. 이어지는 《속항설백물어》에서는 유신을 거쳐 메이지 시대로 바뀐 뒤, 항간에 떠도는 기묘한 사건을 해결하려 하는 4인조와 그들에게 지혜를 빌려주는 잇바쿠 노인, 즉 야마오카 모모스케의 옛날이야기로 스토리가 진행된다. 그리고 《전 항설백물어》는 야마오카 모모스케와 만나기 전의 마타이치 일행의 이야기다. 《괴》에서는 《서항설백물어(西巷説百物語)》가 연재되고 있다.

텔레톤 (칠레)
텔레톤()은 1978년부터 12월에 하는 행사로 거의 매년 하며 칠레의 대형 텔레비전 네트워크가 27시간동안 하는 행사이다. 이 행사의 취지는 발달장애(뇌성마비로 널리 알려짐)를 겪고 있는 아이들을 위해 기금을 모아서 아동재활기관(Instituto de Rehabilitación Infantil)에 보내는 것이다. 대부분의 TV와 라디오 방송국에서 '텔레톤'을 방영한다. 텔레톤을 시작한 이래로 2억 8천 6백만 US달러가 넘는 돈을 모았으며 아프리카의 도시들, 이끼께, 안토파가스타, 코낌보, 산티아고, 탈카, 콘셉시온, 테무코 & 푸에르토 몬트에 10개의 재활센터가 설립되었다. 갈라마, 코이아케, 코피아포, 발디비아에는 4개의 새로운 센터를 세운다는 프로젝트가 실행되고 있다.
이 연례행사동안에 칠레 및 세계적인 스타가 참가한다. 방송 진행자는 칠레의 유명한 방송인인 돈 프란시스코이다. 텔레톤은 칠레 국민을 하나로 모으는 역할을 한다.

텔레톤
* 텔레톤 (칠레): 1978년부터 12월에 하는 행사로 거의 매년 하며 칠레의 대형 텔레비전 네트워크가 27시간동안 하는 행사

택시 엔터테인먼트
|서비스 = 고용알선업
매니저업
전자 상거래업
일반 및 국외 여행사업

쿠르트 슈마허
이어 점령국의 통치 정책을 날카롭게 비판하면서, 독일이 더 많은 자결권을 행사해야 한다고 주장했다. 또한 그는 헌법인 기본법 제정 과정에서도 사민당 소속 위원들에게 독일의 권익이 충분히 보장되지 않으면 기본법을 거부하라고 했다. 이와 같은 슈마허의 지나친 주장으로 제2차 세계대전 승전국인 서방 연합군이나 소련군은 그를 매우 싫어했다. 소련은 그가 반공주의자란 이유로, 프랑스는 그가 너무 오만하고 지나치게 독일적이란 이유로, 미국이나 기민당(CDU)등 보수주의 일각에서는 그가 '사회주의자'란 이유로 꺼려했다. 이런 가운데에도 영국의 노동당 정권 수상 애틀리는 다소 그를 옹호했다. 슈마허의 동료 에른스트 로이터는 슈마허의 다른 좋은 면을 부각시켜 그에 대한 서방 연합국이 우려를 다소 완화시켰다.

래리 페이지
구글에서 매년 진행하고 있는 행사도 래리 페이지가 구글 회장일 때 시작된 것이다.

관구장 주교
관구장 주교(管區長主敎) 또는 줄여서 '관구장'은 그리스도교에서 여러 교구가 포함된 넓은 지역인 교구들의 연합인 관구의 대표 맡은 성직자를 의미하며, 관구 내 대교구의 교구장주교가 맡는다.    관구장주교는 교회법과 교회의 전통에 따라 주교회의를 열어 주재할 수 있는 여러 가지 특권을 행사할 수 있다.
관구장주교가 자신의 관구 내에서 관구 구성 교구중 본인교구를 제외한 다른교구에 행사할 수 있는 권한은 다음과 같다.
*관구장주교는 위3개항목을 제외하곤 다른교구에 본인교구처럼 관리권을 행사할수 없다

가타쿠라 다다시
가타쿠라 다다시(, 1898년 5월 18일 ~ 1991년 7월 23일)은 일본의 육군 군인, 기업인이다. 최종 계급은 육군 소장. 제202사단장을 맡았고, 시모시즈(下志津) 교도비행사단장, 제33군 참모장등을 역임했다.
1941년 7월 17일부터 관동 방위군(関東防衛軍) 참모, 1942년 9월 18일, 제15군 참모, 1943년 3월 18일에는 버마 방면군(緬甸方面軍) 작전 과장으로 취임했다. 1944년 3월 1일에 육군 소장으로 진급했고, 4월 8일, 제33군 참모장이 되었다. 6월 15일에 육군 항공 총감부 근무를 거쳐서 12월 26일부터 시모시즈 교도 비행사단장, 1945년 4월 30일, 제202 사단장으로 취임했다. 다카사키에서 종전을 맡이했고, 12월에 소집해제되었다.

한일극장
일본 수비대의 주둔지에 1938년 키네마 구락부(Cinema Club)가 일본인에 의해 들어섰다. 3층 높이의 키네마 구락부는 당시로는 어마어마한 시설이었다. 광복 후 극장은 경상북도의 소유가 되었고, 1945년 9월에 광복 후 최초의 연극 ‘깃발 흔들던 날’을 시작으로 여러 편의 연극이 무대에 올랐다. 1948년 6월 미국 문화원 개관식, 1951년 1월 대한민국 국방부 군악대의 멸공을 위한 국민 총궐기 신년음악회 등의 행사가 열리기도 하였다. 1949년에 국립극장으로 승격하려 했으나 무산되었고, '문화극장'으로 명명하고 대구대학의 소유가 되었다. 그러나 1953년 한국 전쟁으로 무너진 서울 국립중앙극장을 대신해 '''국립중앙극장'''으로 지정됐다. 이때 무대가 확장되고 좌석도 1,300석 규모로 늘었다. 1957년 서울에 국립극장이 재개관하자 경상북도에서 관리하면서 구 국립극장으로 명명하다가, 개인에게 불하되어 '''한일극장'''으로 문을 열었다. 1996년 4월 구 건물을 철거하였고, 2000년 12월 현재의 11개 상영관 및 쇼핑몰(엑슨밀라노)의 복합 건물을 완공하여 '''씨네시티 한일'''이라는 또 다른 명칭을 갖게 되었다. 2010년 씨너스와 제휴하여 '''씨너스 한일극장'''으로 재개관했고, 메가박스와 씨너스가 합병하여 '''메가박스 대구한일'''로 명칭이 변경되었다. 2012년 리모델링과 함께 CGV가 인수하며 직영화, 2012년 12월 28일부터  '''CGV 대구한일'''이라는 명칭으로 변경되었다. 총 5관/832석 규모이다.

스타크래프트 II: 군단의 심장
|발행사 = 블리자드 엔터테인먼트

세르히오 바티스타
2010년 FIFA 월드컵에서 디에고 마라도나가 감독으로 있던 아르헨티나가 독일에게 0-4로 충격적인 완패를 당한 뒤 8강에서 탈락하자 마라도나의 후임으로 감독에 취임하였으며, 아일랜드와의 평가전에서 신승을 거둔 후 아르헨티나 독립 200주년 기념행사의 일환으로 스페인과 친선경기에서 4-1 완승을 거뒀다. 이로 인하여 바티스타의 신뢰는 높아졌으며, 메시를 비롯한 아르헨티나의 선수들은 바티스타가 2014년 FIFA 월드컵 이후까지 국가대표 감독을 담당하길 원했다.

태양과 바다의 교실
:17세. 항상 사쿠라이에게 말려들어 함께 행동하고 있다. 쇼난학관의 전통행사인 일륜제의 실행위원장이다. 활발하고 건강한 반면 약간 덜렁이. 본가는 "CAFE SEA-LASS"라는 이름의 찻집을 운영, 방과 후 학생들의 집합소. 네기시 히로키와는 초등학교 때부터 소꿉친구로 늘 함께 다니기 때문에 주변 사람들은 두 사람이 사귄다고 생각하지만, 정작 본인들끼리는 애매한 관계. 최종화에서 히로키에게 고백 받고 연인이 된다.

당 (기)
당(幢)은 법회 등 행사가 있을 때 절의 문 앞에 세우는 기이다.

한강 여의도 봄꽃 축제
영등포 여의도 봄꽃 축제는 매년 봄(대략 4월경)에 서울 영등포구 여의도동 여의서로(옛 명칭 "윤중로")에서 개최되는 축제로서, 영등포구가 주최한다. 국회 의사당 뒷길인, 여의서로에 집중적으로 심어진 벚꽃의 만발을 감상하고, 즐기기 위한 목적으로 열리고, 행사 기간에 맞추어, 대한민국 국회에서 주최하는 별도의 '국회벚꽃축제'도 개최된다.
* 문화행사 : 2005년 4월 5일 ~ 4월 10일 <6일간>
"한강 여의도 벚꽃 축제"라는 공식 명칭으로 처음 행사가 진행되었다.
* 문화행사 : 2006년 4월 8일(수) ~ 4월 12일(목) <5일간>
* 문화행사 : 2007년 4월 6일(금) ~ 4월 10일 (화) <6일간>
* 문화행사 : 2008년 4월 16일(수) ~ 4월 20일(일) <5일간>
* 문화행사 : 2009년 4월 8일(수) ~ 4월 12일(일) <5일간>
* 문화행사 : 2010년 4월 15일(목) ~ 4월 19일(월) <5일간>
천안함 사건과 이상 기후로 인한 벚꽃의 미개화로, 행사가 축소·연기되었다.
* 문화행사 : 2011년 4월 13일(수) ~ 4월 17일(일) <5일간>
* 문화행사 : 2012년 4월 13일(금) ~ 4월 17일(화) <5일간>
이상 기후로 인한 벚꽃의 미개화로, 행사가 17일에서 23일로 연장되었다.
* 코로나19 범유행 우려로 행사가 취소되었다.
* 코로나19 범유행 우려로 행사가 취소되었다.

대한민국의 아이폰 출시
아이폰을 도입한 이후로 KT와 삼성전자간의 불화가 일기 시작하였다. 아이폰 출시로 인해 스마트폰 부분에서 삼성은 매출과 이미지에 타격을 입었으며, 삼성의 대표적인 스마트폰인 옴니아2의 만족도 조사와, 이와는 별개로 웨이브3는 KT에 정상적으로 출시되었다.

위키백과:사랑방/2011년 제13주
:::제가 그냥 넘어갈 수 없는 이유는 위키백과 분위기를 싸늘하게 만든 원흉 중의 하나가 저 분이기 때문입니다. 위키백과를 자신의 개인 목적을 위해 이용하려 했고, 그것을 위해 다중 계정을 만들어 여론을 조작하려 하고, 그러다가 들키니까 위키백과토론:오프라인_모임/제1회_위키백과_컨퍼런스#행사 진행과 같이 법적인 협박까지 했습니다. 위키백과가 엉망으로 되어 차단조차 제대로 처리가 되지 못했습니다. 그래놓고 위키백과를 떠난다고 해놓고서 요새 슬그머니 계속 들어오고 있는 것입니다. 그저 사용자간의 분쟁 같은 문제가 있었던 분이라면 이렇게까지 말하지 않습니다. 위키백과 전체를 속이려고 했던 사람에게 우리들이 선의를 가져야 할 이유는 없습니다. --klutzy (토론) 2011년 4월 3일 (일) 17:44 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제14주
: 사실 저도 같은 고민입니다. 한국 지부를 만들어서 얻는 번거로움보다 이득이 더 많아야 할 텐데, 현재 한국어 위키백과의 역량으로 번거로움을 넘어설 수 있을지 예측하기가 쉽지 않군요. 지부를 조직해서 상근자를 두면 언론이나 기관을 상대로 대화를 할 때 장점이 있다는 것은 확실합니다. 지부에서는 홍보의 일을 주로 수행을 합니다. 위키백과를 일반인에게 소개를 해서 위키백과에 참여할 수 있도록 동기를 부여합니다.  예를 들어 위키백과에 대한 행사를 개최하여 일반인들이 직접 와서 위키백과 편집에 대한 교육을 받을 수 있도록 하거나, 관련된 각종 행사에서 위키백과에 대한 발표를 하는 것이 필요합니다. 이런 일들은 다른 지부의 조직경과와 활동예를 보면 장점을 알 수 있습니다. 위키미디어재단에서도 전략적으로 이를 지원하고 있습니다. 걱정이 되는 것은 한국 위키백과 편집자 공동체가 이런 활동을 할 수 있는 역량이 있는지에 대한 것입니다.  그리고, 국내 포탈들이 한국 정부의 간섭에 취약한 편인데 이런 일에 압력을 받을 때 어떻게 대처할 수 있을 것인지 걱정이 됩니다. 예를 들어 정보통신망법에 의해 게시물의 게시 잠정보류, 편집자의 신상 정보 제공은 지부가 협조할 수 없는 일인데도, 압력을 받을 가능성이 있습니다. 그렇다고 역량이 저절로 길러지는 것이 아니니 관심있는 사람들을 조직하고 구체적인 활동을 기획해 보는 것이 필요합니다. 16일 모임에서 당장 지부를 언제 설립하자는 것을 논의하기는 어려울 것 같고, 이를 위하여 먼저 해야할 일들이 무엇인지 지혜를 모으는 것을 먼저 해야 할 것 같습니다. --케골 2011년 4월 6일 (수) 17:57 (KST)
::좋은 정보 감사합니다. 백:소식에 아무런 공지가 없어 행사가 열리는 지도 몰랐네요. 참가신청 했습니다 :) -- 2011년 4월 6일 (수) 19:21 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제15주
방금 의견 요청 틀을 달았습니다만, 편집분쟁 까지는 아니고 양립된 의견이 계속 반복되는 소모적인 상태인지라 의견을 여쭙습니다. 요컨데, 조선민주주의인민공화국이 관리하는 웹사이트 '우리민족끼리'에 가해진 사이버 공격사건의 주체에 대한 서술에서, 최초 기여자인 Alto님은 디시인사이드 연북갤의 소행일 가능성이 크다는 기사가 많고, 일부 논평에서는 DC 연북갤의 소행임이 확실시된다고 하였으며, 최근에는 국정원에서 DC 연북갤 사용자들을 상대로 초청행사를 연 것 하며, 보수인사들이 'DC'를 지칭하며 칭찬한 것을 바탕으로 문서에서 '~으로 추정되는' 부분을 업애고 'DC의 소행이다.' 라고 표현하자는 의견을 반복하고 계십니다. 저와 가람님은 추정하는 기사와 출처는 많지만 확인해주는 곳은 없으니 DC 소행으로 단정지어 서술하는 것은 백과사전에 맞지 않고, 다만 딱히 다른 가해자가 있다는 주장이 나오지 않으므로 '했다는 의견이 있다.' 보다는 좀 더 치우친, 현재의 '한 것으로 추정되는…'으로 계속 유지하자는 의견으로 계속 반박하고 있고요. 반박을 안하면 Alto님께서 임의로 문서를 편집하셔서 디시인사이드 연북갤 이용자들의 소행으로 서술하실 것 같아 계속 답변해드리고 있습니다만, 솔직히 지칠 것 같습니다. 가람님께서는 1월부터 <del>지금까지</del> 해당 토론에 꾸준히 참여하셔서 아마 지치셨으리라 보고요. 해당 토론 문서에서 의견 개진 부탁드립니다. --자연머리 (토론) 2011년 4월 14일 (목) 13:57 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제16주
* '위키백과 학교' 행사를 KERIS에서 올해 가을경에 개최한다.

조선민주주의인민공화국의 대학
그러나 교육성이 중앙 교육행정기구이지만 조선노동당과의 관계에 의해 그 권한과 기능이 제한되고 있다. 북한 헌법에 의하면 “조선민주주의 인민공화국은 조선로동당의 령도 밑에 모든 활동을 진행한다(제1장 11조)고 규정되어 있듯이, 당 정책이 다른 모든 정책의 지침이 된다. 노동당의 최고 지도기관인 당중앙위원회에서 당이 나아갈 노선과 중요 정책을 토의하고 결정한다. 교육의 주요 당면정책은 당중앙위원회 전원회의에서 토의ㆍ결정된다면, 실질적인 교육정책은 중앙당 과학교육부에서 결정된다. 과학교육부는 당중앙위원회 비서국 산하 22개부 중 하나로서, 교육 정책을 입안하고 교육과 관련된 실질적인 권력을 행사하고 있다. 중앙당 과학교육부가 고등교육 정책의 세부 집행계획의 지침을 작성해서 교육성 및 지방 교육행정기구에 시달하고 그 집행을 지도 감독하는 역할을 맡고 있다.

스가 요시히데
이후 1987년 지방선거에서 가나가와현 요코하마 시의원으로 출마하여 당선되었으며, 이후 재선에 성공하여 8년간 재임했다. 요코하마시 출신으로 요코하마 시정에 큰 영향력을 행사하고 있던 오코노기 히코사부로가 1991년에 사망한 뒤에는 스가가 사실상 정치 신인이고 인지도도 낮았음에도 불구하고 본인이 비서관 시절 쌓은 행정·경제 관료 인맥을 살려 오코노기 생전의 요코하마 시정에 대한 영향력을 그대로 계승하여 다카히데 히데노부 요코하마 시장과 인사 문제를 직접 논의하는 등 사실상의 실세로 군림하여 '그림자 요코하마 시장'이라는 별명을 얻었다.
* 집단적 자위권의 행사를 금지한 정부의 헌법 해석을 재검토하는 것에 찬성.

진온라인
|발행사 =

중서부태평양수산위원회
* 기술이행위원회(TCC) : 보존조치 이행사항 검토 위원회에 권고

이인삼각
분류:자선 행사

운동회
학교에서는 학생들의 건강 유지 및 발달, 협동심과 연대 의식 고취 등을 위한 행사 활동으로서 운동회를 개최한다.<ref>

분류:운동회
분류:학교 행사
분류:스포츠 행사

아이폰 (1세대)
아이폰()은 애플이 공개한 최초의 애플 스마트폰이다. 1세대 아이폰은 2G방식을 지원한다. 아이폰은 2007년 1월 9일 애플의 공식행사에서 당시 애플의 CEO였던 스티브 잡스가 발표하였고, 2007년 6월 29일 제품이 출시되었다. 아이폰의 주요 특징은 전화와 인터넷 커뮤니케이션, iPod의 통합이다. 이 밖에도 3.5형의 멀티터치 스크린의 탑재 등이 있다.

해양법에 관한 유엔 협약
이 협약은 1982년 12월 10일 자메이카의 몬테고 베이(Montego Bay)에서 작성과 동시에 서명 개방 나라, 즉 정식 회원은 168개
제9 부속서는 '국제기구의 참여'로서, 국가에 의하여 구성된 정부간 기구가 회원국이 권한을 위임한 사항에 관하여 유엔해양법협약에 참여하여, 권리를 행사하고 의무를 이행할 수 있도록 규정하고 있다.

한국석유공사
추가를 지분을 확보하여 지분율 75%를 확보하게 되면 상장폐지를 시킬 수 있다.

하계 패럴림픽
하계 패럴림픽()은 국제 종합 스포츠 경기 대회로 신체적인 불구가 있는 장애인들이 참가하는 행사이다. 이 장애인에는 팔다리가 절단되거나, 시각 장애인, 뇌성마비 환자도 포함된다. 패럴림픽은 4년마다 한 번씩 개최되며 국제 패럴림픽 위원회가 개최한다. 1904년부터 시작된 올림픽의 전통을 따라 각 종목마다 1위는 금메달을, 2위는 은메달을, 3위는 동메달을 수여한다.

존 랠스톤 소울
잘 알려진 그의 철학적 3부작으로는 베스트셀러가 된 《볼테르의 서자들: 서구사회에서의 이성의 독재》, 《의심하는 자의 동반자: 공격적인 상식에 관한 사전》, 그리고 1995년 캐나다 공영방송 CBS의 연례행사인 매시 강연회 초청 때 출간 된 《무의식 속의 문명》을 들 수 있다.

무르탈라 모하메드
그리고 각종 개발 사업과 공공 사업을 계획하다가 1976년 2월 13일 라고스의 워릭 대학교에서 차를 타고 행사를 치르던 중 고원을 지지하는 쿠데타 세력에게 암살당했고 사후 그의 후계자 올루세군 오바산조가 쿠데타를 진압하고 나이지리아 최초의 민간 정부를 세웠다.

경기도 외곽순환버스
|운행사 = {{가로목록|

페드로 블랑코 소토
페드로 블랑코 소토(Pedro Blanco Soto, 1795년 ~ 1829년)는 볼리비아의 5대 대통령으로 단 1주일만 재직하다가 1829년 1월 1일 수크레에서 연말 행사 도중 총에 맞아 암살당했다.

대한민국-중화인민공화국 관계
2008년 4월 27일 대한민국 서울에서 열린 2008년 베이징 올림픽 성화 봉송 행사에서 재한중국인 및 중국인 유학생들의 폭력 사태로 인해 한국인 및 외국인이 부상을 당한 사건이 발생하였다.(→2008년 중국인 성화봉송 폭력시위 사건) 이 때문에 각국 사이에 반한, 반중 감정이 강하게 생겨나는 등 위화감이 조성되었다.
2012년 8월 수교 20주년을 맞았다. 또한 2015년 9월에는 박근혜 대통령이 베이징에서 열린 중화인민공화국 전승절 행사의 열병식에 참석하였는데, 이 행사에는 서방 국가들 중 대한민국, 체코, 폴란드 오직 세 나라들의 정상들만이 참여하였기에 한국의 박근혜 대통령의 모습이 더더욱 눈에 띄었다. 참고로 호주, 프랑스, 포르투갈, 이탈리아, 네덜란드, 뉴질랜드, 영국 등 13개국은 장관급 인사를 파견했다. 캐나다, 독일, 룩셈부르크, 미국, 유럽연합(EU) 등은 주중국 대사를 정부 대표로 행사에 참가토록 했다. 이 때 박근혜 대통령이 과연 직접 중화인민공화국의 전승절에 참석하는 것이 실리가 있는가에 대한 논란이 있었다. 박근혜 대통령을 옹호하는 측에서는 일단 대한민국이 중화인민공화국과 관계를 개선하여 나쁠 이유가 없다고 주장하고 있다. 다만 반대하는 측에서는 기본적으로 한미 동맹을 맺고 있는 한국이 미국의 가상 적국인 중화인민공화국의 전승절에 국가 최고원수를 직접 보내는 것이 국제 정서에 부합할 지에 대하여 의문을 가지고 있으며, 박근혜 대통령이 열병식에 다녀온 이후에도 중화인민공화국이 여전히 남북갈등 문제에서 조선민주주의인민공화국을 지원하고 별다른 대한 행보변화가 이루어지지 않는 것 등에 대하여 과연 방문의 실효성이 있었는가에 대해 의심하고 있다.

절대 가련 칠드런
: 평범한 사람들은 초능력 배척을 호소하는 반에스퍼 테러조직이다. 에스퍼는 인류 문명의 파괴자다라고 여기며 에스퍼 추방을 목적으로 하고 있다. 경우에 따라서는 총기등에 의한 실력 행사도 불사하는 과격한 단체.

위키백과:문서 관리 요청/2011년 2월
미 국방성 리버티 뉴스, 뉴욕 타임즈, 오스트리아 비엔나 신문, UNEP 등에 자발적으로 기사가 나고 행사가 있었던, 국제적으로 유명한 한인 미술가 윤병석 씨에 대한 데이터를 올렸으나 저명성이 없는 인물이라고 삭제가 되었습니다. 한인으로서는 처음으로 뉴욕타임즈에 기사가 났고, 비엔나에는 바티칸 교황청의 초청으로 해외 교류가 엄격하던 박통 시절에 있었으며, UN 환경 프로그램인 UNEP 본사 중앙에 한인의 그림으로는 유래가 없이 걸려 있으며, 작품이 미국 내 대학들, 오스트리아 비엔나 국립 박물관, 서울 예술의 전당 등에 소장되어 있는 이런 인물은 위키피디아에 등재 될 필요가 있다고 봅니다. 한국 미술인명 사전에도 등재되어있으며, UN 환경 예술가로도 공식 기록되어 있는 인물입니다. 흥미로 개개인을 올린 것이 아니라 충분히 저명한 한인 미술가에 대해 올린 기록이니만큼 다시 올려주시길 부탁드립니다. 그의 기록을 확인할 수 있는 뉴욕 타임즈 기사와 국내 미술계에서의 평가를 링크 합니다.

국군체육부대
여자 축구 종목은 보은 상무팀이다. 2014년 11월 4일 열린 2015 WK리그 드래프트에서 전체 6순위로 최유리 선수가 보은 상무로 지명되자 다른 건 몰라도 절대로 군복무만은 할 수 없다는 이유로 최유리는 이 드래프트를 거절했다. 이 이유로 인해 최유리는 '2년간 선수등록 금지'라는 중징계를 받고 무적 선수가 되었지만 대한축구협회에서는 일반적인 팀이라면 드래프트 거절에 대해 처벌이 정당하지만 이 경우 병역의 의무가 부과되지 않는 여성에게 축구선수라는 이유만으로 국방부에서 징병권을 행사한 사례라고 판단하여 최유리의 징계를 1년으로 단축시켰다. 이후 최유리는 세종 스포츠토토로 재드래프트 되어 입단했다.

프로권투 신인왕전
프로모터(Pro-motor)는 상업적인 운동경기를 기획하여 주최하는 흥행사를 뜻한다.프로복싱 신인왕전의 경우 한국권투위원회 프로모터 라이센스, 기획능력, 참가선수들에게 대전료를 지급할 수 있는 재력을 가지고 있는 프로모터가 주최권을 낙찰받아 경기를 주최할 수 있다.

에도 문자
오카자키야 간로쿠라는 사람이 고안한 서체로서 가부키와 라쿠고의 행사내용및 알림사항을 나타내는 글씨체로 쓰였다.
스모계에서 간판과 행사진행및 알림등의 글씨체로 쓰였다.

씰 온라인
|발행사 =

시아 (비디오 게임)
|발행사 =

위키백과:사랑방/2011년 제20주
위키백과:위키백과, 정동을 찍다 행사가 금주 토요일에 열릴 예정입니다. 많은 참여와 홍보를 부탁드립니다. 관리자님들은 관리요청에 있는 공지 요청을 검토해 주시기 바랍니다. --케골 2011년 5월 23일 (월) 11:48 (KST)

위키백과:질문방/2011년 1월
적어도 그만한 권한(상당히 막강하던데요...)을 행사할 때는 그 정도는 밝히는 것이 도리라고 생각되며 앞으로 생길 오해의 여지를 없애기 위해서도 필요하다고 생각합니다.

대구제일여자상업고등학교
* 2013년 3월 15일 : 제50주년 개교기념행사 및 「 제일여상 50년사 」 봉정식

분류:나라별 음악제
+축제

레이프레이
|발행사 = 일루젼

리딤
*2010 부천 국제 판타스틱 영화제 무브먼트 거리 아티스트 선정

성지여자고등학교
* 2002년 5월 개교 50주년 기념 행사

영국 의회
귀족원은 성직귀족과 세속귀족으로 구성되어 있다. 성직귀족은 잉글랜드 성공회의 대주교가 대부분이며, 세속귀족은 일대귀족과 세습귀족 92인으로 다시 나뉜다. 일대귀족은 국왕이 직접 귀족으로 임명한 의원이며, 세습귀족은 왕가 직책을 역임하고 있거나 동료 세습귀족에 의해 선출되는 의원이다. 2009년 영국 대법원 개원 이전에는 귀족원이 사법귀족을 통해 사법권을 행사하기도 하였다.
하원(House of Commons)은 양원 중 가장 강력한 권한을 행사하여 입법의 중심이 된다. 하원은 각자마다 하나의 선거구를 대표하는 650명의 선출된 의원, 즉 MP들로 구성되어 있다. 영국 정부는 하원에서 다수당의 지지를 받아야만 한다. 발의된 모든 법안에 대해 논쟁을 벌임으로써 하원은 정치적 환경과 새로운 의견의 발전에 영향을 미친다.
상원(House of Lords)의 경우, 하원하고는 달리 선거를 통해 선출되지 않으며, 세습 의원들하고 국가에 대한 봉사를 인정받아 하원으로부터 동의를 얻어 영국의 군주로 부터 임명받은 의원들로 구성되어 있다. 그러나 과거의 신분제 사회에 따라 구분된 의회이기에 현대에는 하원에 비해 큰 역할을 하고 있지 않다. 상원 내에서도 상원을 보다 민주적이고 국민을 대표하는 원으로 만들기 위해 단계적으로 개혁하려는 움직임이 나타나기도 한다.

이하늘
공식 음반 활동이 끝난 뒤에는 대학 축제와 같은 특별 행사를 통해서 DJ DOC 활동을 이어갔다.
* 1999년 7월 17일 이하늘과 소속 음악 그룹 구성원인 김창렬은 매니저 박씨와 다른 한 명에게 폭력을 행사한 혐의로 불구속 입건되었다.
* 2005년 12월 19일 이하늘은 자신의 동업자에게 지분 문제로 다투다 폭력을 행사하였고, 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 입건되었다.

위키백과:사용자 관리 요청/2011년 3월
:::*Ellif님이 저와의 다중계정으로 오해하고 있는 사용자:Libera님의 기여를 확인해 보니 2010년 12월 16일에 같은 시간대에 두 계정이 편집을 하였는데 Libera는 21시 44분에 아브라함을(참고) , 저는 21시 39분에 전신연을 편집하였습니다[http://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%ED%8A%B9%EC%88%98%EA%B8%B0%EB%8A%A5:%EA%B8%B0%EC%97%AC&dir=prev&offset=20101209231620&target=Callitlove (참고)].다중계정을 악용려는 사람이 5분간격을 두고 다른 계정으로 편집했다가 로그아웃했다가 또 다른 문서를 편집하겠습니까. 만약 동일한 문서에 대해 두 계정 이상을 이용하여 동일한 기간에 집중적으로 편집을 했다거나, 위키 선거에서 이중으로 투표권을 행사했다면 명백한 악용이겠지만, 전혀 다른 문서를 편집했을 뿐아니라 기여내역을 보면 편집하는 문체도 상이함을 파악할 수 있습니다. 또한 callitlove계정은 투표권을 행사한 적도 없습니다. 아이피도 확인이 가능한지 모르겠지만 전혀 다른 아이피일 것입니다. 5분안에 전혀 다른 장소에 가서 편집을 할 수도 없는 것이지 않습니까.

케이온!의 등장인물 목록
:: 유이일행의 새로운 친구이자 대학 경음부 동기. 아키라, 사치와 같은『온나쿠미(女組)』의 멤버. 금발의 곱슬한 머리카락에 숏트컷이 특징. 리츠와 같은 학부 소속으로 그녀와는 통하는 구석이 많아 자주 어울린다. 리츠가 미오한테 그러는 것처럼 아야메도 아키라에게 태클거는 등 그녀를 놀려먹는 것을 즐기고 있으며, 가끔씩 행동이 앞서는 아키라에게 폭력(?)을 행사하여 저지하는 코믹한 모습을 연출한다. 의외로 아키라와 잘 어울리는 유이에게 특이하다며 호감을 표시한다.

성소수자
* 대한민국의 성소수자 행사

틀:일본의 우주인
|제목 = 의 우주비행사

삼길포항
== 관련 행사 ==

위키백과:관리자 선거/Ha98574
*:::  분쟁 내용이라던가, 분쟁에 대한 견해라던가, 분쟁 상황 등에 따라 다르기 때문에 딱히 갈등을 어떻게 처리할 구체적인 '계획'은 하고 있지는 않습니다. 일반적인 분쟁이나 의견 차이에 대해서는 관리자가 되어도 관리자가 아닐 때와는 크게 달라지지는 않을 것 같고요, 관리자 권한 행사(사용자 차단, 문서 보호 등)와 관련하여 다른 관리자 분과 의견차가 생길 때에는, 논점에 대해 토론을 나눠야할 부분이고, 그러한 과정에 대해서 나누는 토론에 대해서는 지금과는 크게 다르지 않을 것 같습니다. 다만, 만약 관리자가 된다면 관리자 권한을 이용해 토론 없이 성급히 다른 관리자 분의 권한 행사를 무효화시키는 행동, 즉, 토론도 없이 다른 관리자 분의 권한 행사 자체를 부정하는 행동은 할 수는 없으니, 관리자가 되어 다른 관리자 분과 의견 차이가 생긴다하더라도 특별하게 뭔가 다르다거나 하지는 않을 것 같네요. -- Min's (토론) 2010년 10월 19일 (화) 08:21 (KST)
*:  관리자는 위키백과의 관리를 위해 차단 권한이 주어질 뿐, 차단과 추방에 대해 절대자적인 역할을 하는 것은 아니라고 생각합니다. 무슨말이냐면, 다른 사용자에 대한 차단에 대해서는 구성원 모두가 납득할 수 있어야 한다고 생각합니다. 그러지 못한 구성원이 있다면, 차단 과정에서 잘못된 부분이 있는지, 납득하지 못하는 구성원이 있는 이유는 무엇인지 다시 한번 생각봐야하고요. 차단에 대해서는 관리자만이 정해서 진행하는 것이 아니라, 관리자냐 아니냐를 떠나서 위키백과 공동체에 의해 논의되고, 관리자는 단지 이를 이행할 뿐이라고 생각합니다. 물론 그렇다고 매사 모든 차단 요청에 대해 모든 사용자가 토론하고 참여해서 결정해야한다는 뜻이 아닙니다. 공동체에 의해 논의되었다는 것은 공동체에 의해 논의된 위키백과:차단 정책이 있고, 관련된 정책과 지침들도 있고, 기존의 비슷한 차단 사례들 역시 공동체에 의해 논의된 것이기 때문에 이러한 부분들을 참작해서 권한을 행사해야한다는 뜻입니다. 판단하기 애매하거나 차단 정책에 명확하게 규정된 부분이 아니거나 기존의 차단 선례가 없는 경우에는 공동체로부터 의견을 수렴하여 권한을 행사해야겠고요. 차단 권한에 대해서는 그러한 부분에서 첫 질문에서 "관리자는 ~ 도움을 줄 수 있는 자리"라고 답변한 것이었습니다. -- Min's (토론) 2010년 10월 19일 (화) 16:52 (KST)

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존3
<sup>7)</sup> 1월 14일 항목에 '신천지' 절기 행사일자 추가 1회 포함
모두 동원된 계정으로 생각됩니다. 네 계정의 공통점은 2011년 2월 이후로 별로 활동이 없던 계정들인데 갑자기 10월의 중재위원회의 투표가 시작되자 다시 기여를 시작하였다는 것입니다. 공통적으로 2011년 2월에 나타났다가 이후 활동없다가 갑자기 중재위원회 투표에 투표권을 행사했습니다. Piegoo님도 5월 29일 하루 기여하셨다는 것을 제외하면 2011년 2월에서 2011년 10월로 넘어오는 편집 패턴이 똑같습니다. 중재위원회의 투표 참여율도 모두 100%입니다.
: 한국어 위키백과의 한 측면이 어떻고 하시는데, 애초에 저와 다른 사람들을 검사에 넣어보려는 의견을 제시한 사람은 메타의 Moonjaro와 이곳의 주이님밖에 없지요. 그리고 비엠미니님이 114.205.35.228와 같은 사람이라도 아이피 사용자는 선거권이 없습니다. 어쨌거나 주이님의 말씀대로 선거에 참여한 오픈 프록시 동원 계정이 제가 신청한 4명만 있다는 보장은 없지요. 주이님이 선거에 투표권을 행사한 모든 계정중에 오픈 프록시는 없는지 검사해보자고 제안하신다면 저는 찬성드리겠습니다. 주이님도 보니까 선거에 참여하셨던데 저는 주이님도 오픈 프록시를 사용한 계정이 아닌가 생각하고 있거든요. -- 2011년 10월 28일 (금) 12:03 (KST)
: 해당 아이피는 제가 위키브레이크 당시 몇몇 문서 수정과 토론을 위해 사용하던 아이피입니다. 지난번 다중 계정 검사 요청 당시:meta:Steward requests/Checkuser/2011-10#김경민@ko.project에서는 "Sorry, I'm 비엠미니. just a minute plz. --114.205.35.228 15:15, 21 October 2011 (UTC)" 라며 밝히기도 했구요. 투표권 행사와 전혀 관련이 없는 제 아이피 기여가 어째서 검사 요청 이유가 되어야 하는지 의아합니다. "단순 의심이 든다고 모든 다중 계정 검사 요청이 이루어지는 것은 아닙니다. '구체적이고 명확한 이유'를 제시해 주십시오." 라는 검사 요청 문서 가장 상단의 문구에 초점을 맞춰주세요. '메타에서 검사대상자를 처음에 사용자 이부키님을 넣는던 하다가 쓸쩍 제외시키는 일도 나타납니다.' 라는 말씀은 무슨 말씀이신지 이해하기 힘드며, 이 글 바로 아래의 '좀 석연치 않은 측면이 존재하는 듯 합니다.' 라는 추상적인 문구를 구체적으로 서술해주시면 감사하겠습니다. -- 2011년 10월 28일 (금) 19:19 (KST)

아키타 간토 축제
분류:8월의 행사

아와오도리
아와오도리()는 일본 도쿠시마현에서 8월 12일부터 15일까지 열리는 축제이다. 노래를 부르며 춤추는 행사가 나흘간 이어진다. 일명 일본판 브라질 삼바 축제이다. 축제 기간에 100만 명 이상의 관광객이 온다.
분류:8월의 행사

호다레 축제
분류:3월의 행사

나마하게
나마하게()는 일본 아키타현 오가시에서 열리는 전통 민속 행사이다. 원래는 정월 대보름 행사였다. 현재는 일본의 중요 무형 민속 문화재로 지정되어 있다. 12월 31일 그믐날 밤에 귀신의 탈을 쓴 청년들이 짚으로 만든 도롱이를 입고 손에 식칼과 나무통을 들고 '우는 아이는 없나?'를 외치며 집마다 돌아다니며 게으름뱅이를 혼내는 행사를 한다. 또한 미디어 상에서 소개된 곳은 EBS 1TV의 《세계테마기행》에 소개된 바 있다.

1997년 동아시아 경기 대회
개막식은 1997년 5월 10일 오후 2시 45분 구덕경기장에서 "동방의 넘치는 힘"이라는 주제로 진행됐다. 식전행사인 '동방의 아침, 열리는 부산'에서는 큰 북소리와 뱃고동 소리로 788명이 오색천을 들고 천지창조와 바다의 생성, 부산 탄생을 표현했다. 이후 600명의 출연진이 에어로빅으로 개막을 축하한 뒤 '어서오이소'라는 글자를 만들었다.
공식 행사에서 김운용 대회조직위, 문정수 부산시장, 김영삼 대통령 개회사가 이어졌으며, 부산 출신의 메달리스트인 양정모, 길영아, 유지혜 등 8명이 대회기를 게양했다. 이후 진선국 선수와 이보은 선수의 대표선서, 엄정행의 애국가 제창, 선수단 퇴장 등이 이어졌다.
식후행사에서는 북춤  팀의 '동방의 기상'과 태권도 유단자들의 '동방의 역동' 공연이 이어지고, 한국 전통 혼례식을 재현한 '즐거운 잔칫날' 행사가 이어졌으며 마지막으로 참가국 대형 국기와 국화가 어우러진 '한배를 타고'가 진행됐다.

2009년 동아시아 경기 대회
2009년 동아시아 경기 대회 또는 공식적인 명칭인 '제5회 동아시아 경기 대회'는 2009년 12월 5일부터 12월 13일까지 홍콩에서 개최된 국제 종합 스포츠 경기 대회이다. 동아시아 9개국 대표팀에 속한 총 2,377명의 선수들이 22개 종목, 262개 경기에 참가했다. 이 대회는 홍콩에서 개최된 대회 중 가장 규모가 큰 스포츠 행사였다.
5월 13일 빅토리아 공원에서 꽃 전시회가 일반에게 공개되어 열렸다. 이 전시회는 주제를 가진 60,000송이의 꽃을 볼거리로 하여 10일 동안 계속되었다. 20개국에서 온 200여개 조직이 전시회에 참여했다.
8월 29일, 카운트다운 100일 행사의 일부로 성화 봉송이 열렸다. 이 봉송은 "동아시아 경기 대회로 가는 길을 밝히다"라는 주제를 가졌다. 성화봉송 주자들은 '행운의 구름' 모양을 형성하여 음양 사상이 두드러지도록 만들었다. 또한 이것은 홍콩이 중국 문화와 서양 문화가 만나는 곳이라는 메시지를 전달한다.
폐회식은 12월 13일 커우룽 홍콩 경기장에서 열렸다. 국가 입장 후 이어진 행사에서는 무대에 오른 퍼포먼스 아트 군중과 다음 개최지인 톈진 시장에게 동아시아 경기 대회기를 전달하는 것이 주요 볼거리였다. 다수의 국제 팝스타들과 함께 색깔, 꽃, 바다의 세가지 부문이 펼쳐졌다.

콜 오브 듀티: 블랙 옵스
|발행사 = 액티비전

노구치 소이치
| 종류 = 일본 우주비행사
노구치 소이치(, 1965년 4월 15일 ~ )는 일본인 우주비행사이다. 가나가와현 요코하마시에서 태어났으며 지가사키시에서 자랐다. 키는 180cm이며 STS-107 컬럼비아 우주왕복선의 사고 후 NASA 우주왕복선의 운항 재개 후 최초로 2005년 7월 26일에 발사된 프로그램 STOS-114의 운용 기술자로 탑승했다. 2009년 12월 20일에 소유스 TMA-17에 탑승했으며 국제 우주 정거장(ISS)에 약 5개월간 있었다. 2010년 6월 2일에 지구로 귀환했다.
=== 우주비행사로서의 삶 ===
EVA(우주유영) STS-114에서 노구치 소이치 비행사가 처음으로 우주유영을 하는 장면
구 우주개발사업단 (현재의 우주항공연구개발기구:JAXA)의 모집에 응모해서 572명의 경쟁자들 중에서 1996년에 우주비행사 후보자로 선정되었다.
==== 우주비행사 훈련생 ====
노구치 비행사는 자신이 어렸을 때 보이스카우트를 할 때 알고 지내던 바펜제조경영을 하는 친구에게 증정용 바펜을 의뢰했으며 승조원 전원의 이름을 넣어주고 1인당 2개씩 증정했다. 바펜을 노란색으로 꾸미고 디스커버리 호와 노구치의 출신지, 지가사키의 심벌인 우바시마가 숨겨져있기도 했다. 우주왕복선에서 나오는 화염의 색은 그라데이션을 사용했으며 공들여서 완성했다. 승조원 모두가 바펜을 파란 유니폼에 붙여서 탑승했다.
15일간 걸친 비행중 3번의 왕복선 바깥 활동을 했으며 우주왕복선에서는 처음으로 기체보수를 담당했다. 3번째 바깥 활동에서는 삐져나온 내열타일간의 중계기(gap fillers)을 제거했다. 우주왕복선에 탑재되어 있던 도구가 오른손잡이용이었기 때문에 스티븐 로빈손 비행사가 메인으로 작업을 담당했으며 왼손잡이인 노구치비행사는 사진을 찍었다. 다만 도구를 사용하는 정도가 아닌 중계기는 손으로 당기기만해서 빠져나오게 했다.
2005년 8월 31일에 메이저 리그 뉴욕 메츠의 본거지가 있는 시스타디움에서 메츠vs필리스전의 시구식을 했다. 에일린 콜린스 선장과 찰스 카마다 비행사도 동참해서 시합전에 메츠의 마쓰이 가즈오와 인사를 주고받았다. 노구치 비행사는 초등학교 때 야구를 한 적이 있었으며 동경하는 선수는 왕정치라고 한다.
2007년 2월 ISS 제18차 장기체재를 할 와카다 코이치 우주비행사의 백업을 할 사람으로 임명되었다.
큐폴라에서 외부를 촬영하는 노구치 비행사
2008년 5월 JAXA는 ISS 장기체제 승조원으로 노구치 비행사를 임명했다. 2009년 12월 20일에 소유스 TMA-17로 출발해서 체재를 시작했다.
ISS에서는 ISS각부 및 일본실험동 '키보 모듈'의 보수와 각종실험을 실시했다. 키보모듈의 정비로 2010년 2월에 위성간 통신 시스템(ICS)를 본격적으로 기동시키고 하이비전 영상으로 쓰쿠바와 교신해서 3월에는 로봇 암코암(ロボットアーム子アーム)을 설치하고 키보의 기본구성을 완비시켰다. 키보에서 하는 실험에는 미소(微少)중력을 이용한 대류의 테이터 취득 및 단백질 결정 생성등을 실험했다.(실험의 자세한 내용은밴쿠버 올림픽이 개최시에는 '세계최고고도의 스키점프' 자세를 보이는(트위터의 공개영상) 등 연중행사 및 국제적인 이벤트를 적극적으로 즐기는 모습을 보이고 3월 15일에는 간사이 tv 방송, 후지 tv의 버라이어티 방송 『SMAP×SMAP』에 중계 출연, SMAP 멤버와의 응답에 보태서 키보 내에서 손으로 만든 스시를 보이기도 했다.
* 후루가와 사토시 - 제22차/제23차 장기체제한 노구치비행사의 백업을 담당함
* 다치바나 다카시 -　저서 《우주로부터의 귀환》을 읽고 우주비행사가 되겠다는 목표를 정함
* 정거장・키보광고・정보센터

분카사이
분카사이()는 유아 · 아동 · 학생의 일상 활동에 의한 성과의 발표 등의 목적으로 행해지는 일본의 학교 행사이다. 학교에 따라서는 '가쿠엔사이'(), '''갓코사이'''(), '''가쿠인사이'''() 등으로 불린다. 또한 초등학교 등 초등 교육에서는 '''가쿠게이카이'''() 라고 부르는 경우가 많다. 대학교의 축제는 '''다이가쿠사이'''()라고 한다.
분류:학교 행사

학교 축제
학교 행사

학교축제
학교 행사

학예회
학교 행사

대학 축제
대동제 라는 이름을 사용하기 시작한것은 고려대학교에서 시작이 되었으며, 대동제 (帶同祭)  라는 의미는 직역을 하면, 어떤 사람이 다른 사람을 함께 데리고 가는 것 + 추모하는 제(祭)를 지내는 의미가 함축되어 있다. 대한 민국의  민주화를 위한 대학생들이 독재정권 항쟁 과정에서 죽임을 당한 학생들을 추모하면서, 살아 있는 학생들의 참여 의식을 고취하기 위한것이었다.  이전에는‘석탑’이라는 이름은 당시 고려대 교수로 재직 중이던 조지훈이 지었으며, 고려대의 석탑축전이 ‘대동제’라는 이름으로 불리기 시작한 것은 1984년의 일이다. 사회 비판적인 행사를 통해 학생들의 참여의식을 고취하였으며, 당시 독재정권에 의해 의문의 죽음을 당한 학생들을 추모하는 합동위령굿 등을 지내면서, 동국대, 서울대등 서울 지역의 대학을 시작으로 하여 3년 후인 1987년에는 전국 대부분의 대학에서 ‘대동제’라는 이름으로 축제를 열 정도로 ‘대동제’라는 이름은 대학가 전역에 널리 퍼져나갔다.
</>
* 독일의 대학 축제는 개인주의적 사고방식의 영향으로 대학 전체적으로 벌어지는 대규모 행사는 거의 없으나 친목 단위의 소규모 축제가 빈번하게 벌어진다. 그렇다고 완전히 없지는 않고 몇몇 독일 대학교에서는 조금 큰 단위로 축제를 한다. 하지만 한국 처럼 2~3일이 아닌 하루 단위로 행사를 끝낸다.
* 학교 행사
* 연고전 (혹은 고연전) : 한국의 연세대학교와 고려대학교가 함께 여는 행사.
분류:학교 행사

분류:학교 행사
행사
행사
분류:주제별 행사

학교 행사
학교 행사(學校行事) 또는 '행사 활동'(行事活動)은 학교에서 교과(敎科) 이외에 교육 목적으로 실시하는 특별 활동의 일종으로,<ref name="curriculum1998">{{
--> 행사를 위주로 하는 활동이다.
학교 행사는 지역이나 학교에 따라 다양하게 실시할 수 있으므로 그 종류는 곳에 따라 다르다. 다만 그 범주를 다음과 같은 내용으로 묶을 수 있다.
===의식 행사 활동===
* 입학식, 졸업식, 개학식(시업식), 방학식(종업식), 조회 등.
===학예 행사 활동===
===보건 체육 행사 활동===
*학교 축제 : 각종 공연이나 전시, 체험 등의 활동을 하는 문화 행사. (예: 대학 축제)

조회 (행사)
분류:학교 행사

학교행사
학교 행사

종업식
학교 행사

학습발표회
학교 행사

조회
* 조회(朝會)는 아침에 사람들을 모아서 치르는 행사를 말한다.

조선민주주의인민공화국의 대외 관계
김일성은 수 차례 소련의 지배자인 스탈린과 중화인민공화국의 통치자인 마오쩌둥을 만나 무려 48회나 남침 허락 내지는 전쟁 지원을 요청하였다. 공개된 구 소련의 문서에 의하면 애초에 스탈린은 조선인민군이 절대적 우위를 확보하지 못하는 한 공격해서는 안 된다고 했다. 인민군의 실력이 미국과 대한민국을 상대로 아직은 단독으로 전쟁을 치를만한 실력이 아니라고 생각했을 뿐더러 미국과의 마찰을 두려워하여 무력 행사를 기피하였다. 그럼에도 김일성은 수 차례 그를 설득하였고 스탈린 자신도 일부 연구자들이 옛 소련의 문서들을 근거로 주장하는 이론에 의하면, 미국을 시험하고 미국의 관심을 유럽에서 아시아로 돌리기 위해 중화인민공화국이 전쟁 원조를 조선민주주의인민공화국에 하는 조건으로 김일성의 남침을 승낙하게 된다. 이리하여 스탈린은 북한에 강력한 군사적 원조로서, 소련의 무기들을 대량으로 북한으로 제공하였다. 그 후에, 스탈린은 김일성을 조선민주주의인민공화국의 통제관으로 옹립한 것을 후회했다.

강윤국
1945년 7월 24일 서울 부민관에서 조선총독과 조선군사령관, 친일파의 박춘금 등이 참석한 가운데 박춘금의 주최로 개최된다는 소식이 신문지상을 통해 보도되자 이기회에 일제 침략자와 친일 민족반역자를 처단하기로 결심하였고 대한애국청년당 당수인 유만수의 주도로 조문기 등과 함께 수차에 걸쳐 비밀회합을 갖고 폭탄의 장치 등 거사에 필요한 만반의 준비를 갖추었다. 7월 24일 저녁 잠입하여 장치해 둔 2개의 폭탄이 터뜨려 아세아민족분격대회가 열리자 행사장에 아수라장이 되었고 부민관 행사는 완전히 실패하고 말았다. 이 사건은 한국의 독립운동에 민족적 의열투쟁의 대미를 장식한 쾌거로 기록되고 있다. 이후 1990년 건국훈장 애국장을 수여받았으며 2009년 10월 3일에 사망하였다.

호소카와 가쓰모토
분안 2년(1445년), 하타케야마 모치쿠니(畠山持国)의 뒤를 이어 16세의 나이로 간레이 직에 취임하고, 이후에도 총 세 차례(1445년~1449년, 1452년~1464년, 1468년~1473년)에 걸쳐 통상 23년 간이나 간레이직을 역임하여, 막부 정치에 큰 영향력을 행사하였다.
* 가쓰모토는 정치적 재능이 뛰어나서 여러 가문의 가독 분쟁에 개입하는 등 막강한 정치적 영향력을 행사하였으나, 마찬가지로 그 이유로 오닌의 난을 발발시키고 고쿠진층의 대두를 불러오는 등, 결과적으로 센고쿠 시대의 막을 올린 장본인 중 한 사람으로 지목된다.

USS 랭글리 (CV-1)
미 해군의 최초의 항공모함으로서, 랭글리는 수 많은 중요한 사건들을 겪었다. 1922년 10월 17일, 버질 C. 그리핀 중위는 최초의 비행기, 보우트 VE-7을 조종해 항모에서 발진했다. 비행기가 함선에서 발진한 일과 비행 갑판을 장착한 배가 랭글리가 처음은 아니었지만, 그리핀 중위의 발진은 미국의 기념비적인 일이됐다. 9일 후, 갓프레이 슈발리에(Godfrey Chevalier) 소령은 에어로마린 39를 조종해 최초로 함선에 착륙했다. 11월 18일, 휘팅 함장이 함선을 움직여, 항모 갑판에서 캐터펄트로 비행기를 날린 첫 비행사가 되었다.

부산예술고등학교
* 1995년 5월 30일 : 일신갤러리 개관, 본 학원 개교 100주년 기념행사 실시 및 "동래학원 100년사" 편찬

언더커버 캅스
|발행사 = IREM

진무 천황 즉위기원
* 기원 2600년 기념 행사

마이클 스미스
* 마이클 J. 스미스(우주비행사)

코리아 인터내셔널 서킷
|행사                = 코리아 그랑프리
== 주요 행사 ==

리상벽
그는 김일성 주석과 김정일 국방위원장의 조선로동당 및 국가 활동과 관련된 주요 정치 시사 보도와 조선인민군 최고사령부의 보도, 조선민주주의인민공화국 정부와 조선로동당의 주요 성명, 조선인민군 최고사령관의 명령을 비롯해 조선로동당 당대회 등 조선민주주의인민공화국의 대표적인 국가 행사, 스포츠 경기 중계 방송 등 다양한 프로그램을 진행해 왔다. 그는 1966년 잉글랜드 월드컵에서 조선민주주의인민공화국 대표팀 경기의 현지 생중계를 진행했으며 1989년 평양에서 열린 제13회 세계청년학생축전의 개막식과 폐막식 중계를 진행하기도 했다.

마크
* 마크 폴란스키: 미국의 우주비행사

위키백과:사랑방/2011년 제27주
Mirk 님의 주장은 정말 황당한 이야기군요. 여기서 의견을 말씀하신 adidas님이나 1님은 좌우를 떠나 중립성 위반에 대해서도 가차없이 지적하고 수정하셨던 분들입니다. 최소한 제가 활동하고 있는 지난 5년 동안 말이죠. 자신의 입맛에 맞지 않는다고 "좌파"를 운운하는 것은 몹시 불쾌하군요. 예전에 조선민주주의인민공화국을 이상하게 옹호하던 사용자 만큼이나 Mirk 님 역시 위키백과에 대한 이해도가 부족한 것 아닌가 생각합니다. 그리고, 공언련의 개입 부분은 10주년 행사 때부터 우려했던 것인데, 결국 실재화되게 되어 정말 유감입니다. Jjw (토론) 2011년 7월 10일 (일) 16:24 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제28주
::: 4. 이념적 색채가 강한 단체의 행사 주관 : 단순한 학술 연구 단체도 아닌 이념적 색채가 강한 단체에서의 행사는 자신의 이념을 기본 바탕을 두고 있다고 설명드리면 될까요? 대부분의 편집자들이 염려하는 점입니다.
*알찬 글 선정위원 직을 사퇴합니다. 선정위원으로서 그다지 많은 "권력"을 행사한 적은 없었던 것 같은데, 어쨌든 사용자들의 참여가 거의 없는 상태에 대한 책임을 지고 물러나겠습니다. 현재 대문에 게시된 알찬 글을 어떻게 선정하고 운영할지는 선정위가 없어도 총의를 모아 결정하면 될 것이니까요. 그동안 감사했습니다.^^Tinystui (토론) 2011년 7월 17일 (일) 23:01 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제29주
: 그냥 저처럼 새로 아이디를 만드세요. 한동안, 나 이름 이걸로 바꿨다고 공지 때리면 됩니다. 다중계정의 악용은, 전에 이름 숨기고 1인 백만표를 행사해, 투표 업무를 방해하는 것을 말하는 것이고, 다중계정 자체를 만드는 게 안된다는 건 아닙니다. 변경 보다는, 새아이디가 훨 나아요. 물론, 기존 기록이 싹 다 지워지는 문제는 있지만. -- Bonafide2004 (토론) 2011년 7월 18일 (월) 10:58 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제30주
좋은 소식이 왔네요. 위키미디어재단에서 10월에 개최예정인 위키백과 학교 행사에 두 명의 발표자를 보내주기로 했습니다. 미술관-도서관-문서보관소-박물관과 위키백과간의 협력을 도모하는 GLAM과 학교에서 위키백과 편집을 촉진하기 위한 [http://outreach.wikimedia.org/wiki/Wikipedia_Ambassador_Program Wiki Ambassador]를 소개해 줄 분을 요청했는데, GLAM 프로젝트를 이끌고 있는 Liam Wyatt 씨가 직접 오시기로 하셨고, Ambassador 프로젝트를 소개해 주실 분도 곧 정해서 알려준다고 합니다. 혹시 기관에 있는 분들 중에서 이 분들과 접촉을 원하시거나 초청하실 분이 있으면 알려주세요. 위키백과 학교 행사 말고도 조언을 해 주실 수 있으리라고 생각합니다. --케골 2011년 7월 26일 (화) 10:06 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제31주
: 하지만, 속퍼핏이 아니라고 해도 구체적인 다중 계정(또는 대체 계정)을 명시해두지 않고 중구난방식으로 계정을 생성해두면 언제든지 악용 가능할 우려가 있습니다. 궂이 사칭 등 만든 순간의 목적이 속퍼핏이 아니라도, 한창 본인임을 밝히지 않고 기여를 해오다가 훗날 알찬 글 투표나 관리자 선거에서 표를 행사하여도 만약 사용자 토론에 특정 사용자의 다중 계정이란 틀이 붙었던 로그가 남아있지 않으면 얼마든지 악용될 수 있습니다. 혹여, 틀이 붙어있었더라고 하더라도 언젠가 그 사용자가 그 틀을 지운 뒤 수차례 자신의 사용자문서를 편집해오다보면 해당 로그가 뭍힐 우려도 있습니다. 아직 선거관리위원회가 없기 때문에 사용자들이 투표에 참여하는 인원 모두의 사용자문서나 흔적등을 대조해보면서 다중계정 여부를 판독할 여건은 안된다는점을 감안해주시고, 일단 지금 상황은 사용하셨던 계정명들을 정리해서 올려두실 필요는 있다고 생각합니다. -- 2011년 8월 7일 (일) 12:13 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제33주
10월 하순 위키백과 학교의 개최를 준비하고 있습니다. 위키백과 학교는 영어판의 위키백과 아카데미(:en:Wikipedia:Wikipedia Academy)와 같은 행사로 위키백과에 관심있는 사람들에게 소개하기 위해 개최됩니다. 미디어위키재단에서 두 사람의 발표자를 보내주시기로 하였으며, 두 분의 한국인 발표자를 섭외하였습니다. GLAM과 교육분야의 잠재적 위키백과 편집자들에게 다가가기 위한 행사인데, 기존의 위키백과 편집자들의 도움이 절실히 필요합니다. 관련분야의 전문가들에게 효과적으로 행사를 홍보하는 일, 행사 자체를 준비하는 일, 그리고 발표자로 수고해 주실 분들을 찾습니다. --케골 2011년 8월 17일 (수) 17:40 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제35주
::이거 제가 너무 흥분했군요. 이슈만 있으면 늘었다가 빠지는 사용자층도 있으니... 선거 같은 큰 행사나 사회적 사건 없는 기간에 한 달 동안 2천이 유지되야 안착되었다고 볼 수 있겠군요. 아직 갈길이 멉니다. --이강철 (토론) 2011년 8월 29일 (월) 20:05 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제36주
위키백과:위키백과 학교가 국립중앙도서관에서 개최됩니다. 행사에 자원봉사자가 필요합니다. 또 향후 협력 프로그램도 추진할 예정인데 여기에도 관심이 필요합니다. --케골 2011년 9월 8일 (목) 20:25 (KST)
: 관심은 많은데 제가 요즘 직장일이 너무 바빠서 꼼짝을 못하고 있습니다. 부디 좋은 행사가 되길 바래요. :) Jjw (토론) 2011년 9월 9일 (금) 01:07 (KST)
::이제 저도 최대한 선의를 행사하기 위해 노력하고 있습니다. 외국어를 번역할 수 없으면 타인에게 부탁하는 것은 있을 수 있습니다. 그런데 님의 발언을 보니 저도 할 말이 없군요. 냉정하게 발언한다고 해도 한계를 넘어서면 안됩니다. 그 이상은 협박이 될 수도 있습니다.-- 2011년 9월 10일 (토) 13:57 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제37주
::안 하는 게 문제가 아니라, 앞으로 이런 일이 언제 또 터질지 모르는 일입니다. 이번 위키백과 학교 행사에 언론사 몇몇 불러서 이 참에 오해를 싹 풀었으면 하는군요.--Reiro (토론) 2011년 9월 16일 (금) 23:52 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제38주

:::: 네, 그렇습니다. 두 곳에 모두 참석하실 수는 없습니다. 또한 강연행사도 공간의 제약이 있어, 참석자를 어떻게 정해야 할지 논의중에 있습니다. --케골 2011년 9월 23일 (금) 17:43 (KST)
어떤 국가의 법률은, 그게, 특별히 악법이라고 알려진 게 아닌 한, 합리적인 기준의 객관적 출처로 여겨지는 것이 국제적인 관행입니다. 대한민국 민법을 보면, 물건을 사실상 지배하는 자는 점유권이 있다.(민법192조1항) 점유자는 소유의 의사로 선의, 평온 및 공연하게 점유한 것으로 추정한다.(민법197조1항) 점유자가 점유물에 대하여 행사하는 권리는 적법하게 보유한 것으로 추정한다.(민법200조)

위키백과:사랑방/2011년 제39주
남의 의견을 영어로 번역하고 안 하고는 번역하는 사람의 자유입니다. 위키백과 형법규정집에는 남의 의견을 동의 없이 번역하는 것은 범죄이며, 따라서 차단 등으로 처벌된다는 형법규정이 없습니다. 따라서, 자유입니다. 따라서, "최초의 불만제기"를 하신 비엠미니님은 다른 사용자의 자유권 행사에 대해 아무런 법적근거가 없는 불만제기(클레임)를 하신 것 같습니다.
그러나, LyJPedia님, 피고는, 물론 자유권 행사에 누가 간섭할 수 있는 법적근거가 있는 것은 아니라서, 자유라고 봅니다만, 그래도, 발언 당사자가, 내 발언 더는 번역하지 말라고 하면, 안 하는게 어떠했나 싶습니다. 굳이 하지 말라는데 억지로 하면, 처음 불만제기를 한 사람은 더욱 화가 납니다. 이것은 자유권 규제에 대한 법률상(de jure) 근거가 있냐 없냐를 떠나서, 사실상(de facto)의 문제로서, 괜히 싸움이 유발되는 행동이었다고 봅니다.

위키백과:사랑방/2011년 제41주
11월 15일에 위키백과 모임을 가질 예정입니다. 이 번 모임은 재단에서 위키백과 학교행사차 방문하는 Liam과 Asaf님의 강연을 듣는 시간과 뒷풀이로 이루어질 예정입니다. 행사 진행에 도움을 부탁드립니다. 다음 커뮤니케이션에서 장소를 후원해 주실 예정입니다. --케골 2011년 10월 11일 (화) 11:37 (KST)
:드디어 위키백과 학교 일정까지 확정되어 가는군요. 두 행사 다 원칙적으로 참여하겠습니다. - Ellif (토론) 2011년 10월 11일 (화) 13:17 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제44주
== 위키백과 학교 행사 자원봉사자 모집 ==
위키백과 학교 행사가 19일 국립중앙도서관에서 개최됩니다. 여기에 진행요원으로 도와주실 분들을 찾고 있습니다. 3~5명 정도가 행사의 진행을 위해서 필요합니다. 하는일은 강연에 참석하시는 분들의 등록과 장소 안내 그리고 Edit-a-thons 행사를 위한 도서관 이용안내 등입니다. 자원해 주실 분들은 저에게 인적사항과 연락처를 보내주시면 됩니다. 또한 이 위키백과 편집자에게 할당당 참여가능인원이 20명에서 50명으로 늘어났으니 많은 분들의 관심을 부탁드립니다. --케골 2011년 11월 3일 (목) 17:30 (KST)
현재 행사 기간이 몇일 남지 않았음에도 참여자가 저조합니다. 특히 이번 이벤트의 특성상 새로운 사용자가 많이 참여할 것으로 예측되므로 많은 홍보 바라며(특히 SNS를 통한 입소문 효과가 좋더군요.) 홍보시 계정 생성 방법과 서명하는 방법등을 친절히 알려주셔야 합니다^^ -- 2011년 11월 6일 (일) 14:44 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제45주
== 수능에서 건승을 빌며 위키백과 행사 안내도 ==
오늘 시험보는 날이군요. 위키백과 편집자중에도 시험을 보시는 분들이 있지요? 건승을 빕니다. 위키백과 문서의 다양한 주제와 자제하지 않는 토론이 입시에도 도움이 되었으리라고 믿습니다. 수능 다음 주에는 여러분들을 위하여 위키백과 행사가 두 건이나 있습니다. 하나는 다음커뮤니케에션에서 있는 위키백과 모임으로 부담없이 놀러 오실 수 있는 자리고요, 또 하나는 국립중앙도서관에서 열리는 한국 최초의 위키백과 학교입니다. 부대행사인 공동편집행사에도 참여하시면 마음껏 위키질(?)을 하실 수 있습니다. 메시지가 너무 늦어서 시험 후에나 보시겠지만, 저의 건승 기원을 보냅니다. --케골 2011년 11월 10일 (목) 11:51 (KST)
:MC 바리반디로는 위키백과 행사를 몇 번 참석했었는데 Pectus Solentis로는 다음주에 처음 위키백과 행사에 참석하게 되겠군요. --Pectus Solentis (한결같은 자의 정신) 2011년 11월 10일 (목) 12:00 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제46주
:::일단 학생 신분인지라, 주중 서울까지 이동은 불가능합니다. 주말에도 종종 학교 행사 있으면 후배들 챙겨야 하고요. 이번 11월 19일 행사도 그 때문에 불참입니다. 방학을 기약하고 있습니다. --이강철 (토론) 2011년 11월 17일 (목) 02:29 (KST)
일단 다시 준비위원회가 구성된 것은 사실이며, 정관도 보시다시피 가안이 구성이 되었습니다. 하지만 이후 기존에 저희가 KERIS 행사를 할 때 수집했던 발기인 관심인 목록을 찾아와 그분들에게 의사를 물어 추가적인 이야기를 듣는다던가, 조직위원회 회의를 공개적으로 시작한다던가 하는 활동을 일으키는게 한국 지부 설립에 있어서 가장 큰 걸림돌이 될 것 같습니다. - Ellif (토론) 2011년 11월 17일 (목) 00:49 (KST)
:지부가 설립된다면 Wiki Loves Monuments 같은 행사를 주관하거나 여러 기관의 자료를 기증받는 것을 담당하는 것도 좋을 듯 합니다. 여러 자료를 모으게 될 수 있으니 위키백과 발전에도 도움이 될 것이고요.  <sup>(msg)</sup> 2011년 11월 17일 (목) 22:44 (KST)
:: 좋은 의견 감사합니다. 그러나, 지부가 만능은 아니다라는 말씀도 드리고 싶습니다. 아마도 위키백과를 대표한다고 주장하는 정체불명의 사람과 대화하는 것보다는 신뢰를 줄 수 있는 방법이기는 하지만, 위키백과 편집자들의 자발적인 활동을 대신할 수 있는 것은 아닐 것입니다. 저런 행사나 기증 요청은 개인에 의해서도 충분히 할 수 있는 일입니다. 다만 그 과정에서 공신력을 보증하는 수단으로서 지부가 도움을 줄 수 있겠지요. 위키백과의 우산 아래에서 누구든 행사를 개최하거나 외부기관과 협력하는 분위기를 해칠 수 있다면 지부는 오히려 필요가 없는 기관입니다. 위키백과와 외부가 접촉할 수 있는 방법으로 OTRS가 있습니다. 필요성이 제기된 바가 있지만 참여자가 적었습니다.  :en:WP:OTRS를 보시고 관심있는 관리자는 한국어 위키백과 큐를 만들어 외부에서 쉽게 위키백과에 의사를 전달할 수 있도록 해주세요. --케골 2011년 11월 18일 (금) 05:29 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제47주
위키백과학교 행사로 다양한 사람들을 만날 수 있는 기회가 되었습니다. 한국어 위키백과에서 외부에 위키백과를 소개하면서 자주 질문을 받는 것 한가지에 대해서 여러분들의 지혜를 모아서 수긍을 시킬 수 있는 답을 정리해 보려고 합니다.  '위키백과는 어느 나라 것입니까?, 왜 우리나라 것도 아닌데 우리가 투자를 해야 합니까? 주체적이지 못한 것이 아닙니까? 그러다가 그 사람들이 이 서비스를 사유화하거나 사업을 중지하면 우리는 어떻게 합니까?' 물론 질문이 오해에 인한 것이기는 하지만, 해명하는 수준에서는 그들에게 위키백과에 기여를 해야하고, 우리의 것처럼 여겨도 된다는 확신을 주지 못하는 느낌을 받았습니다. 좀 더 설득력있는 설명을 하기를 원하는데, 저도 몇 가지 점에서 설득을 시도하기는 하지만, 편집자 여러분의 생각이 더 설득력이 있으리라 생각하며 의견을 여쭙습니다. --케골 2011년 11월 22일 (화) 11:34 (KST)
학교 행사때 윤종수 인천지검법원 부장판사님께 fair use에 대해 몇가지 여쭤봤습니다. 기억이 확실치 않으니 옆에서 들으셨던 1님과 MC 바리반디님께서 좀 바로 잡아주세요. ㅡㅡ
*겨울중에 위키백과 사진찍기 행사를 한번 더 하는 것은 어떨까요? 지금은 위키백과내의 작은 행사지만 계속 발전시켜서 CCK나 다른 단체들과의 협력을 통해 나중에는 Wiki Loves Monuments 같은 큰 행사로 발전했으면 좋겠습니다-가포 (토론) 2011년 11월 25일 (금) 10:45 (KST)
::: 야외 행사로 진행한다면 추위는 감안하셔야 합니다. 감기 들어요..ㅋ -- 2011년 11월 25일 (금) 18:20 (KST)
:지난 번 학교 행사 때에 가포님과 잠깐 이야기했었는데 겨울이고 하니 장소를 실내인 박물관으로 하여도 괜찮을 것 같습니다. 국립중앙박물관이나 국립고궁박물관을 후보지로 추천해봅니다. -- 2011년 11월 25일 (금) 18:23 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제49주
:해당 그림들은 매우 단순한 형태로서 그 자체로 퍼블릭 도메인에 가까워 보입니다. 현재 표시된 저작자가 최초로 고안해낸 것도 아닐 겁니다. 저작권을 행사할 수 있으리라고는 기대할 수 없습니다. --김정정민(JM) (토론) 2011년 12월 7일 (수) 22:52 (KST)
== 기여한 저작물의 저작권 행사 방법 ==
규약과 위키백과:저작권을 보시면 저작자는 위키백과에 기여를 하여도 그 저작권 자체를 잃는 것은 아니며, 다만 위키백과에 기여한 저작물을 위키백과가 요구하는 요건에 따라서 배포할 것을 동의하는 것입니다. 그렇다면 저작자는 여전히 기여자가 되며, 위키백과는 저작물의 저작자가 아닙니다. 만약 저작권 침해가 발생하는 경우에는 기여자만이 저작권을 행사할 수 있습니까? 제 생각에는 기여자만이 저작권을 행사할 수 있는 것으로 보이는데요.--미네랄삽빠 (토론) 2011년 12월 9일 (금) 10:35 (KST)
지난 5월의 정동을 찍다 행사에 이어서 이번에는 위키백과:위키백과, 박물관을 찍다를 이번 겨울에 개최할 계획을 짜고 있습니다. 관심 있으신 분들은 토론페이지에서 같이 의견을 나누었으면 좋겠습니다. --가포 (토론) 2011년 12월 11일 (일) 02:50 (KST)
== 서버 기부 행사와 송년 모임 ==
그리고 연말에 KT의 소셜 마케팅 팀에서 행사를 하는데 이 기회를 위키백과 송년회를 하는 것을 제안합니다. 위의 협찬 내용을 구체화해서 발표하는 것도 포함하고 위키백과 편집자들의 이야기를 언컨퍼런스 형태로 진행하면 어떨까요. KT의 전체 행사 목적은 개발자, 인터넷 비즈니스, 파워블로거, 언론인, 개발자 커뮤니티 등을 위한 중립적이면서 스마트한 네트워킹의 장을 마련하고자 한다는 것이고요, 위키백과 편집자들에게 집단지성과 관련된 테마로 소규모 TED 컨셉의 발표를 위키백과 편집자들이 직접 세부 프로그램을 기획할 수 있다고 합니다. 언컨퍼런스 형식으로 송년모임을 하면 어떨까요?
*  행사명: olleh smart talk festival (가칭)
누가 이 행사 진행을 위해서 자원을 해 주세요. 저는 지방에 있어서 제약 사항이 많습니다. --케골 2011년 12월 12일 (월) 14:41 (KST)
각 트랙별로 공간이 있긴한데, 시간은 길지 않네요. 40~50분 동안 자체 프로그램을 갖고, 다 함께 모여 메인토크, 그리고 공연이 있다고 합니다. 초대되는 참여자는 200~300명되고 정보통신업계의 인사들이 주로 참여한다고 합니다. 위키백과에서도 참석자를 미리 신청받아 인원을 확보해 놓아야겠네요. 다음의 백과사전 기부와 같은 마케팅을 겸한 행사가 될 것 같네요. 초대를 받은 셈이기도 하고, 협력해서 프로그램을 계획해야 하는 셈이기도 하네요. --케골 2011년 12월 13일 (화) 14:09 (KST)

위키백과:사랑방/2011년 제50주
2012년 1월 중에 개최할 예정인 ‘위키백과, 박물관을 찍다’의 박물관을 선정하고 있습니다. ‘위키백과토론:위키백과, 박물관을 찍다#장소’에서 접근성, 유물, 박물관의 사진 정책 등을 고려하여 행사의 개최가 적합한 박물관을 추천해주시거나 의견을 남겨주세요. -- 2011년 12월 14일 (수) 15:41 (KST)
:: 전철을 타면 의왕까지 가는 것은 문제가 없겠지만 접근성으로 따지면 서울 내에 위치한 박물관이 적합해보입니다. 코레일과의 연계는 위키프로젝트:철도에 참여하시는 분들이 적극적으로 진행하여 행사를 기획하여 보는 것이 좋을듯 싶습니다. -- 2011년 12월 14일 (수) 17:55 (KST)
:꼭 오프라인으로 모여서 행사를 진행하는 것보다는 온라인과 오프라인을 동시에 활용하여 전국 단위의 행사를 만드는 건 어떨까 생각합니다. 오프라인 방식으로 하니까 지나치게 서울에 치중되는 것 같군요.  <sup>(msg)</sup> 2011년 12월 14일 (수) 18:14 (KST)
:: 아무래도 백과사전에 올릴 사진을 찍는 행사이니 오프라인에 치중될 우려가 없지 않지요. 유물 사진을 문서에 올리거나 없는 문서는 새로이 생성하여야 하니 온라인 작업도 중요합니다. 행사를 전국 단위로 만들자는 Kwj2772님의 의견은 괜찮은 생각 같습니다. 일정한 날에 전국 여러 곳의 박물관을 동시에 방문하여 사진을 찍는 행사로 확대하는 것도 좋겠습니다. 하지만 문제가 있다면 각 지역마다 '행사를 주도적으로 진행해주실 분'들이 필요합니다. 행사가 서울에 치중되는 것도 행사를 주도하시는 분들과 참여하시는 분들이 서울과 수도권에 거주하시는 측면이 있습니다. 혹시 지방에서 행사를 진행하실 분이 계신지요? -- 2011년 12월 14일 (수) 18:32 (KST)

