이광세
* 허니문여행사 - 대전

위키백과:관리자 선거/분당선M
#  저번에 다중계정 건으로 메타의 체크유저에게 다검 요청을 넣었을때 밑도끝도 없이 이틀 내지 사흘 간 기다려달라는 말을 한적이 있습니다. 이미 요청은 들어갔고 증거도 확보되었는데 말이죠. 물론 위키백과 내에서는 아니었지만 이때의 행동이 아직도 기억에 남습니다. 또한 정책 등의 기타 토론에 별다른 의견을 표명한 적이 없어서 전반적인 통찰과 이해도에 대해서는 당시나 지금이나 별반 달라진게 없다고 생각하기에 반대를 행사하겠습니다. 그리고 지금 위키백과가 격무에 시달릴 만큼 일이 그리 많지 않으므로 관리자 충원에 대해서도 딱히 의문이 갑니다. -- </small> 2013년 8월 22일 (목) 17:43 (KST)

위키백과:검사관 선거/Sotiale
* (공통 질문입니다) 검사관 정책에서는 3개월 이상 휴면 시 권한이 회수될 수 있다고 정하고 있습니다. 검사관의 활동 여부를 확인하기 위해 체크유저 기록상에 나타나는 권한 행사 수를 나타내는 통계(이런 식으로)를 공개하는 것에 대해서는 어떻게 생각하는지 궁금합니다. –  <sup>(msg)</sup> 2013년 8월 29일 (목) 02:06 (KST)
** 그것은 중재위원과 관리자 권한 간의 충돌이지 검사관과는 무관한 사안입니다. 또한 권력이 아닌데 굳이 이래 저래 엮을 필요도 없고 따로 따로 보면 되는 일인데 '관리자라는 점이 다른 권한을 행사하는데 불편함을 준다'라는 이유만으로 능력있는 사용자에게 권한을 주는 일을 주저하는 일은 없어야 할 것입니다. 게다가 지원자가 몇 명이 되었든 능력있는 자에게는 권한을 부여해야 한다는 것이 제 기본 생각입니다. 권한 하나 하나를 그 어떤 권위적인 무언가로 인식하고 계시기에 권한의 집중화가 좋지 않다는 말씀들이 나온게 아닐까 싶습니다. 후보자가 권한을 권력으로 생각하는 분이라면 이야기가 달라지겠지만요.--NuvieK 2013년 8월 23일 (금) 14:19 (KST)
#   Sotiale님은 이미 과도하다고 생각될 정도로 많은 권한을 갖고 있습니다. 관리자+사무관+중재위원에 OTRS 사용자+자매 프로젝트 관리자는 덤으로요. 한 명이 지나치게 많은 권한을 갖는 건 좋지 않다고 지난 사무관 선거에서도 반대표를 던진 적이 있었고요. 그리고 최근에 삭제나 [http://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%ED%8A%B9%EC%88%98%EA%B8%B0%EB%8A%A5%3A%EA%B8%B0%EB%A1%9D&type=&user=&page=user%3ALolicon8968&year=&month=-1&tagfilter= 이 사용자 차단]에 대해서도 권한 행사가 적절했는지 의문이 듭니다. 전자는 흔히 "토막글 미만" 문제인데, 토막글 미만이라는 주제는 수 년에 거쳐 총의를 형성해 왔으며 단순히 토막글 미만이라는 이유만으로 삭제하는 것보다는 문서를 발전시킬 길을 열어 놓는 게 적절한 대응입니다. 삭제 이유를 보니 간단한 정의는 달려 있는 것으로 보아 삭제한 것은 부적절했다고 봅니다. 또 후보자의 사용자토론 문서에 문제를 제기한 것이긴 합니다만, 후자의 경우 차단 조치가 경고 조치 없이 이루어졌다는 점에서 문제가 있습니다. 사용자 토론에서 대화를 시도하여 도움을 줄 수 있음에도 불구하고 차단 조치를 먼저 취한 것은 매우 부적절했다고 생각합니다. 검사관 도구는 그 기록이 드러나지 않기 때문에 권한을 어떻게 사용하는지 감독하기 어려우며, 후보자가 권한을 적절히 사용할 능력이 있는지에 대해서도 심각한 의문을 갖지 않을 수 없습니다. –  <sup>(msg)</sup> 2013년 8월 22일 (목) 19:32 (KST)

이브라임 부바카르 케이타
일요일부터 월요일까지 발표 된 공동 성명에서, 4개 단체의 대표들은 그들이 "심히 우려하고" 위기를 해결하기 위해 어떤 형태의 폭력도 강력히 정죄했다고 말했다. 그들은 또한 보안 당국이 치명적인 힘을 사용하는 것을 비난하고 모든 이해 당사자들이 자제력을 행사하고 항상 대화를 선호하도록 요청한다.

오스카르 아르눌포 로메로
1983년에 엘살바도르를 처음 방문한 교황 요한 바오로 2세는 엘살바도르 정부와 해방 신학에 강력히 반대해 온 일부 교회의 반대를 무릅쓰고 산살바도르에 위치한 산살바도르 대성당을 방문하여 오스카르 로메로 묘역을 참배했다. 2000년 5월 7일에는 교황 요한 바오로 2세가 이탈리아 로마에 위치한 콜로세움에서 열린 밀레니엄 기념 행사에서 오스카르 로메로를 20세기의 순교자 가운데 하나로 지정했다.
2014년에는 엘살바도르 산살바도르에 위치한 엘살바도르 국제공항이 정식 명칭을 오스카르 아르눌포 로메로 국제공항으로 명명했다. 2015년 5월 23일에는 안젤로 아마토 추기경이 엘살바도르 산살바도르에 위치한 세계의 신성한 구세주 기념비에서 교황 프란치스코를 대신하여 오스카르 로메로를 시복하는 행사를 거행했다.

비밀 (2013년 드라마)
: 민혁의 새어머니. 지역 미인대회 출신. 동네에서 인주를 모르면 간첩일 정도로, 지역의 미녀였다.그러나 어디까지나 지역의 미녀, 일찌감치 지역 행사 무대를 뛰는 일에 만족해야 했다. 그러나 그 행사를 계기로 K그룹의 조 회장을 만난다. 언제나 강하고 든든한 조 회장의 후 처 자리를 꿰차고 앉아 일약 ‘K 그룹’의 사모님으로 신분상승한다. 갑작스런 신분상승을 둘러싼 주변의 쑥덕거림을 알지만 상관않는, 강한 내면의 소유자.

위키백과:검사관 선거/Dmthoth
* (공통 질문입니다) 검사관 정책에서는 3개월 이상 휴면 시 권한이 회수될 수 있다고 정하고 있습니다. 검사관의 활동 여부를 확인하기 위해 체크유저 기록상에 나타나는 권한 행사 수를 나타내는 통계(이런 식으로)를 공개하는 것에 대해서는 어떻게 생각하는지 궁금합니다. –  <sup>(msg)</sup> 2013년 8월 29일 (목) 02:06 (KST)

위키백과:검사관 선거/PuzzletChung
*: 이 질문은 관리자 선거에서 흔히 하는 질문으로 알고 있습니다. 관리자와는 달리 검사관은 권한을 행사할 수 있는 상황도 제한되어 있고, 활동 자체나 공개해야 할 정보의 범위 역시 구체적으로 명시되어 있기 때문에,  (위키백과:검사관#권한의 사용, 위키백과:검사관#제한 규정 등) 관리자의 경우처럼 ‘활동 계획’이 따로 있으면 오히려 안 된다고 생각합니다. 개인 정보에 대한 문제는 민감한만큼 조심스럽게 써야겠다는 생각 뿐입니다. --Puzzlet Chung (토론) 2013년 8월 24일 (토) 22:50 (KST)
* (공통 질문입니다) 검사관 정책에서는 3개월 이상 휴면 시 권한이 회수될 수 있다고 정하고 있습니다. 검사관의 활동 여부를 확인하기 위해 체크유저 기록상에 나타나는 권한 행사 수를 나타내는 통계(이런 식으로)를 공개하는 것에 대해서는 어떻게 생각하는지 궁금합니다. –  <sup>(msg)</sup> 2013년 8월 29일 (목) 02:07 (KST)

존 데일리 (신부)
* 한국천주교주교회의

재판장의 녹음불허가 사건
사법행정행위라고 볼 것이지, 법원이 소송의 심리를 신속, 공평하고 충실하게 하기 위하여 소송당사자에 대하여 행하는 소송지휘권의 행사라고 할 수는 없다.

재정신청 사유 기재 사건
불기소처분의 당부를 심사하는 법원의 '재판절차'이고 형사피해자는 재정신청이라는 재판청구를 할 수 있는 것이므로, 이에 대한 제한은 재판청권의 행사에 대한 제한이 된다.

매매예약
*  수인의 채권자가 각기 그 채권을 담보하기 위하여 채무자와 채무자 소유의 부동산에 관하여 수인의 채권자를 공동매수인으로 하는 1개의 매매예약을 체결하고 그에 따라 수인의 채권자 공동명의로 그 부동산에 가등기를 마친 경우, 수인의 채권자가 공동으로 매매예약완결권을 가지는 관계인지 아니면 채권자 각자의 지분별로 별개의 독립적인 매매예약완결권을 가지는 관계인지는 매매예약의 내용에 따라야 하고, 매매예약에서 그러한 내용을 명시적으로 정하지 않은 경우에는 수인의 채권자가 공동으로 매매예약을 체결하게 된 동기 및 경위, 그 매매예약에 의하여 달성하려는 담보의 목적, 담보 관련 권리를 공동 행사하려는 의사의 유무, 채권자별 구체적인 지분권의 표시 여부 및 그 지분권 비율과 피담보채권 비율의 일치 여부, 가등기담보권 설정의 관행 등을 종합적으로 고려하여 판단하여야 한다.

시성 (기독교)
분류:기독교의 연중행사

장철부
대한민국 정부는 장철부 소령의 공훈을 기려 중령으로 1계급 특진을 추서하였다. 1990년 건국훈장 애족장(1977년 대통령표창)을 추서하였다. 호국인물 현양행사

베티 프리던
1970년 NOW의 첫 회장에서 물러난 후 프리댄은 8월 26일, 미국 헌법 수정 제9조 50주년 기념행사 때 "평등을 위한 여성의 파업"(Women's Strike for Equality)을 조직했다.

인도주의 전쟁
코소보 전쟁에서의 1999년 나토의 유고슬라비아 공습을 보통 "인도주의 폭격"이라고 언급하고 있다. 당시 슬로보단 밀로셰비치 유고슬라비아 대통령은 러시아와 친했기 때문에, 러시아는 유엔 안보리에서의 거부권 행사를 예고하였고, 따라서 미국과 나토는 집단적 자위권에 근거하여 유고슬라비아를 공습했다.
시리아는 러시아의 유일한 해외 해군기지가 있는 나라로서, 러시아는 2013년 시리아 내전과 관련, 유엔 안보리의 거부권 행사를 주장하고 있다. 이에 따라, 미국과 유럽은 코소보의 전례에 따라, 유엔 안보리의 무력 공격 승인 결의 없이, 국제법상 집단적 자위권에 근거한 공습을 법리검토하고 있다.

집단적 자위권
집단적 자위권(集團的自衛權, , )은 외국으로부터의 불법적 침해를 사전에 예방한다는 이유로 관련된 인접 국가의 분쟁에 개입하여 국가간 실력을 행사할 수 있는 권리이다.
우방인 한국이 북한의 전면전 또는 국지전의 침략전쟁을 당할 경우, 일본 총리는 집단적 자위권을 행사할 것인가를 판단할 수 있으며, 행사하겠다고 일본 방위성에 지시한 경우, 일본 자위대는 다음의 작전을 한국, 미국 정부의 동의 없이 단독으로 시행할 수 있다.

SK인천석유화학
SK인천석유화학은 임직원 600여명을 대상으로 '1004단'이라는 사내 봉사단을 구성하여 예향원, 낙원양로원, 인정효행원 등 사회복지시설에서 자원봉사를 정기 실시하고 있으며 지역아동센터 지원 및 인근지역 환경정화 등을 정기적으로 펼치고 있다. 또한 매년 명절(설/추석)맞이 소외계층 기부 (1월, 10월), 벚꽃축제(4월), 부모님의 날 및 장수사진 촬영(5월), 서인천장학회 장학금 전달 (5월), 특수학생 문화체험행사(6월), 사랑의 떡 만들기 및 서구민의 날 야구관람(9월), 온누리상품권 지정기탁 (10월), 사랑의 김장김치 및 연탄나누기(11월) 등 계절별 지역주민과 함께 하는 행사를 개최하고 있으며 인천재능대학교와 연계한 노인일자리박람회(10월) 등 사회공헌행사를 실시하고 있다.

공소기각
* 이 사건 공소사실 중 “피고인 1이 마약류 취급자가 아님에도 2005. 8. 하순경부터 2005. 11. 20.경 사이에 부산 연제구 이하 불상지에서 필로폰(메스암페타민) 불상량을 맥주에 타서 마시거나 1회용 주사기에 넣어 희석한 다음 자신의 팔 혈관에 주사하는 방법으로 이를 투약하였다.”는 부분은, 메스암페타민의 투약시기, 투약한 메스암페타민의 양과 투약 방법 등의 심판대상이 특정되지 아니하여 피고인의 방어권 행사에 지장을 초래할 위험성이 크다고 할 것이다. 따라서 위와 같은 공소사실의 기재는 특정한 구체적 사실의 기재에 해당한다고 볼 수 없어 형사소송법 제254조 제4항에 정해진 요건을 갖추지 못한 것이므로, 이 부분 공소는 공소제기의 절차가 법률의 규정에 위반하여 무효라고 할 것이다.
* 상상적 경합관계에 있는 공소사실 중 일부가 먼저 기소된 후 나머지 공소사실이 추가기소된 경우, 법원으로서는 석명권을 행사하여 검사로 하여금 추가기소의 진정한 취지를 밝히도록 하여 검사의 석명에 의하여 추가기소가 상상적 경합관계에 있는 행위 중 먼저 기소된 공소장에 누락된 것을 추가 보충하는 취지로서 1개의 죄에 대하여 중복하여 공소를 제기한 것이 아님이 분명해진 경우에는, 추가기소에 의하여 공소장변경이 이루어진 것으로 보아 전후에 기소된 공소사실 전부에 대하여 실체판단을 하여야 하고 추가기소에 대하여 공소기각판결을 할 필요가 없다

KK 드래프트 사건
기요하라는 1987년 일본 시리즈에서 세이부가 요미우리를 이길 당시 자신의 수비 위치에서 눈물을 흘리고 있어 이야깃거리가 되기도 하였다. 이후 1997년 기요하라는 FA권을 행사해 요미우리로 이적하며 꿈에 그리던 요미우리의 유니폼을 입게 되었다.

위키백과:검사관 선거/Ha98574
* (공통 질문입니다) 검사관 정책에서는 3개월 이상 휴면 시 권한이 회수될 수 있다고 정하고 있습니다. 검사관의 활동 여부를 확인하기 위해 체크유저 기록상에 나타나는 권한 행사 수를 나타내는 통계(이런 식으로)를 공개하는 것에 대해서는 어떻게 생각하는지 궁금합니다. –  <sup>(msg)</sup> 2013년 8월 29일 (목) 02:07 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2013년 9월/Eggmoon
*<del></del> 활발하게 활동해주시고 계십니다만, <s>질문들에 대한 답변을 남기지 않으셧기에</s> 이후에도 중재위원으로서의 활동을 성실히 해주실지에 대한 의문이 들어 반대표를 행사합니다. --분당선M (토론) 2013년 9월 3일 (화) 02:10 (KST)

바실련
* 2011년 6월 24일 바실련, 아름다운가게에 마음을 전하다.(아나바다 행사 후 남은 물품 166점 기증)
* 2011년 11월 10일 바실련 제 2차 아름다운가게 기증행사 개최(총 234점 기증)

크레이닷티비
'커피산지 아프리카 어린이들에게 꿈과 희망을' 행사 공식 후원.

강릉 아이스 아레나
== 대회와 행사 ==

레이테만 전투
2004년 10월 20일 필리핀의 레이테 주의 팔로에서 60주년 기념 행사가 열렸다.

우후라
흑인 여성으로서는 최초로 우주왕복선을 타고 우주로 메이 제미슨 역시 우후라의 활약을 보고 그 직업을 선택했던 인물 중 한 명이었다. NASA는 나중에 니컬스를 흑인 홍보 프로그램으로 그녀의 이미지 캐릭터를 채용했다. 제미슨은 이후 스타 트렉: 더 넥스트 제너레이션에서 카메오로 출연을 했고, 실제 우주비행사가 스타트렉 시리즈에 최초로 출연하게 되었다.

히카루 술루
분류:가공의 비행사

이석기 내란 선동 사건
이석기 의원은 9월 6일부터 9월 12일까지의 국정원 조사 기간 내내 진술거부권을 행사하였고 9월 13일 검찰에 송치되었다. 통합진보당 우위영 전 대변인과 김근래 경기도당 부위원장도 9월 11일 국정원에 출두하여 조사를 받았지만 두 사람 모두 진술을 거부하였다. 이와 함께 국정원은 통합진보당 김미희, 김재연 의원이 RO 회합에 참석한 것으로 보고 소환방침을 결정하고 RO 연계성을 확인하기 위해 최근 1년간 통화내역과 기지국 위치 등을 수사하고 있다.

하나사키 츠보미
집이 꽃가게라서 꽃을 아주 좋아하며, 꽃에 대해도 박식하고, 어렸을 때부터 할머니 아래서 자라서 속담이나 사자성어를 많이 알고 있다. 당초에도 동아리는 원예 부에 들어갈 생각이었다. 하지만 에리카의 적극적인 권유로 패션 부에 들어가 부부장을 맡게되고 나중에 원예 부도 겸임으로 들어간다. 원래는 식물학자가 되는 것이 꿈이었지만, 최종결전 이후를 계기로 우주 비행사를 목표로 바꾸게 된다.

위키백과:Wiki Loves Monuments
위키는 문화유산을 사랑합니다('Wiki Loves Monuments') 행사는 위키백과 공용에 인류의 문화유산에 대한 저작물을 풍성하게 할 목적으로 위키미디어 재단과 지역 협회에서 주관하는 국제 사진전으로 2013년에는 50개 이상의 나라에서 동시에 개최되는 세계 최대의 사진 경연 대회입니다.

망토
포르투갈의 대학생이 신입생 환영의 행사나 졸업을 축하하는 행사에서, 대학의 제복인 슈트 위에 망토를 착용하는 일이 있다.

복장 규정
복장 규정(服裝規程)은 사회의 다양한 장소와 기회, 또한 행사나 오락, 파티 등의 장면에서 당연히 그 장면에서 마땅하게 입어야 할 복장을 말한다. 주위에 대한 배려에서 비롯된 에티켓이다. '드레스 코드'()라는 표현도 사용된다.

구상권
* 공동불법행위자 중 1인의 손해배상채무가 시효로 소멸한 후에 다른 공동불법행위자 1인이 피해자에게 자기의 부담부분을 넘는 손해를 배상하였을 경우에도 그 공동불법행위자에게 구상권을 행사할 수 있다.
* 부진정연대채무의 관계에 있는 복수의 책임주체 내부관계에 있어서는 형평의 원칙상 일정한 부담부분이 있을 수 있으며, 그 부담부분은 각자의 고의 및 과실의 정도에 따라 정하여지는 것으로서 부진정연대채무자 중 1인이 자기의 부담부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하였을 때에는 다른 부진정연대채무자에게 그 부담부분의 비율에 따라 구상권을 행사할 수 있다.

아시아 애틀랜틱 항공
아시아 애틀랜틱 항공()은 태국의 항공사이다. 일본의 여행사인 HIS의 자회사이다.
2012년 12월에 일본의 여행사인 HIS에서 지분을 39%, 나머지 12%는 팡라토 바이 요크(바이 요크 그룹 오너 겸 회장)가 출자하는. 당초 회사명은 Asia Pacific Airlines Co., Ltd. 아시아 퍼시픽 에어 라인즈 주식 회사란 이름으로 결정 되었다. 하지만 아시아 퍼시픽 에어 라인즈란 동명의 항공사가 있었다.

아메리카 (밴드)
2012년 2월 듀이 번넬이 헐리웃 명예의 거리에서 아메리카에게 별을 수여하는 행사에 참가하고 있다.

개인숭배
대리비아 아랍 사회주의 인민 자마히리야국 시절의 독재자 무아마르 알 카다피 시절에 개인 숭배가 시행되었다.

분류:비디오 게임 전시회
전시회

분류:비디오 게임 행사
행사
분류:주제별 행사

삼성 갤럭시 노트 3
* 2013년 9월 4일 : 독일 베를린 국제 가전 박람회 (IFA) 2013 행사장에서 열린 삼성 언팩 2013 에피소드 2에서 공개

삼성 갤럭시 노트 10.1 2014 에디션
2013년 9월 4일 독일 베를린에서 열린 베를린 국제가전박람회 2013 (IFA 2013) 행사장에서 개최된 '삼성 언팩 2013 에피소드 2'에서 발표되어에 출시하였다.
* 2013년 9월 4일 : 독일 베를린 국제가전박람회 (IFA) 2013 행사장에서 열린 삼성 언팩 2013 에피소드 2에서 공개

공공정책
미국에서는 공공정책이 점차적으로 연방수준에서 형성되고 있으며, 국가와 지방정부는 정책을 수행하고 정부에 의해 명령되는 방식으로 자원이 할당되고 있다. 그 결과, 지역적으로 기초한 이익집단은 국가적 수준에서 압력을 행사할 수 있는 권력을 상실하게 된다. 점차적인 경제의 세계화는 정부를 희생하여 초국가적인 기관이나 기업으로 정책결정을 옮겨 가게 할 것이다.

전북 현대 모터스 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

한빛고등학교 (경기)
=== 주요행사 ===

아스팔트 (비디오 게임 시리즈)
| 발행사         =

분류:2024년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

다나카 유키오 (1967년)
이듬해 1997년 8월 12일 지바 롯데 마린스와의 경기에서 일본 프로 야구 역대 세 번째가 되는 전타순 홈런을 달성했고 9월 19일에 오른쪽 팔꿈치 검사를 받아 시즌 종료 후인 10월 6일에 유리 연골 제거 수술을 받았다. 많은 구단들이 영입을 검토하고 있었지만 그해에 취득한 FA권을 시즌 오프 때에 행사하여 재계약금 7,500만 엔과 연봉 1억 5,000만 엔(모두 추정치)으로 구단으로서는 역대 최장 기록이 되는 3년 계약을 맺고 닛폰햄에 잔류했다.
2001년에는 시즌 개막 직후부터 셔먼 오반도나 가타오카, 나이젤 윌슨 등이 연달아 부상으로 전력에서 이탈했는데 이들을 대신해서 4번 타자를 맡았지만 4월 하순에는 타율이 2할에 못 미칠 정도의 부진에 시달렸다. 시즌 종료 후에는 FA권을 행사하지 않고 3년 계약을 맺었다. 이 해에도 유격수 뿐만 아니라 좌익수나 지명타자로 기용되는 일도 많았다.

서비스포피스
* 5월 창립10주년 행사, 민들레봉사단 창단

분류:이스라엘의 경연회
경연회

분류:이스라엘의 행사
행사
이스라엘

김성경 (배우)
* 2003년 KBS 2TV 《헬로! 발바리》를 잠시 마지막으로 기업들의 각종 행사를 장식하는 파티스타일리스트로서 활동해왔다가

미국 수정 헌법 제12조
미국 헌법 제2조 제1항, 제3항에서는 각 선거인단이 두 투표를 행사할 수 있게 되어 있었다. 각 선거인단은 2 표 모두 선거인단과 동일한 주의 후보에게 투표를 할 수 없었다. 당선을 위해서는 선거인단 투표의 과반수(50% 이상)를 얻어야했는데, 당시 교통 및 통신의 제약 상 다른 지역의 후보에 대한 정보가 부족해 대부분 선거인단 소속 주의 후보에 투표하게 되어 과반을 넘는 후보가 나오기 어려웠기 때문이다.
선거인 투표의 과반수를 얻은 사람이 1명 이상 있어야 하며, 그 득표 수가 같을 경우는 미국 하원이 이 후보자 중에서 선택하게 했다. 만약 아무도 과반수를 얻지 못하면 하원은 선거인 투표의 상위 5명 중에서 선택하는 것으로 되어 있었다. 부통령의 선출은 더 간단한 방법이었다. 대통령에 이어 최고 득표를 한 사람이 부통령이 되었다. 대통령과 달리 부통령은 선거인 투표의 과반수를 얻을 필요가 없었다. 많은 후보자 중에서 차점자가 2명 이상일 경우, 미국 상원이 그 중에서 1명을 부통령으로 선택하게 되었다. 각 상원 의원은 1표씩을 던질 수 있었다. 원래 헌법의 방식은 후보자의 표가 같을 경우 현직 부통령(상원 의장을 겸하는)이 마지막 한 표를 행사할 수 있는지 여부에 대한 규정이 없었다.

수원보호관찰소 성남지소
이재명 시장은 트위터에 '성남보호관찰소 이렇게 풀어 가면 어떨까요?'라는 제목의 제안서도 올렸다. 제안서에서 이 시장은 "법무부 소속 수원보호관찰소 성남지소가 여러 곳(분당을구 구미동-분당갑구 야탑동-중원구 여수동-수정구 수진동)을 떠돌다 갑자기 분당구 서현동에 기습 이전했다. 이 때문에 보호관찰소에 불안감을 넘어 공포감을 느끼는 분당 주민들의 반발과 항의가 심각하다"면서 "성남시청이 보호관찰서 이전을 법적 권한을 행사해서 막자 정부가 2012년 도심 업무시설에도 관찰소가 들어갈 수 있도록 법령을 개정했고, 지난 9월 4일 새벽 군사작전하듯이 기습적으로 이전했다"고 비판했다.

고성명태축제
| 행사명     =고성명태축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

마고 로비
2015년 영화 《지 포 자카리아》에서 여자 주연으로 발탁되어 크리스 파인, 추이텔 에지오포와 호흡을 맞췄다. 이 영화는 뉴질랜드에서 촬영되었으며,

포항 스틸러스 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사하지 않을 수 있음 

김성혜 (1965년)
김성혜(1965년 ~ )는 조선민주주의인민공화국의 조선로동당 당원으로, 현재 조국평화통일위원회의 비서국 부장이다. 김일성종합대학을 졸업했다고 알려져있으며 그녀는 2013년 한반도 위기 이후 가진 남북 실무접촉에서 북측의 수석 대표로 참여하였다.

노브고로드 공화국
노브고로드는 블라디미르 1세를 지원하면서 지속적으로 루스인의 정치에 있어 중심 역할을 수행하였으며, 야로슬라프 1세의 대공위 즉위에도 실력을 행사했다. 대공이 된 야로슬라프의 첫 번째 행동은 자신이 옥좌를 차지하는 것을 도와준 충성스러운 노브고로드 시민들에게 상당한 자유권과 특혜를 보장해 주는 것이었다. 이 때 노브고로드 공화국의 기반이 마련된 것으로 본다. 여전히 키예프 루스의 한 지방이었지만, 노브고로드는 점점 힘을 키워 거의 독립적인 강력한 지역 중심지로 발전했다.

네덜란드 의회
상원과 하원은 동등한 기능을 갖지만, 법안을 발의할 권한은 하원에만 주어져 있다. 또한 왕위 계승자가 없고 섭정이 권한을 행사할 수 없는 상태일 경우 양원이 모여 다음 왕을 지명할 수 있도록 헌법으로 정하고 있다.
15세기 저지대 국가는 신성 로마 제국의 지배 하에 있었으며, 부르고뉴 왕가가 이 지역을 다스리고 있었다. 이때 각 주 별로 계급을 대표하는 대표자들이 모여 부르고뉴의 지배자들에게 정치적 압력을 행사하는 의회가 생겨났다. 스타텐헤네랄(범 계급 의회)이라는 이름의 유래는 이때 생겨났다. 이때의 의사당은 브뤼셀에 있었으나, 정기적으로 열리는 의회는 아니었다.
네덜란드 독립 전쟁 발발 당시 스타텐헤네랄은 합스부르크 스페인의 지배자인 펠리페 2세를 지지했으나, 1576년부터 스페인 왕가의 지배에 반기를 들었다. 1579년, 스페인의 지배에 찬성하는 남부 주(오늘날의 벨기에)와 북부 주(오늘날의 네덜란드)로 나뉘어 각각 연방을 결성했다. 북부 주는 1581년 공식적으로 독립을 선언하고 네덜란드 공화국을 세웠다. 이때부터 스타텐헤네랄은 입법과 행정을 포함한 국가의 주권을 행사하게 되었다. 스타텐헤네랄은 1593년부터 1795년 프랑스에 점령되어 해산될 때까지 매년 정기 의회를 열었다.
1813년 프랑스의 괴뢰 정부였던 바타비아 공화국이 해체된 후 네덜란드 연합 왕국이 성립되면서 스타텐헤네랄이 재건되었다. 그러나 이전 공화국 의회와 달리 국가의 주권과 행정권은 국왕에게 있었고, 각 주가 1표씩을 행사하는 인구에 비례해서 대표가 선출되는 오늘날의 형태를 갖게 되었다.

저니 (2012년 비디오 게임)
| 발행사 = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

포카레카레 아나
1950년 한국전쟁에 참가한 뉴질랜드군에 의해 대한민국에도 《연가》(戀歌)라는 노래로 번안되어 널리 알려지게 되었다. 2009년 김용화 영화 《국가대표》에는 1987년생의 뉴질랜드가 자랑하는 팝페라 가수 헤일리 웨스튼라(Hayley Westenra)가 부른 《포카레카레 아나》가 삽입되었다.

틀:투표권 있음/설명문서
투표에서 행사한 투표권이 유효할 때 이를 알리는 용도로 사용합니다. 다만, 본인이 스스로 투표한 것에 대해 이 틀을 부착해서는 안됩니다.

SCP - Containment Breach
| 발행사      =

위키백과:삭제 토론/영화공동체
:독돌이님은 인디포럼의 포스터와 행사내용을 출처로 제출하셨으며, 이는 제 사용자 토론문서와 토론:영화공동체에서 확인하실 수 있습니다. 그러나 이는 백:저명성#일반 기준 문단에서 출처는 반드시 2차 출처여야 한다는 문장을 위반하고 있습니다. 또한 해당 단체의 행사 홍보 포스터이기 때문에, 독립적이지 않은 출처의 가능성도 있다고 생각합니다.
::그러니까 영화진흥위원회가 정부기관에 준하는 기구라면 당연히 자신들이 후원하고 있는 단체, 행사에 관한 문서를 만들지 않을 리 없습니다. 기관이 누군가를 후원하는데 구두로 할 수는 없는 노릇이니까요. 그러한 문서를 찾을 수 있고, 영화진흥위원회가 만든 문서가 확실하다면 그 문서가 허위일 리가 없다고 본다면 백:신뢰출처로 볼 수 있지 않겠느냐는 겁니다.——라노워엘프  (토론) 2013년 9월 22일 (일)3:38 (KST)
::::: 두 문서건과 관련하여 처음부터 끝까지 편집권을 자의적으로 과도히 행사한 팝저씨님을 비롯, 또 모든 정황을 충분하게 살피지도 않고 일방적 차단(차단을 신청한 사람이나 차단을 행사한 사람이나)을 한 사실 등등, 너무나 실망스런 면이 크지만, 그래요 다 위키를 좋은 곳으로 만들기 위한 과정과 시행착오라고 서로서로 널리 이해하도록 하죠. 위키가 무슨 싸움판은 분명 아닐 테니까요.
# 독립영화협의회 독립영화워크숍 20주년 행사기사
(이때가 2011년 3월이군요. 그러니까 아무튼 올해로 23년 된 단체요 행사라는 사실입니다. 우리나라 독립영화계의 원조 중의 원조지요!)
# 한편, 영화공동체는 독립영화협의회의 자매기구인데 이 역시도 역사가 20년이에요. 아무튼 영화공동체가 주관하는 행사가 두 개 있습니다. (행사 초창기부터 쭉 독립영화협의회가 주관해왔지만 오늘 현재는 영화공동체가 이어받아 주관하고 있음.) 하나는 독립영화발표회이고 또 하나는 독립영화의 재발견입니다. 그에 대한 기사입니다.
자, 여러분들이 전혀 몰랐던 사실들 이제 알았겠죠. 독립영화협의회와 영화공동체, 그리고 독립영화워크숍, 독립영화발표회, 독립영화의 재발견, 이것들 다 우리나라 독립영화계의 진짜 원조 단체이고 원조 행사들입니다. 워낙 소박하고 순수한 정신의 단체라서 외부적으로 크게 떠벌이지 않고 그저 묵묵히 소신껏 우리나라 독립영화의 발전을 위해서만 정말 헝그리하게 23년 인고의 세월을 견디고 피땀 흘려온 단체요 행사입니다. 그러니 이를 절대 폄하하거나 명예훼손하지 말아주십시오. 그러면 이는 두 단체와 주관행사들에 대한 모독일 뿐만 아니라, 이들을 거쳐간 수천명의 우리나라 현장영화인들, 현직영화인들에 대한 모독입니다. 이제 삭제신청 당장 없애주십시오.
 영화공동체의 경우 낱말 그대로 "영화를 같이 보는 공동체"의 개념으로 검색되는 빈도가 더 우세합니다. 자료를 찾아보니 영화공동체는 독립영화협의회와 별도로 진행되는 행사/프로젝트가 거의 없어 문서를 이쪽으로 합치는 것이 맞다고 생각합니다. -- 2013년 9월 30일 (월) 01:18 (KST)
바로바로 봉준호 감독님이 현 영화공동체가 주관하는 행사인 독립영화발표회에 대해서 자신의 참가 경험담을 아주 자세하게 술회하는 인터뷰 동영상입니다.

KBL 드래프트
KBL 드래프트는 한국 농구 연맹에서 주최하는 연례행사로 프로 농구 선수가 될 수 있는 방법 중 하나이다.

선도성모 설화

부천 FC 1995 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

백현 (가수)
=== 국가행사 ===
!행사명

묘동
묘동(廟洞)은 서울특별시 종로구에 있는 법정동으로, 행정동인 종로1·2·3·4가동 아래에 있다. 봉익동 서쪽에 붙어 세로로 매우 긴 평행사변형 모양의 지형을 이루고 있다.

행정강제
*직접강제:의무자가 의무를 이행하지 아니하는 경우 직접적으로 의무자의 신체 또는 재산에 실력을 행사함으로써 행정상 필요한 상태를 실현하는 것이다.

육우당 (활동가)
가톨릭 신자였던 그는 기독교인들이 동성애자에게 행사했던 엄청난 적개심과 폭력 앞에 큰 참담함을 느꼈고, 열정적으로 기사를 투고하고 캠페인에 참여했다. 육우당에 의하면 성 소수자들이 에이즈를 전파시킨다는 주장은 동성애자들에 대한 악의적인 색칠이자 루머이며, 이성애자 중에서도 문란한 자들은 얼마든지 많다, 여러 이성과 성관계 하는 것을 자랑으로 여기는 자들과 지나친 금욕주의자들이 다른 사람들까지 피곤하게 만든다고 하였다. 특히 육우당은 '가식적인 기독교인'들을 그토록 성토하였다. 그는 동성애는 전염병도 아니고 정신병도 아니다, 사람이 사람을 좋아하는 것이다, 동성애자가 에이즈를 전염시킨다는 주장은 악의적인 색칠이라며 동성애 비판에 맞서 반박하였다. 그는 이후에도 동성애자들에 대한 편견이 잘못된 것임을 주장하는 글과 칼럼을 기고하거나 홍보활동, 전단지 배부 등에 적극 참여하였다.
2003년 4월 당시 동성애를 유해 단어로 지정하려는 움직임이 일자 그는 이에 반발하였다. 4월 7일 그는 동성애자도 사람이라며, 정신병자들도 위험하게 보고 조심하지만 사람으로 보면서 어떻게 동성애자는 인간이 아닌 짐승, 악마로 취급하느냐고 외쳤다. 게이, 레즈비언, 트랜스젠더, 양성애자이기 이전에 한 사람의 인간이라며 좋아하는게 다르고 생각하는게 다른 그냥 사람으로 보면 안되는 이유가 있느냐고 역설하였다. 2003년 4월 7일 그는 일간지 두 곳과 중앙일보 디지털국회방에 동성애를 소돔, 고모라로 비유한 일부 기독교인사들의 주장을 성토했다. 세상을 떠나기 전 그는 유서에서 “몰지각한 편견으로 이 사회는 수많은 성적 소수자를 낭떠러지로 내몰고 있다”며 “내 한 목숨 죽어서 동성애 사이트가 유해매체에서 삭제되고 소돔과 고모라 운운하는 가식적인 기독교인들에게 무언가 깨달음을 준다며 그것으로 족하다”고 적고 있다. 4월 11일 장애 여성의 날 기념행사에 참석하였다. 4월 13일에는 한겨레신문에 정식으로 투고하였다.
윤군은 자살전 한기총의 반박성명에 큰 충격을 받아 유서에 ‘평소 동성애자로서의 삶도 힘들었는데 이제 소돔과 고모라, 하느님의 유황불 심판까지 들어야하는 현실이 너무 슬프다’라고 썼다. 그는 또 ‘동성애자를 차별하는 이 나라가 싫고 이세상이 싫다’ ‘동성애자인권연대는 나 같은 이들이 다시 생기지 않도록 동성애자의 차별을 없애는 데 힘써달라’고 하였다. 또 “형, 누나들의 수고가 다음 세대 동성애자들에게 큰 영향을 미친다는 것을 잊지 말아달라”는 당부를 남기기도 했다. 그는 이미 죽기 며칠 후인 5월 초에 약속을 잡기도 했으며, 각종 행사 일정과 세미나 참여 등 미래에 대한 계획을 세우기도 했다. 그러나 동성애자라는 이유로 쏟아지는 비난과 편견, 멸시에 괴로워하였다.
그를 발견한 정욜 당시 동인련 대표는 "사무실에 짐을 정리하러 갔는데, 그가 혼자 마셨을 것 같은 술과 그 전날 함께 먹던 컵라면 그릇 등이 그대로 있었다. 목을 맨 끈과 가방도 있었다 한편 당시 동성애자인권연대에는 성 소수자들에 대한 악플과 폭언이 달려 홈페이지를 당분간 폐쇄하였다. 사무실은 건물을 내달라는 건물주의 요구에 따라 동대문구 휘경제1동 E빌딩에서 다른 곳으로 이주하였다.
그의 죽음이 알려지자, 미국과 프랑스 등 한국 국외의 동성애자 단체에서 위로 조전과 추모문, 추모 메일이 도착했다. 2003년 5월 3일 인도의 성적 소수자 지지단체 안챌 트러스트의 지타 쿠마나 등도 조전을 보내왔다. 5월 23일 쿠사드 카라마노글루 국제동성애자연합 사무총장과 톰 오엠이그 사무국장의 명의로 공식 추모사가 동인련에 전달되었다. 5월 5일 목원대학교의 천주교 신자 학생들이 성명서 "가톨릭 젊은이들이 육우당 형제의 죽음을 애도합니다."를 발표하였다. 이후 일부 대학의 성소수자 동아리, 천주교, 개신교 동아리에서 육우당을 추모하는 행사를 열었다. 5월 15일에는 분당두레교회에서 기독교 인사들을 중심으로 "동성애 문제-어떻게 볼 것인가?"라는 주제로 토론회가 개최되었으나 소수의 언론에만 보도되었다.
그러나 동성애자에 대한 기독교계의 반감과 편견은 계속되었다. 육우당의 죽음에 냉소적으로 반응했던 한국기독교총연합회 등 보수우익 단체, 개인들은 동성애자 인권에 반감을 드러냈다. 그해 5월에도 박원순 서울특별시장에게 퀴어 문화 축제에 참석을 요구하는 네티즌 성명서가 발표되기도 했다.
2013년 4월 1일에는 그를 추모하는 '육우당 문학상'이 제정되었다. 2013년 4월 22일부터 4월 28일 동인련· 천주교 인권위 등 인권단체는‘고(故) 육우당 10주기 추모주간’으로 정하고 각종 추모문화제 행사를 주최하였다.
2003년 4월 28일 그가 다니던 성당 신부님이 집전한 장례 미사가 끝나고, 그는 한 줌 재로 돌아갔다. 동인련 정욜 대표는 “비관 자살이라고 말하지만, 그의 죽음은 동성애를 억압하는 우리 사회가 빚어낸 타살이다”라고 말했다. 2003년 5월 3일 국내 인권단체들은 그의 죽음을 애도하는 추모의 밤을 열었다. 그러나 그의 죽음이 계획적인 사고가 아니라는 견해도 있다. 그는 이미 죽기 며칠 후인 5월 초에 약속을 잡기도 했으며, 각종 행사 일정과 세미나 참여 등 미래에 대한 계획을 세우기도 한 점을 들어 사전에 준비한 것이 아니라는 견해도 있다. 그는 유서에 '한복을 입고 죽고 싶었다'고 남겼다. 왜 이 옷을 입지 않았는지는 알 수 없다. 그는 한복을 옆에 놓아둔 채 목을 맸다.

돌려차기 (영화)
* 2005년 8월 11일 맥스무비 주최로 오후 8시 50분 중앙시네마에서 무료상영회를 개최하였다. 이는 지난해 8월 11일 개최됐던 재상영을 기념하는 행사로, 남상국 감독과 출연배우, 씨네2000 관계자, 그리고 '돌려차기'를 아끼는 사람들이 참가했다.

병영국가
병영국가(兵營國家, )는 모든 국가정책의 추진에 있어 군사적 관점이 가장 우월한 국가이다. 미국의 정치학자 해럴드 라스웰이 1941년에 명명한 개념이다. 모든 근대국가는 그 본질이 폭력의 합법적 독점에 있다는 막스 베버의 주장이 함의하듯 군대는 어느 국가에게나 중요한 존재이나, 그 정도가 심해져 "폭력을 전문으로 행사하는 자"가 주된 정치 엘리트를 형성하게 되면 병영국가가 된다.

퇴직금
* 공무원인 청구인은 공무원연금관공단이 청구인의 퇴직급여를 산정할 때 공무원으로 임용받기 전에 이수한 교육 및 실무수습기간도 재직기간에 포함하여 계산하여 달라는 신청을 거부하는 내용의 처분을 하였다고 주장하면서 기본권 침해여부를 다투고 있는 이 사건에 있어서, 재직기간의 계산행위는 공무원연금관리공단이 장차 청구인에게 지급하여야 할 퇴직급여를 결정을 하기 위한 준비행위 또는 부수적 행위로 그 자체로는 직접 국민의 권리의무에 영향을 미치지 아니하는 행위로서 비권력적 사실행위에 불과한 것이므로, 청구인이 퇴직급여의 결정에 관하여 행정소송을 제기하여 다툴 수 있음은 별론으로 하고, 그 결정에 필요한 준비행위 또는 부수적 행위에 불과한 재직기간의 계산을 제대로 하여 달라는 청구는 공무원연금관리공단에게 공권력의 행사를 구하는 것이 아니다. 따라서, 위와 같은 공무원연금관리공단의 거부행위는 헌법소원의 대상이 되는 공권력의 불행사라 할 수 없으므로, 그에 대한 헌법소원 심판청구는 부적법하다.

화탑마을
1870년대 광산김씨, 전주이씨, 나주나씨가 마을을 형성하여 1914년 행정구역 통.폐합에 따라 세화면에 속해있던 탑동과 화산은 세화면과 지죽면이 통합한 세지면에 속하게 되었다. 1969년 큰가뭄 이후부터 1979년까지 새마을 운동의 일환인 취락개선사업을 실시하여 화산과 탑동 사이에 주택건립 이후로 화산마을과 탑동이 화산탑동(화탑)마을이라 불리게되었으며, 농가소득 증대를 위한 개간사업을 통해 전답이 증가하였다. 2007년 나주시 특수시책사업의 일환인 ‘친환경 나주배 테마마을’ 조성사업 1차 시범사업마을로 선정되었고, 2010년 녹색농촌체험마을로 선정된 마을이다. 2008년 4월 설립된 화탑영농조합법인은 연매출 평균 13억의 실적을 올리는 성공한 농촌마을로, 창조경제 모범 사례로 소개된바 있다.
화탑마을은 농림축산식품부에서 마을만들기 우수 사례를 발굴 확산하기 위해 진행되는 행복마을콘테스트의 예선 행사인 제1회 전라남도 행복마을만들기 콘테스트에서 소득체험부문 최우수상을 수상했다.

FIFA 14
|발행사 = EA 스포츠

윌리엄 폭스 (영화 제작자)
1900년 폭스는 그가 자신의 첫 5 센트 짜리 극장을 매입할 때 1904년에 팔은 자신 소유의 회사를 시작하였다. 항상 흥행사보다 더욱 기업인으로 그는 극장들을 얻고 건설하는 것에 집중하였다. 1914년에 시작된 뉴저지주 기반의 폭스는 자신 소유의 극장들로 분배, 그러고나서 전국으로 다른 극장들에게 임대를 위하여 캘리포니아주 롱비치에서 발보아 오락 제작사로부터 철저히 영화들을 샀다. 그는 뉴어크의 맥카터, 큐저와 유자 가족들과 아이슬 앤드 킹의 작은 뉴저지주 투자 집에 의하여 마련된 보험과 은행의 돈과 함께 1915년 2월 1일 폭스 필름 코퍼레이션을 형성하였다. 회사의 첫 영화 스튜디오는 20세기의 시작에 많은 다른 초기의 영화 스튜디오들이 기반을 둔 뉴저지주의 포트리에서 임대되었다. 그는 현제 시설들을 얻고 자신의 제작 수용력을 넓히는 데 자본을 가졌다.

위키백과:삭제 토론/냉전 체제부터 100년 간의 역사

일본 야구 기구 커미셔너
2004년의 프로 야구 재편 문제를 받고서 “일본에도 메이저 리그 정도의 권한을 가지고 실제로 행사할 수 있는 커미셔너를 기대하며 바란다”라는 목소리가 높아졌다. 이에 호응하여 네고로 커미셔너 산하에 ‘프로 야구 전문가 회의’가 설치돼 커미셔너 권한이 사법적 기능에서 행정적 기능으로 이행, 센트럴·퍼시픽 양대 리그 사무국의 커미셔너 사무국에 대한 통합 등 “야구 조직의 ‘중앙집권화’, ‘책임 체제의 확립’”을 제언했다. 이것으로 인해 2009년 1월 1일자로 센트럴·퍼시픽 양대 리그 사무국을 통합하여 리그 회장직을 폐지했고 감독·코치·선수에 대한 퇴장 처분 등의 제재는 커미셔너의 이름으로 부과하게 됐다.

윤덕주 (농구인)
* 2005년 5월 18일 2005 FIBA 여자농구 월드리그 행사 주관
*** 외당숙모 : 권기옥(權基玉, 1901년 1월 11일 ~ 1988년 4월 19일, 이상정(李相定)의 부인. 여성 비행사, 대한독립군 대령)

위키백과:다중 계정의 신호
* 더 많은 투표를 행사하기 위해

김아랑
김아랑은 2017년 4월의 2017-2018 시즌 국가대표 선발전에서 종합순위 2위를 차지하여 일 년 만에 다시 국가대표로 복귀하였으며 또한 선발 순위 1·2·3위에 주어지는 2018 평창 동계 올림픽 개인 종목의 출전 자격 역시 따내었다.

버추어 레이싱
|발행사 = 세가
타임 워너 인터액티브 

소프트 파워
개념적으로, 소프트 파워와 하드 파워를 구별하는 것은 어려울 수 있다. 예를 들어, 제니스 바이럴리 매턴은 조지 W. 부시가 "당신은 우리와 함께 있거나 테러리스트들과 함께 있다"는 표현을 사용한 것은 사실 강력한 힘을 행사한 것이라고 주장한다. 군사력과 경제력이 다른 국가들로 하여금 연합군에 참여하도록 압력을 가하는 데 사용되지는 않았지만, 일종의 세력인 대표력이 사용되었다. 이런 종류의 힘은 그들의 파트너들의 정체성을 위협하고, 그들을 따르도록 강요하거나 악으로 칭해지는 위험을 무릅쓰게 한다. 따라서 소프트 파워는 그렇게 부드럽지 않다.

AKB48 32nd 싱글 선발 총선거
개표 이벤트는 이전처럼 후지TV에 의해 지상파 행사 당일 18시 30분(JST)에서 23시 10분(JST)까지 〈AKB48 제5회 선발 총선거 생방송 SP〉로 생중계되었다.
* 이번 총선에서 총 투표수는 극장반이 투표권을 행사할 수 있어 지난해의 약 2배인 역대 최다 264만 6847표를 기록했다.

101경비단
101경비단(一百一警備團)은 청와대 내부의 경호를 담당하는 서울특별시지방경찰청 소속 경찰기관이다. 대통령 경호처(PSS)와 청와대 경호 및 대통령의 안위와 신변보호를 주된 업무로 하며 101경비단은 청와대 내부경비임무, 순찰, 의전, 행사 경호 지원 등 또한 수행한다. 청와대 경호임무에 대하여 대통령 경호처(PSS)의 지휘를 받는다.

강릉정기전
강릉 단오제가 개최되는 1976년 6월 2일, 강원도축구협회가 제1회 농·상 친선 축구대회를 개최하면서 정기전이 시작되었다. 이를 줄여 농상전 혹은 '상농전'으로 일컬었다. 당시 정기전의 열기는 대단해서, 해당 학교 재학생은 물론, 동문과 인근 지역 주민들간 폭언을 주고 받는 것을 넘어, 폭행 사태에 까지 이르는 경우가 생길 정도였다. 그러나 1989년즈음, 경비 과다 문제를 들어 주최측이었던 양 학교 본교기 행사 개최를 중단시킨 바 있었으나, 1994년즈음 부터 경기 비용을 해당 학교 동문회에서 부담하는 것으로 하면서 부활했고, 지금에 이르고 있다.

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제2주
:사건이라고 할 만한 구체적인 사건의 진전이 있었던 것 같지는 않지만, 저도 관련된 일을 기억하고 있습니다. 그러나, 공개적으로 이를 공유하기는 어려운 측면이 있습니다. 저로서도 굉장히 조심스러웠던 사안이었습니다. 국내 위키백과 활성화 활동을 하시는 분들에게는 제한적으로 개인적으로 경험을 공유하고자 하는 생각은 있습니다. 위의 1회 위키백과 컨퍼런스와 관련된 기술은 조금 고쳐져야할 것 같습니다. M 편집자가 주도해서 행사를 기획했다는 것은 정확하지 않다고 생각을 합니다. 또 이상한 발언을 해서 바로 제지를 당했다는 것을 부각을 시켜 주셨으면 좋겠습니다. --케골 2014년 1월 14일 (화) 19:57 (KST)
:: 해당 사용자의 "이상한 발언"은 지부 설립이 갑자기 등장하기 시작한 1월부터 이후에도 [https://meta.wikimedia.org/w/index.php?title=Talk:%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%AF%B8%EB%94%94%EC%96%B4_%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD/1&oldid=4005702#.ED.95.84.EC.9A.94.EC.84.B1.EA.B3.BC_.ED.99.9C.EB.8F.99 지속적으로] 존재해 왔으며, 제지당한 것은 그 이후입니다. (구체적으로는 해당 사용자가 지부/행사에서 스스로 손을 뗀 이후입니다.) 1회 위키백과 컨퍼런스 역시 [https://meta.wikimedia.org/w/index.php?title=%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%AF%B8%EB%94%94%EC%96%B4_%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD/beginning&oldid=3943446 지부 설립의 연장으로 기획되었으며], 해당 사용자가 완전히 빠진 뒤에야 '순수한 행사'로 되돌아갔습니다. (저는 당시 해당 사용자 건 외에도 발표 슬라이드 내용과 peer-review에 대해 비판한 적이 있으며, 그 원인으로 '오프라인으로 무엇인가를 해야 한다는 기본 가정'을 지적했었습니다.)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제4주
:요약하자면 "잘 알려지지 않은 사람의 경우, 권한 행사가 규제하고 포함시키는 건 오직 그 사람의 저명성과 관련된 자료가 고품질의 2차 출처인가 여부에 초점을 둔다"는 뜻입니다. 100번 양보하더라도, 제 문서 어느 부분이 이 조건을 만족하지 못하는 건지요?
위에도 말했지만 엔하위키가 위키백과의 라이선스를 준수하지 않았다면 그냥 욕이나 해주면 되는 겁니다. 모름지기 법이란 평생 가까이하지 않을수록 좋은 것인데, 위키백과에서까지 이런 무서운 이야기 보고 싶지 않습니다. 그리고 이와 별개로 위키미디어 한국 재단(가칭?)이 저작권을 공동으로 가지게 해서 대처를 하자는 뭐 그런 이야기를 하시는 분도 계신데, 위험천만한 발상입니다. 위키백과의 컨텐츠 저작권은 어디까지나 그 컨텐츠를 써서 배포한 개인들에게 있는 것입니다. 위키미디어는 그것을 호스팅해주는 곳에 지나지 않아요. 재단이 저작권을 대신 행사할 수 있도록 하는 허락을 개인들에게 일일이 다 받을 리 만무할 뿐더러, 설사 물어본다 해도 절대 찬성할 수 없습니다. Ø샐러맨더 (토론 / 기여) 2014년 1월 23일 (목) 12:43 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제5주
* (일베중재관련) 나는 아래에 제시할 사유를 근거로 당연히 대단히 부당하다고 생각했으나, 일베중재 하나의 문제는 지나간 일이며 중재위원 두분과는 화해를 했고 다른분들에게도 나는 변함없이 대해줄려고 노력하고 있는 중입니다. 지나간일에 연연해하고 있는것은 내가 아니라 아직도 사람을 피하는듯하고 논의는 참가하지 않고 반대표는 행사하고 있는 다른 중재위원분들입니다. 지금 재발방지대책의 중요성을 인지하지 못하기 때문에 많은 문제들이 일어나고 있으며 일베중재에서 명시적으로 재발방지대책으로 판례를 요구해도 한문서의 보호해제로 분쟁을 마무리 해서 국정원 편집자 관리자 대립을 불러온것도 같은 사유이며, 현재 이에 대한 개선시도를 또 과거불평이나 중재위에 대한 공격으로 해석을 하는것도 동일한 오해에 근거한것입니다.
: 정리하면, 정부저작물의 저작재산권(복제권, 공연권, 공중송신권, 전시권, 배포권, 대여권)은 정부가 포기하였으나, 정부저작물의 저작인격권(공표권, 성명표시권, 동일성유지권)은 살아있다는 것입니다. 성명표시권은 이번 질의에서 "누구나 해당 저작물을 창작한 자가 정부라는 것을 쉽게 인지할 수 있을 정도로 표시"할 의무를 지닌다고 했으므로 정부임을 표시하면 사용에는 지장이 없습니다. 위키에서 사용할 저작물은 당연히 정부가 공표한 것이므로 공표권은 이미 정부가 행사했으며, 동일성 유지권도 크게 문제가 될 부분은 없을 것으로 보입니다. -Привет(토론) 2014년 1월 29일 (수) 02:37 (KST)
# 예전처럼 활발한 오프라인 미팅이 거의 없습니다. 그나마 위키미디어 대한민국 지부 설립 모임이 명맥을 유지하고 있으나, 한국어 위키백과 10주년 기념 행사를 끝으로 대규모 오프라인 모임이 없는 상태입니다.

마그나카르타 2
| 발행사 = 남코

지적의무
==지적의무 행사요건==
* 구 민사소송법(2002. 1. 26. 법률 제6626호로 전문 개정되기 전의 것) 제126조 제4항은, 법원은 당사자가 명백히 간과한 것으로 인정되는 법률상의 사항에 관하여 당사자에게 의견진술의 기회를 주어야 한다고 규정하고 있으므로，당사자가 부주의 또는 오해로 인하여 명백히 간과한 법률상의 사항이 있거나 당사자의 주장이 법률상의 관점에서 보아 모순이나 불명료한 점이 있는 경우 법원은 적극적으로 석명권을 행사하여 당사자에게 의견진술의 기회를 주어야 하고 만일 이를 게을리 한 경우에는 석명 또는 지적의무를 다하지 아니한 것으로서 위법하다
* 당사자가 부주의 또는 오해로 인하여 명백히 간과한 법률상의 사항이 있거나 당사자의 주장이 법률상의 관점에서 보아 모순이나 불명료한 점이 있는 경우 법원은 적극적으로 석명권을 행사하여 당사자에게 의견진술의 기회를 주어야 하고 만일 이를 게을리 한 경우에는 석명 또는 지적의무를 다하지 아니한 것으로 위법하다.
* 원고에게 의견을 진술할 기회를 부여함으로써 원고로 하여금 그 주장을 법률적으로 명쾌하게 정리할 기회를 주었어야 한다. 그럼에도 불구하고 원심은 이러한 조치를 취하지 아니하고 원고의 이 사건 손해배상청구의 법률적 근거를 불법행위책임을 묻는 것으로 단정한 뒤 원고의 입증이 부족하다는 이유로 원고의 청구를 받아들이지 아니하였는 바, 이는 석명권을 적절하게 행사하지 아니하고 당사자에게 법률사항에 관한 의견진술의 기회를 주지 아니하여 절못이다.

성소수자 권리운동
* 대한민국의 성소수자 행사

행사
행사(行事)는 다음과 같은 뜻이 있다.
** 학교 행사
** 연중 행사
*

인천 유나이티드 FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

로렌스 약탈
로렌스는 1854년에 뉴잉글랜드 이민 원조 회사의 도움으로 노예제도 폐지론자들에 의해 설립된 곳이며, 이내 캔자스 준주에서 노예제도 찬성론자들이 행사한 폭력의 중심지가 되었다. 1855년에 이곳이 포위당했지만, 당시에는 바로 함락되지 않았다. 또한 1856년 4월 23일 더글라스 군의 보안관 새뮤얼 존스가 로렌스에 거주하는 자유주 주민을 체포하는 과정에서 발사한 위협 총격이 직접적인 폭력사태의 원인이 되었다고 생각되고 있다. 로렌스 주민들은 존스에게 총격을 가해 마을에서 쫓아내었고, 5월 11일, 연방정부의 보안관 J. B. 도날드슨은 이 행위가 불법적인 자유주 의회에 대한 공권력 행사 과정에서 촉발된 행위라고 선언했으며, 이것은 공식적인 주 정부 의회에 반하는 행동의 시작이었다. 이 선언과 로렌스의 프리 스테이트 호텔이 실제로는 요새로 지어졌다는 연방 대법원의 발견에 근거하여 보안관 존스는 800명의 남부 추종자들을 모아, 로렌스로 진입하여 시민들을 무장해제 시키고, 타운의 노예제도 폐지론자들의 언론사를 파괴했으며, 프리스테이트 호텔을 파괴했다.

문형진
미국 펜실베이니아주 뉴파운드랜드에 소재한 세계평화통일가정연합 분파인 <세계평화통일성전>(생츄어리) 담임인 문형진을 비롯하여 가족 및 신도들까지 집단으로 ‘코로나19’에 감염됐다. 신도들과 함께 ‘평화군’ 자처하며 권총 차고 도심 활보하며, 트럼프 대선(大選)운동, 대선 패배 불복집회 등 시위에 지속적으로 참여해왔다. 지난 11월 11일, 일주일 만에 나타난 문형진은 콜록콜록 기침하며 연신 물을 마시며 설교를 하였다. 그는 “11월 3일부터 미각을 잃어서 맛을 느끼지 못했다. 4~5일 동안은 입맛이 쓰기도 했다가 짜기도 했다가 그러더니 일주일 정도 지나니 미각이 다시 돌아왔다. 하지만 이내 몸살, 열, 두통, 근육통이 이어졌다. 이 또한 지나고 이제는 기침이 마지막 단계로 회복 중”이라고 하였다. “지금 아픈 분들이 많이 계시다. 빨리 건강 회복돼서 11월 15일 토요일 워싱턴 D.C.에서 있을 (트럼프 대선 불복) 집회에 참석해야 한다.” 문형진은 이후 11월 14일, ‘참자녀의 날’이라는 세계평화통일가정연합 행사를 치렀고, 15일 워싱턴 D.C.에서 있었던 트럼프 지지자들의 집회에도 참여하였다. 모두 마스크를 쓰지 않고 활동하였다.

위키백과:예의
* '너무 심해지지 않게 노력하세요.' 다른 이들은 여러분의 열정을 공격성으로 오해할 수 있습니다. 힘을 행사하거나 우두머리 행세를 하는 것처럼 보이지 않도록 특별히 조심해 주세요. 어느 누구도 스스로 '우월'하다고 믿는 듯한 편집자에게 '좌지우지되기'를 원하지 않습니다. 어느 누구도 괴롭힘을 좋아하지 않습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제14주
:사:관인생략은 자신에 대한 지난번 회수 토론에 대하여“찬성 투표를 행사하신 분들중 거의 대부분이 개인적인 감정에 의해 투표하셨으며”라고 하는 등, 대부분의 사용자들을 감정에 치우친 비이성적인 사용자로 매도하는 등 협업 정신에 반하고 다른 사용자들의 의견을 존중하지 않는 등 관리자로서의 역할에 부적격하므로 권한 회수 발의인을 모집합니다.——라노워엘프  (토론) 2014년 4월 6일 (일) 11:50 (KST)
::* 삭제 신청에 의해 문서를 삭제했으나 백:소유권의 개념을 가지고 투표권 행사: 사:7121club, 사:Kckohkoh
:관인생략님의 권한 회수 투표의 찬성자는 29인 입니다. 그 중에 “대부분”이 관인생략님께 감정적으로 대했다고 생각하신다면 적어도 20명은 그렇다는 이야기인데 그런 심리 구조에서 과연 객관적인 관리자 권한을 행사할 수 있을까요?——라노워엘프  (토론) 2014년 4월 6일 (일) 15:08 (KST)
:그동안 관인생략 님을 아끼던 사용자로서 이런 상황이 오게 된 것에 대해 안타깝게 생각합니다. 위키백과:관리자 권한 회수/관인생략 페이지에서 권한 회수에 찬성하는 사용자 29표, 반대 26표가 나왔습니다. 사실상 유효 투표자의 50% 이상이 관인생략 님의 관리자 권한 행사에 대해 부정적 입장을 표시하였습니다. 또한 권한 회수에 반대했던 여러 사용자들도 관인생략 님의 태도 개선을 촉구하였습니다. 비록 제도적 헛점으로 인해 관인생략 님의 관리자 권한이 그대로 유지되고 있으나, 다시 돌아온 관인생략 님이 자중하기는커녕 오히려 각종 분란을 야기하는 원인이 되고 있습니다. 심지어 자신의 권한 회수에 찬성했던 사용자들을 매도하는 발언까지 서슴지 않고 있습니다.
:
마지막으로, "찬성 투표를 행사하신 분들중 거의 대부분이 개인적인 감정에 의해 투표하셨으며"한 발언에 대해 불쾌감을 표합니다. 모든 사용자는 표현의 자유에 따라 자기 의사를 표할 권리가 있습니다. 다시 한번 회수 토론 발의에 참가하겠다는 의사를 밝힙니다. --콩가루 (토론) 2014년 4월 6일 (일) 17:34 (KST)

관리자의 과도한 권한 행사는 제한될 필요가 있습니다. 특히 사용자 차단과 같은 강력한 권한에 대해서는 관리자 1인의 자의적 판단을 배제하고 총의에 따라 처리해야 합니다. 관리자가 특정 사용자를 차단한 경우에 해당 사용자는 차단 재검토 요청을 할 수 있습니다. 이것은 차단된 사용자의 최소한의 권리이기도 합니다. 사용자를 차단한 관리자는 차단 재검토 요청을 반려할 수 없으며, 다른 관리자가 해야 합니다. 또한 사용자를 차단한 관리자는 개인 정보 유출이나 반복적인 인신 공격 등 긴급한 경우를 제외하고는 해당 사용자의 토론 페이지를 막을 수 없으며, 필요하다면 다른 관리자가 처리해야 합니다. 이러한 의견에 대해 라노워엘프 님이 제안하고 제가 동의하면서 여러 사용자들의 참여와 토론을 바탕으로 총의가 모아지고 있었습니다. 그런데 관리자인 관인생략 님이 논의에 끼어들어 이러한 총의의 흐름과 무관하게 개인 주장을 고집하면서 논의가 파행으로 흘러갔습니다. 관리자는 자신의 의견을 강하게 주장하기보다 공동체의 총의를 따라야 합니다. 그런 점에서 관인생략 님은 공동체의 총의를 무시하고 자신만의 독단적 의견을 고집했다는 비판을 피하기 어렵습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2014년 4월 10일 (목) 03:06 (KST)
:: 현재 마땅한 지원자가 없어서 중재위원회조차 운용하기 어려운 상황인데 여기에서 관리자를 늘린다는 것은 현실적으로 어렵습니다. 또한, 정책과 지침을 제대로 숙지하고 준수하지 못하는 관리자가 늘어나는 것은 위키백과에 있어 도움이 되지 않는다는 생각입니다. / 관리자가 총의에 있어 다른 사용자들보다 우위의 결정권을 행사하는 것은 아닙니다. 다만, 일반적으로 '관리자'라면 어느 정도의 공동체로부터의 신뢰를 얻고 있다고 여겨지기에 (그래야 선출이 가능하니까) 우선적으로 그 발언의 비중이 고려되는 것일 뿐입니다. jtm71 (토론) 2014년 4월 11일 (금) 04:21 (KST)
 그중 몇몇 분들은 다중 계정이나 공동체 정신을 위반하는 언어 행위로 장기간 차단중입니다. 아사달님께서도 그런 비논리적인 주장을 하시려고 이 곳에 오셨다면 매우 유감으로 생각하겠습니다. --관인생략 토론·기여 2014년 3월 31일 (월) 00:37 (KST)}}

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제18주
: <del>마지막 관용이라...</del> 뭐, 제 개인정보 무단 공개라도 하실 건지... 실명이랑 소속 어디인지 다 알고 있으니, 그런 행동하면 바로 행정적, 사법적 조치 취하겠습니다. <del>그런 조치를 취하지 않는 지금이 마지막 관용을 행사하고 있는 거라 생각하시길...</del> --RedMosQ (토론) 2014년 4월 28일 (월) 16:38 (KST)
위키백과 홍보를 할 수 있는 기회가 있었습니다.  zdnet기사 중에 굿 인터넷 50 행사를 취재한 것이 있네요. http://www.zdnet.co.kr/news/news_view.asp?artice_id=20140430111902 --케골 2014년 4월 30일 (수) 13:41 (KST)
:저도 행사에 다녀왔습니다. 이날 고생해주신 사:Iwillbe99님과 사:아사달님께 진심으로 감사드립니다. - Ellif (대화) 2014년 5월 1일 (목) 14:00 (KST)
:이 날 행사에 참가하여 토론자로서 발언을 했습니다. 기사의 끝 부분에 제 발언이 잘 요약되어 있네요. "위키백과는 집단지성이 모여 하나의 표제어에 대해 종합적인 정보를 만들어내는 백과 사전"이며, "미국처럼 한국도 포털에서 비영리 목적의 백과사전을 후원할 수 있는 시스템이 됐으면 좋겠다"라고 발언한 것이 맞습니다. 행사 때 Ellif 님을 만나서 반가웠고, 소중한 발표의 기회를 주신 케골 님에게 감사를 드립니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2014년 5월 2일 (금) 18:53 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제40주
::여기 통계를 보시면 상위 3명 관리자가 대다수의 관리자 권한을 행사하고 있습니다. 특정 관리자가 일을 엄청 많이 하기 때문에 제대로 돌아가는 것처럼 보이지 결코 많은 관리자가 일을 분담해서 하는 것은 아닙니다.--콩가루 (토론) 2014년 10월 2일 (목) 01:32 (KST)
:::::::: 그래서 검증 이전에 밑의 반대 단 사용자들에 대한 반발 심리로 표를 행사한게 아니냐는 겁니다. 근데 반말은 불쑥 왜 하시죠? -- </small>  2014년 10월 3일 (금) 13:41 (KST)
 충분한 자질을 갖추고 검증된 사용자라면 관리자 권한을 부여하여야 한다고 생각합니다. 콩가루 님께서도 앞서 지적했듯이 관리 업무가 소수의 몇몇 관리자들에게 집중된 현상은 관리자를 충원하고 있는 현재도 계속되고 있습니다. 관리자의 충원이 영구적인 해결책이 될 수 없다는 의견이 있지만 일단은 검증된 편집자는 제한없이 지속적으로 관리자로 충원해야 관리자들의 업무 부담도 줄어들 수 있는 일말의 가능성이 생깁니다. 문서나 파일 삭제 처리만 하더라도 몇개월씩 적체되는 것이 일반적이고, 이를 삭제하는 것도 소수의 관리자들이 전담하다시피 합니다. 저도 몇 달씩 삭제되지 않는 파일들의 삭제를 문서 관리 요청과 사랑방을 통해서 요청을 한 경험이 있습니다. 관리자가 아무리 자원봉사자라고 하지만 관리자 권한을 받고도 권한을 거의 행사하지 않는 사람들로 인하여 관리자 수가 많아 보이는 것도 꾸준히 지적되는 내용이고 틀린 말이 아닙니다. 이와 같은 관리자들에 대해서도 어떠한 조치가 필요하다고 봅니다. 자질과 열성이 있는 편집자를 믿고 관리 권한을 적극적으로 활용하도록 다수의 사용자들이 관리자로 선출하여 권한을 부여한 것이지 위키백과의 훈장이 아닙니다. 활동은 하지 않으면서 명예를 찾고 싶다면 반스타를 받는 것으로 만족하는 것이 좋겠지요. 각자 생업으로 바쁘다는 것은 이해하지만 관리 권한을 거의 행사하지 않고 사용자 페이지에만 관리자라는 유저박스를 달아놓은 것을 보면 마치 훈장에 지나지 않을까 하는 생각을 지울 수가 없습니다. --천리주단기 (토론) 2014년 10월 4일 (토) 17:37 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제7주
이전에 논의되었던 위키백과:오프라인 모임/위키백과 토론회를 기획하고 있습니다. 외국어표기법과 총의에 대한 패널 토론을 하려고 합니다. 발제자와 토론자를 찾고 있습니다. 위키백과내의 토론을 활성화하려는 취지를 가지고 행사를 기획합니다. 다른 편집자들과 의견을 나눌 수 있는 좋은 기회를 제공하려고 합니다. 많은 참여를 부탁드립니다. --케골 2014년 2월 13일 (목) 14:14 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제12주
::::::: IP사용자님. 그 글에 언급한 사용자들 사용자 문서를 한번이라도 보셨다면 그런 말씀 못하십니다. 전부 유니폴리 맞습니다. 따라서 정당한 권한행사입니다. --팝저씨 (토론) 2014년 3월 21일 (금) 15:06 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제13주
위키백과의 편집자 중 여성이 9%가 될 정도로 적고, 위키백과에 수록된 인물 또한 여성이 기대 이하로 서술되어 있어서 위키백과의 편집에 직접 참여할 지원자들을 모아 여성 인물에 대한 문서를 보충하려는 움직임이 있는 듯합니다. (history, The Guardian, 2014.2.23) 위키백과 내부에서는 세계 여성의 날을 맞아 여기에서 진행하는 듯한데, 현실적으로는 실행이 어렵겠지만 '한국어 위키백과도 각종 기념일 관련해서 이런 행사를 진행할 수는 없을까' 하는 생각이 들기는 합니다. 어쨌든, 저런 식으로 위키백과 안에 프로젝트를 구성하여 무엇인가 진행되는 것을 보니 가끔씩 편집하는 입장에서는 좋아 보이네요. jtm71 (토론) 2014년 3월 25일 (화) 21:50 (KST)
:: 이계덕 문서에 대한 질문? "이계덕(1986년 11월 20일 ~ )은 대한민국의 사회운동가다. 중학교 2학년 서울시가 주최한 '뉴스 챔피언 대회'라는 청소년대회에 참가하면서 청소년 문제를 인식했다는 그는 이 때의 경험을 바탕으로 청소년 행사 중심 이벤트회사를 창립한다. 이후 미군 장갑차에 여중생이 압사하는 사건이 일어나자 그들을 추모하는 집회에 갔다가 사회 문제에 관심을 두었다고 한다. 그 뒤 2004년 선거가능연령을 낮추라는 단식 투쟁을 하고 2005년 최연소 정당 중앙대의원이 되는 등 정치 활동을 시작한다. 사회 활동 경력을 인정받아 2004년에는 성공회대 NGO 전형에 합격한다.
# 관리자는 공동체의 총의 없이 자신의 권한을 행사해서는 안 됩니다. 관리자는 최대한 중립적 시각에서 토론이 원만히 진행되도록 노력하고, 토론에서 모아진 총의를 위키백과에 기술적으로 반영해야 합니다. 관리자는 위키백과 사용자의 총의를 모아 만든 정책과 지침을 준수해야 합니다. 만약 공동체의 총의를 무시하거나 지속적으로 정책과 지침을 위반하는 관리자가 있다면, 일정한 절차를 거쳐서 탄핵될 수 있습니다.
# 관리자의 과도한 권한 행사를 방지할 수 있는 제도적 장치가 필요합니다. 관리자는 무오류의 존재가 아닙니다. 관리자의 오류 가능성을 최소화하고 잘못을 바로잡을 수 있는 제도적 장치가 필요합니다. 자신이 차단한 사용자에 대해 재검토 요청이 들어오면, 자신이 거부하지 말고 다른 관리자가 처리하게 해야 합니다. 자신의 권한 행사에 대해 이의를 제기하는 사용자에 대해 (부득이한 경우를 제외하고는) 해당 사용자 토론 페이지를 잠금 처리하는 행위는 바람직하지 않습니다.
# 관리자는 중재위원회의 결정을 따라야 합니다. 관리자의 권한 행사에 대해 이의를 가진 사용자가 중재위원회에 재심의를 요청하여 결정이 난 경우, 관리자는 비록 그 내용이 자신의 판단과 일부 다른 점이 있다고 할지라도 중재위원회의 결정에 따라야 합니다. 중재위원회의 결정을 무시하거나 거부하는 관리자는 바람직하지 않으며, 최악의 경우 탄핵의 대상이 될 수 있습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제15주
== 30만 문서 기념 행사 ==
위키백과 편집자 여러분 안녕하세요. 오늘 한국어 위키백과의 총 문서수를 보니 27만이 넘었네요. 단순히 문서수로 위키백과가 얼마나 충실해졌는지 판단하기는 어렵겠지만, 30만 문서를 넘어선다는 것도 의미있는 사건이 될 것 같습니다. 더 좋은 자유백과사전을 만들어 내도록 우리 스스로를 격려하고, 30만 문서 만든 것을 축하하는 행사를 하면 좋겠습니다. 온라인에서 나누지 못하던 이야기들 즉 우리가 얼마나 위키백과 편집을 즐겁게 여기고 있는지에 대해서도 높은 목소리로 이야기하고 싶네요. 먼저 30만 문서가 되는 시점을 예측을 해 볼 필요가 있겠습니다. 위키백과 편집자 여러분, 어떤 프로그램을 가진 행사를 개최하는 것이 좋겠습니까? --케골 2014년 4월 10일 (목) 13:43 (KST)
# 나는 중재위 비공개 관련 논점들이 다 풀려야 한다는데 동의를 하며, 성실히 토론에 참가하고 해당발언에 대해서 사과를 포함한 책임을 질것이며 필요하면 개정까지도 찬성을 합니다. 하지만 아시다시피 내가 중재위 비공개토론 개정시도를 할때는 관련중재위원분들(아사달,토트,이강철,천리주단기..님)은 토론참가는 안하고 반대표는 행사하면서 적절한 토론진행이 안되었는데 이 토론만 진행되고 있으며, 개정시도중 최대한 자세히 주장근거를 말한 나는 그발언으로 인해 이의제기를 받고 있는데 참가하지 않은 사람은 책임질일이 없는 불평등과 역선택이 발생하고 있습니다. 동 문제해결을 위해 나와 동일한 책임과 약속을 관련 중재위원분들도 부담해줄것을 요청합니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제19주
요런 티셔츠가 있었어요. 이걸 입고 일본 술집에 갔었는데 몇몇 사람이 "오 위키페디아다. 멋지구만" 등의 멘트를 날리면서 어디서 났냐고 물어보더군요. 다들 술한잔씩 먹고 뭔가 외국인이 레어한 티셔츠를 입고오니 특이하게 보였나봐요. 술집 주인이 자기 옷이랑 바꿔입자길래 진짜 벗어주려 했더니 농담이라고... 여튼 위키백과 정도는 다들 이제 아나봐요. --거북이 (토론) 2014년 5월 13일 (화) 23:15 (KST)
::: 내후년에 15주년 행사를 할 수 있었으면 좋겠네요. --이강철 (토론) 2014년 5월 14일 (수) 18:00 (KST)
: 아마.. 티셔츠는 위키백과:오프라인_모임/위키백과_10주년_기념행사때(2011년 1월)가 아니라 위키백과:한국어 위키백과 10주년 축하 모임때(2012년 10월)에 만들었죠? -- 리듬 (토론) 2014년 5월 19일 (월) 18:35 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제23주
잘 지내셨나요? 관리자 RedMosQ입니다. 대한민국은 오늘 지방 선거를 치뤘습니다. 오늘 아니면 사전투표 기간 동안 선거권 잘 행사하셨는지 궁금합니다. --RedMosQ (토론) 2014년 6월 4일 (수) 20:52 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제28주
:::이게 추방 정책이랑 관련된 이야기가 아니라고 이야기 했을텐데요. 왜 자꾸 라노워엘프 님은 선을 그으시나요? 최소한 위키백과라는 이름을 달고 주최되는 행사에, 위키백과 공동체가 참여하는 모임에서 이러한 악성 행위를 그저 개인적인 책임으로 물으시면 앞으로 불안해서 모임에도 참석 못할 것 같네요. 이런 주제를 단순하게 회피한다고 될 문제도 아니고요. 그 모임에서 무슨 일이 일어날지 누가 압니까? --RedMosQ (토론) 2014년 7월 13일 (일) 22:40 (KST)
:::최소한 한국어 위키백과의 이름을 달고 주최되는 행사에 저런 악성 사용자가 끼어들어서 행사를 망쳐서는 안된다고 생각합니다. 위키백과에서는 사실상 추방 상태인데, 열린 모임을 지향하는 오프라인 모임에서는 대놓고 단체 사진을 찍는다? 이건 뭔가 잘못되어도 크게 잘못된 것입니다. 개방적인 건과 방관적인 것은 구분해야 한다고 생각합니다. --RedMosQ (토론) 2014년 7월 13일 (일) 22:44 (KST)
::::RedMosQ님이, 유니폴리가 자신을 차단한 관리자에 대해 그와 같은 협박을 하는 상황에서 모임에 나가기가 불편하시다는 점은 이해합니다. 모임에 다른 사람들이 참석하기 불편한 상황을 만드는 행위를 자제하라고 말할 수도 있습니다. 하지만, 참석을 금지시키는 것은, 행사 장소가 위치한 대한민국의 법률로 제재하는 것 말고는 위키백과 커뮤니티가 공식적으로 할 수 있는 일은 없어 보입니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제29주
:“한국어 위키백과의 공식행사”로 인정받기 위해서 개인정보를 제외한 의사록은 (있다면) 투명성을 위해 공개하는 것이 좋다고 봅니다. --10k (토론) 2014년 7월 15일 (화) 02:11 (KST)
하지만, 이번에는 그런 선언을 하지 않겠습니다. 오히려 제가 한국어 위키백과에 계속 남아 여러분께서 투표로 주신 권한을 정당하게 행사하겠습니다. 한국어 위키백과가 유니폴리라는 거대한 과거를 청산하지 않는 한, 떠나지 않을 것을 약속드립니다. 감사합니다. --RedMosQ (토론) 2014년 7월 14일 (월) 02:06 (KST)
# 중재위원의 권한 남용에 대해 언급하셨는데, 제가 지금까지 중재위원으로 활동하면서 행사한 중재위원의 권한은 단 두가지---의사록 기여와 메일링 리스트 접근입니다. 만일 제가 실수로 어떤 권한을 남용했다면, 앞으로의 중재위원회의 권한 남용을 방지하기 위해 즉시 권한 회수 절차를 시작해 주시기 바랍니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 제가 위키백과에 기여하면서 중재위원회를 안에서 볼 시간 보다 밖에서 볼 시간이 훨씬 많습니다. 선거를 통해 얻게된 권한이라도, 단 한번의 권한 남용으로 인해 단번에 박탈될 수 있다는 선례를 남길 수 있다면, 제가 짧은 기간동안 중재위원으로 봉사할 기회를 포기하더라도 전혀 아깝지 않습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제33주
진행사항이 생겼군요. 재단의 실행이사는 이 문제에 대해서 사과를 하고, 독일어 위키백과의 Common.js의 보호를 해제했습니다. 그러나, 미디어보기 기능에 관련하여서는 독일어 위키백과 공동체의 총의를 실행하지 말고 협의를 통해서 어떻게 할지 결정하자는 요청을 하고 있습니다. 또한 Superprotect 기능에 대해서는 그 기능을 계속 유지할지, 유지한다면 어떤 절차를 통해서 사용을 할지 아직 밝히지 않고 있네요. :meta:Letter to Wikimedia Foundation: Superprotect and Media Viewer/ko에 이사건에 관련하여 재단에 보내는 공개편지의 서명을 받고 있고요. 사건의 진행은 이 편지의 토론문서에서 파악할 수 있습니다. 결국은 새로운 소프트웨어의 기능 개발과 관련하여 재단의 개발자들은 폭넓게 위키백과 편집자들의 의견을 수렴하고 동의를 얻어 소프트웨어의 업데이트를 진행하게 될 것으로 보입니다. --케골 2014년 8월 28일 (목) 18:59 (KST)
:제가 지적하는 것은 관리자의 권한 남용 문제가 아니라, 삭제 권한이 없는 사용자가 자신이 책임질 수도 없는 삭제, 유지 결정을 내리는 것이 옳은 것인가에 대한 지적입니다. 삭제 토론에서의 총의가 잘못 조작되면, 삭제되어야 할 문서가 유지되고, 유지되어야 할 문서가 토론 참여자 입맛대로 할 수 있게 되며, 이는 문서 관리에 있어, 많은 비용을 허비할 것인데, 이에 대해 삭제 권한을 행사할 수 있는 관리자가 토론을 종결하고, 삭제할 문서에 대해 신속하게 삭제하는 것은 문서 삭제에 대한 총의를 제대로 해석하고, 권한에 대한 책임을 다하는 것, 그리고 여러 사람을 거치는 비용을 줄이는 것이라고 생각합니다. 물론 이전 사례처럼 관리자가 삭제 토론을 악용하는 경우에 대해서는 중재위원회가 충분히 견제할 수 있는 것 아닌가요.--RedMosQ (토론) 2014년 8월 16일 (토) 17:55 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제39주
최근 전세계적으로 Wiki loves monuments 행사가 열리고 있죠. 전에 한국에서도 위키백과, 정동을 찍다 행사가 열린적이 있었는데요, 올해는 따로 행사는 열리지 않지만,

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제42주
우선 개인 사정과 행사 장소와의 거리 문제로, 창립 총회 참석이 불가능하여 송구스럽습니다. 사적으로 연이 있는 분이 없어 대리인 선임을 하지 못하였음을 양해해주셨으면 합니다. 다름이 아니라, 오늘 오후 3시에 열릴 창립 총회에서 사단법인 창립총회를 공개한다고 들었습니다만, 저번 오프 때 처럼 불미스러운 일이 발생하지 않을까 우려하고 있습니다. 참고로 유모 계정은 최근 다중 계정 검사에서 제 개인 신상 정보를 위키백과 내에서 유포한 사용자임이 입증되었고, 지난번 오프 때는 공개되지 않은 제 실명과 기타 1명의 실명을 공개하여 물의를 끼친 적도 있습니다. 그러나 여전히 교묘하게 날뛰는 모습들을 보면 오늘이 심히 우려스럽지 않을 수 없습니다. 그 분한테는 오늘 다음카카오 사옥에 얼씬도 안했으면 한다는 말을 전하고 싶군요. 뭐라 더 적극적으로 말씀드리지는 못합니다만, 저번 오프 때 처럼 자격없는 자가 무단으로 들어와서 행사를 망치지나 않았으면 합니다. --RedMosQ (토론) 2014년 10월 19일 (일) 01:15 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제43주
2014년 10월 19일(일) 오후 3시부터 서울특별시 용산구 한남동 다음카카오 회사 사무실에서 사단법인 한국 위키미디어 협회 창립 총회가 성공적으로 개최되었습니다. 약 20명 가까이 참석한 가운데, 발기인 6명, 창립 회원 12명이 정해지고, 만장일치로 이사 7명(이사장 포함), 감사 1명을 선출하였습니다. 창립 총회의 사회를 맡아준 류철 박사님, 이사장으로 선출된 이만재 교수님, 사무국장으로 임명된 미네랄삽빠 님, 그리고 임원 및 회원, 참가자 여러분들 모두 수고하셨습니다. 주세요. 앞으로 협회 회원을 모집하고 총회를 개최할 예정이니, 많은 분들의 관심과 참여를 기대합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2014년 10월 20일 (월) 00:50 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제47주
관리자의 고충을 아신다니 한마디 하겠습니다. 위키백과에서 들어오는 요청에 비해 관리자는 늘 부족합니다. 그리고 해당 문서의 저명성 문제와 별개로 관리자의 행동은 보수적이어야 된다고 생각합니다. 사유가 충분하지 않은 경우에는 당연히 관리자는 기술적 권한의 행사를 꺼리게 됩니다. 그 권한의 행사 자체가 또다른 논쟁의 불씨가 될 수 있기 때문이죠. 관리자는 위키백과의 봉사자이기에 앞서 한 명의 인간입니다. 그러한 법적인 경고로 위축이 될 수 있죠. 저명성 정책과 관련해서는 보완이 필요한 것은 맞지만, 정책의 파기는 타당하지 않으며, 이번 건의 쟁점은 '위키백과:생존 인물의 전기'가 아닌가 생각합니다. --이강철 (토론) 2014년 11월 20일 (목) 23:58 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제51주
: 다른 관리자님들에게 처리를 요청하셨고, 회신이 없자 직접 관리자 권한을 행사하겠다고 예고하셨습니다. 직접 차단을 시행해도 문제가 없을 것이라는 분당선님의 의견에, 이의가 없음으로 RedMosQ님이 3개월 간 차단하셨습니다. 백:사용자 관리 요청#Reiro 재차단 요청인데, 상당히 밀려 있어서 대부분이 사관에 대해 인지를 하지 못했습니다. 저는 사관에 회부되었다는 사실 조차 몰랐구요. -- <code>사:MiNaTak|)</small> 2014년 12월 18일 (목) 03:24 (KST)
:::::솔직히, 관리자가 분당선님과 RedMosQ님만 있었던 상황도 아니고, 시험기간이라 관리자의 권한 행사가 뜸해질 수 있었던 상황임을 고려했을때, 조금은 더 기다려볼 여지가 있지 않았을까 합니다. 한국어 위키에 관리자가 두 분밖에 없었다면 몰라도, 활동적인 관리자가 두 명 이상 존재하는 상황에서 예외적인 상황이라는 것이 어떤 것인지 잘 모르겠습니다. --Neoalpha (토론) 2014년 12월 18일 (목) 04:26 (KST)
:사:RedMosQ은 사실 관계를 제대로 확인하지 않고 관리자 권한을 행사하거나 토론에서 허위주장을 통해 자기 의견을 밀어붙이고 다른 사용자들의 의견을 존중하지 않으며 고의적으로 정책을 무시하는 일을 벌여 관리자로서 직무를 수행하기 부적당합니다. --안생겨요 (토론) 2014년 12월 18일 (목) 13:32 (KST)

로드 (가수)
2010년 10월 27일 빅토리아 극장에서 열린 행사 'The Vic Unplugged'에서 공연하고 있는 엘라&루이스
2020년 7월 28일, 로드는 예술가권리동맹을 통해 민주당과 공화당에 캠페인과 같은 정치적인 행사에서 노래를 사용하려면 노래를 녹음한 가수와 작사가에게 허락을 맡으라는 내용의 공개서한을 보냈다. 이 서한에는 믹 재거, 코트니 러브, 신디 로퍼, 엘튼 존, 셰릴 크로 등 가수 50여명이 서명하였다.

연세대학교에 대한 비판과 논란
1996년 8월 13일부터 한국대학총학생회연합 소속 대학생들이 연세대학교 교내에서 정부의 불허 방침에도 불구하고 제6차 범청학련 통일대축전 행사와 제7차 범민족대회를 개최하며 점거 농성에 들어가자 정부는 8월 20일에 전경을 투입하여 강경 진압하였다.
2004년 이한열 열사의 17주기 추모식을 위하여 연세대학교 중앙도서관에 세워졌던 이한열의 영정이 훼손되는 사건이 발생하였다. 이한열은 연세대 경영학과 재학 중이던 1987년 6월 9일 ‘6.10 대회 참여를 위한 연세인 총결의대회’에 참석해 독재 타도와 호헌 철폐를 외치다 경찰이 발포한 최루탄에 맞아 사망하여 6월 항쟁과 6·29 선언의 도화선이 된 인물이다. 연세대학교 총학생회는 6월 10일 오전 9시쯤 신원을 알 수 없는 남자 2명에 의해서 중앙도서관 앞에 세워둔 영정이 옮겨졌고, 도서관 뒤편에서 칼과 같은 것으로 여러 군데 찢겨진 채 발견되었다고 밝혔다.

홀리
|행사      = 전야: 홀리카 다한
홀리: 색 뿌리기; 축제 음식 먹기
홀리 축제는 홀리 전날 밤 사람들이 홀리카 다한 행사에 모여 노래와 춤, 잔치를 벌이며 시작한다. 홀리 당일인 다음날 아침에는 모두가 함께 뒤엉키는 색의 카니발 랑왈리 홀리가 열린다. 이 행사에서 사람들은 함께 놀거나 뒤쫓으며 서로에게 다양한 빛깔의 색 가루와 물감을 묻히며, 일부는 물감이 들어간 물총을 쏘거나 물감을 채운 물풍선을 던지는 물 싸움을 즐긴다. 사원과 건물 밖, 열린 거리와 공원에서 진행되며, 아는 자와 모르는 자, 부유한 자와 가난한 자, 남자와 여자, 아이와 어른의 구분이 없이 누구나 모두 공평하게 즐길 수 있다. 또한, 사람들이 떼를 지어 북과 다른 악기를 가져와 장소를 옮기며 노래와 춤을 춘다. 사람들은 가족, 친구, 원수에게 찾아가 색 가루를 서로에게 던지고 웃음과 잡담을 나눈 뒤 홀리 음식과 음료를 함께 나눈다. 일부 음료는 중독 성분이 들어있는데, 예를 들어 대마초 잎이 들어간 방은 음료와 과자에 섞어서 많은 사람들이 이 축제 때 즐겨 먹는다.

미국 수정 헌법 제9조
미국의 헌법이 1787년 9월 17일 서명된 후 비준을 위해 각 주로 보내졌을 때, 반연방주의자들은 권리장전이 추가되어야 한다고 주장했다. 헌법 비준안에 대한 논쟁을 하는 동안 그러한 연방주의자들의 주장들 중 하나는 권리장전 법안의 추가에 반하는 것이었다. 권리의 나열화가 암시적으로 새 헌법 제1장 8항에 명시된 권력을 확대하는 것이라는 주장이었다. 예를 들어, 더 페더럴리스트 84장에서 알렉산더 해밀턴은 다음과 같은 질문을 던졌다. “왜 행사할 권력도 없는 일을 해서는 안된다고 선언하는가?” 마찬가지로 제임스 매디슨도 “나는 헌법 제1장 8항에 있는 문제된 권리가 연방 정부의 권력이 보장되는 방식으로 유지되어야 하는가라는 생각을 어느 정도 품고 있습니다.”라고 토머스 제퍼슨에게 설명했다.

송소희
2014년 서울 종로구 인사동의 봄 행사에서 아리랑을 공연하는 송소희
국제적 명성이 높아지면서 외국에서 공연초청도 늘어나게 되었다. 소희는 2009년부터 매년 여러 차례 씩 일본, 러시아, 미국, 중동 등 여러 국가에서 이루어지는 민간 교류 행사나 한국문화를 소개하는 행사에 초대받아 공연을 하고 있다. 최근 있었던 주요 외국공연으로는 2009년 한일문화교류 일본공연, 2010년 한-러수교20주년 러시아공연, 2012년 인도 한국문화원 개원 공연 등이 있다.

경동교회
경동교회는 2015년 광복절 기념으로 기독교대한감리회 남산교회와 교환예배를 드렸다. 두 교회는 1945년 같은 날에 설립된 소위 해방둥이 교회로서, 광복 70주년을 맞이하여 우애를 다지는 계기를 마련한 것이다. 이 행사에서 경동교회의 박종화 목사와 성가대가 남산교회에 가서 예배를 드렸으며, 남산교회의 이원재 목사와 성가대원들이 경동교회에 와서 예배를 드렸다. 다만 예배의식은 각 교회 고유의 것을 유지하여서, 경동교회 예전에 이원재 목사가 설교만 맡는 형식을 취했다.

강원 FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

도쿄 밴드왜건
:가나토의 애인의 아이. 26세. 홋타가(家)의 차남으로서 함께 살아왔다. 여행사 직원.
:홋타가(家) 차남. 프리 여행사 직원.

대한민국 민법 제451조
* 민법은 채권의 귀속에 관한 우열을 오로지 확정일자 있는 증서에 의한 통지 또는 승낙의 유무와 그 선후로써만 결정하도록 규정하고 있는 데다가, 채무자의 "이의를 보류하지 아니한 승낙"은 민법 제451조 제1항 전단의 규정 자체로 보더라도 그의 양도인에 대한 항변을 상실시키는 효과밖에 없고, 채권에 관하여 권리를 주장하는 자가 여럿인 경우 그들 사이의 우열은 채무자에게도 효력이 미치므로, 위 규정의 "양도인에게 대항할 수 있는 사유"란 채권의 성립, 존속, 행사를 저지·배척하는 사유를 가리킬 뿐이고, 채권의 귀속(채권이 이미 타인에게 양도되었다는 사실)은 이에 포함되지 아니한다.

전용물소권
전용물소권(轉用物訴權, actio de in rem verso)이란 계약에 따른 급부가 제3자의 이득으로 된 경우 계약 당사자 일방이 직접 제3자에 대해 부당이득반환청구권을 행사하는 것을 뜻한다. 한국과 독일과 판례는 전용물소권을 부정하나 일본과 프랑스에서는 이에 관하여 명문의 규정은 없지만 학설과 판례에 의하여 전용물소권이라는 개념을 제한적으로 인정하고 있다.

친구 2
2013년 10월 18일에 메인 예고편이 공개되었으며, 하루만에 30만명의 조회수를 기록하며 폭발적인 반응을 얻었다.

물상대위
물상대위(物上代位, real subrogation)란 담보물권의 목적물의 가치가 다른 형태로 바뀌는 경우에 담보권자가 이에 대하여 우선변제권을 행사하는 것을 말한다.
민법 제370조 및 제342조에 의하면 저당권자는 저당물의 멸실, 훼손 또는 공용징수로 인하여 저당권설정자가 받을 금전 기타 물건에 대하여도 이를 행사할 수 있고, 이 경우에는 그 지급 또는 인도전에 압류하여야 한다고 규정하고 있으며, 담보물권과 보상금에 관하여 공익사업을위한토지등의취득및보상에관한법률 제47조에 의하면 “담보물권의 목적물이 수용 또는 사용된 경우 당해 담보물권은 그 목적물의 수용 또는 사용으로 인하여 채무자가 받을 보상금에 대하여 행사할 수 있다. 다만, 그 지급전에 이를 압류하여야 한다.”라고 규정하고 있다.

원시적 불능
* 부동산 매매계약에 있어서 실제면적이 계약면적에 미달하는 경우에는 그 매매가 수량지정매매에 해당할 때에 한하여 민법 제574조, 제572조에 의한 대금감액청구권을 행사함은 별론으로 하고 그 매매계약이 그 미달 부분만큼 일부무효임을 들어 이와 별도로 일반 부당이득반환청구를 하거나 그 부분의 원시적 불능을 이유로 민법 제535조가 규정하는 계약체결상의 과실에 따른 책임의 이행을 구할 수 없다.

함대 컬렉션
| 발행사  =

제임스 호번
2008년 그의 탄생 250주기를 맞아 많은 행사들이 개최되었다.

대한민국 민법 제214조
* 철수는 야산을 소유하고 있는데 산에는 관리가 되지 않고 있는 분묘가 많아 골치가 아팠다. 이 경우 철수는 민법 제214조에서 규정한 소유물방해제거청구권을 행사하여 분묘굴 이장 및 토지인도청구소송을 통하여 분묘를 이전시킬 수 있다.
* 토지의 매수인이 아직 소유권이전등기를 경료받지 아니하였다 하여도 매매계약의 이행으로 그 토지를 인도받은 때에는 매매계약의 효력으로서 이를 점유사용할 권리가 생기게 된 것으로 보아야 하고 또 매수인이 그 토지 위에 건축한 건물을 취득한 자는 그 토지에 대한 매수인의 위와 같은 점유사용권까지 아울러 취득한 것으로 봄이 상당하므로 매도인은 매매계약의 이행으로서 인도한 토지 위에 매수인이 건축한 건물을 취득한 자에 대하여 토지소유권에 기한 물권적청구권을 행사할 수 없다.

대한민국 민법 제108조
* 파산자가 파산선고시에 가진 모든 재산은 파산재단을 구성하고, 그 파산재단을 관리 및 처분할 권리는 파산관재인에게 속하므로, 파산관재인은 파산자의 포괄승계인과 같은 지위를 가지게 되지만, 파산이 선고되면 파산채권자는 파산절차에 의하지 아니하고는 파산채권을 행사할 수 없고, 파산관재인이 파산채권자 전체의 공동의 이익을 위하여 선량한 관리자의 주의로써 그 직무를 행하므로, 파산관재인은 파산선고에 따라 파산자와 독립하여 그 재산에 관하여 이해관계를 가지게 된 제3자로서의 지위도 가지게 되며, 따라서 파산자가 상대방과 통정한 허위의 의사표시를 통하여 가장채권을 보유하고 있다가 파산이 선고된 경우 그 가장채권도 일단 파산재단에 속하게 되고, 파산선고에 따라 파산자와는 독립한 지위에서 파산채권자 전체의 공동의 이익을 위하여 직무를 행하게 된 파산관재인은 그 허위표시에 따라 외형상 형성된 법률관계를 토대로 실질적으로 새로운 법률상 이해관계를 가지게 된 민법 제108조 제2항의 제3자에 해당한다.

굿모닝 미스터 오웰
굿모닝 미스터 오웰은 한국 태생의 미국인 백남준이 기획한 세계 최초의 인공위성을 통한 생중계 쇼이다. 이 쇼는 미국 시간으로 1984년 1월 1일 정오에 시작되었다. 이 쇼의 이름 〈굿모닝 미스터 오웰〉에는 조지 오웰의 소설 《1984》의 텔레비전 같은 대중매체에 지배당하며 살 것이라는 내용은 틀렸다는 뜻을 담았다. 〈굿모닝 미스터 오웰〉은 1988년 서울 올림픽 예술제를 위한 예비행사로 소개되기도 했다.

청구권의 경합
선하증권 소지인은 운송인에 대하여 운송계약상의 채무불이행으로 인한 손해배상청구권과 아울러 소유권 침해의 불법행위로 인한 손해배상청구권을 취득하며 그 중 어느 쪽의 손해배상청구권이라도 선택적으로 행사할 수 있다.

대한민국 민법 제756조

3 전2항의 규정은 사용자 또는 감독자가 피용자에 대하여 구상권을 행사함을 방해하지 아니한다.}}

트랜스젠더 추모의 날
분류:트랜스젠더 행사

변제자대위
채권자를 대위한 자는 자기의 권리에 의하여 구상할 수 있는 범위에서 채권 및 그 담보에 관한 권리를 행사할 수 있다.

일주일간 친구의 에피소드 목록
|ShortSummary    = 겨울이 어렴풋하게 다가오고, 유키는 카오리와의 관계를 조금씩 발전시켜 나간다. 동시에, 사키는 이전에 했었던 말 때문에 쇼고를 피하기 시작한다. 그날 오후, 마이코와 아키는 카오리를 집으로 초대하기로 결정했고, 유키는 하지메에게 크레이프 가게에서 있었던 전의 금요일 이벤트에 대하여 질문하는데, 이는 유키를, 오타와 야마사토를 만나게 하기 위하여 식당으로 데려가는 결과를 낳는다. 그곳에서, 유키는 하지메에게 카오리와의 과거를 묻게 되고, 하지메는 그들의 초등학교에서의 유명세와 학교 생활에 대해 설명하면서, 카오리와 유키의 현재 관계에 대해서 상기시킨다. 오토와 야마사토가 나타나서, 나오미 시가하라와 반 친구들이, 하지메와 만나는 것에 대한 질투 때문에 카오리에게 학교 폭력을 행사했다고 설명한다. 이 행동은 카오리가 울면서 도망치는 결과를 낳았고 그 뒤에 자동차 사고를 당하게 되어, 하지메와의 만남을 하지 못하게 되고 기억 상실까지 일으키게 되는데, 이러한 사실은 유키와 하지메에게 충격을 가져오기에 충분하였다. 동시간대에, 카오리는 대화를 엿듣고서는 눈물을 지으며 뛰쳐나오게 되는데, 하지메는 카오리의 현상태 때문에 자책하게 된다. 다음 주 월요일, 카오리는 유키에게 사실을 알게 된 것에 대한 안도를 표한다. 하지만, 유키는 나중에 결국 쇼고에게, 그 자신이 카오리에게 의도치않게 상처를 주었을 지도 모른다는 것이 두렵다고 말하면서, 카오리와 거리를 두기 시작한다.

시티 누르할리자
시티의 가족은 고향에서 결혼식은 물론 다양한 공공 파티(public soirée)를 열었다. 12세때부터 어머니에게 전통음악을 배우기 시작했고, 행사나 축제 때면 퍼포먼스를 선보이기도 했다.

김승덕
김승덕(Seungduk Kim, 서울 출생, 현재 파리 거주)은 유럽에서 전시 기획자 및 큐레이터

독일의 연방제
독일의 기본법(Grundgesetz)에는 국민으로부터 나오는 국가권력을 행사하는 입법, 행정, 사법의 권력기관들이 명시되어 있다. 독일의 헌법기관들에는 연방의회(연방하원), 연방상원(연방참사원), 연방정부, 연방대통령, 연방헌법재판소, 그리고 오직 연방대통령 선출을 위해 열리는 연방회의가 있다. 연방주의의 원칙에 따라 각 주에도 이에 상응하는 기관이 존재한다. 독일연방의회 대신 주의회, 연방정부 대신 주정부, 연방헌법재판소 대신 주헌법재판소가 있다. 하지만 연방상원과 연방대통령에 상응하는 주의 기관은 존재하지 않는다.
연방평의회()는 연방의 법률 제정과 행정 집행 시에 주 정부의 의견과 입장이 전달되는 곳이다. 연방의회와는 달리 선거에 따른 선출기간이 존재하지 않으며, 독일 연방 공화국을 구성하고 있는 16개 주의 정부각료 또는 그들이 파견한 행정공무원, 즉 지방정부에 의해서 임명 및 해임되는 지방정부의 구성원으로 이루어진다.
연방헌법재판소()는 연방의 헌법기관이자 최고재판소이다. 16인의 재판관으로 구성되며 연방의회와 연방평의회에서 8명씩 선출 후, 연방대통령에 의해 임명된다. 헌법재판관은 권한 남용 시 연방대통령에 의해 해임될 수 있으나 의회의 탄핵 대상은 아니다. 헌법재판소의 기능은 적용 법률의위헌 여부를 심사하는 위헌법률심판(), 정당의 목정이나 활동이 기본법에 위배될 때 연방정부나 연방의회의 제소에 따라 정당의 해산을 심리하는 정당해산심판, 기관 또는 정부 간의 분쟁을 기본법 해석을 통해 해결하는 권한쟁의심판(), 공권력의 행사 또는 불행사로 기본법 상에 규정된 국민의 기본권이 침해되는 경우 공권력 작용을 취소하거나 위헌 확인을 함으로써 국민의 기본권을 구제하는 헌법소원심판() 등이 있다.
게마인데()는 일차적으로 지방자치단체를 총칭하는 개념으로, 주민들의 생활과 직접 연관이 있는 사무를 담당하며 주민들에게 직접 조세권을 행사한다. 게마인데의 규모는 제각각으로, 인구 수백명의 소규모 게마인데와 인구 20만에 육박하는 거대 게마인데가 존재한다. 통일 직후에는 인구가 적은 소규모 게마인데가 많았으나, 이후 행정개혁의 일환으로 인구가 적은 게마인데의 통폐합을 추친하였기 때문에 결과적으로 독일 전체 게마인데의 수는 이전에 비해 감소하였다. 게마인데는 기본적으로 독일 행정에서의 기초자치단체를 의미하지만, 다른 한편으로는 독일의 모든 지방자치단체를 총칭하는 대표 개념으로서 사용되기도 한다.
군()는 주의 관할지역에 있는 광역자치단체로서, 관할지역에 여러 개의 게마인데를 두고 이들 게마인데의 사무를 지원한다. 또한 광역행정 체제를 구축하고, 대규모 사회시설의 건설과 같은 게마인데가 단독으로 추진하기 어려운 대형 사무를 지원하며, 경제/문화/사회 발전을 지원하고 후원한다. 군은 게마인데와 달리 조세권을 직접 행사하는 것이 불가능하며, 대신 각종 공공시설 사용료, 수수료, 분담금 등의 수입과 연방 및 주 정부로부터의 지원을 통해 재정을 충당한다.

오메가 (기업)
1848년에 스위스의 라쇼드퐁에서 당시 23세였던 루이 브란트에 의해 설립되었다. 오메가는 1932년 하계 올림픽부터 공식적으로 올림픽 후원을 시작하였다. 오메가는 현재 육상, 수영, 승마 등 각종 국제 기록 경기와 올림픽의 공식 타임키퍼이자, 18개 시계 브랜드를 보유한 스와치 그룹을 이끄는 프리미엄 브랜드로 자리잡고 있다.

위조유가증권행사죄
유가증권행사죄

최승우 (기업인)
* 2008년 12월- ‘2008 대한민국 문화콘텐츠 해외진출 유공자 포상’ <대통령상> 수상 (문화체육관광부 주최, 한국 문화콘텐츠 진흥원 주관 행사)

슈프림 룰러 2020
| 발행사      = 패러독스 인터랙티브

LG G 플렉스
LG G 플렉스()는 LG전자가 2013년 11월 5일 대한민국 여의도 트윈빌딩 행사장에서 발표하여 안드로이드 패블릿 스마트폰이다.
* 2013년 11월 5일 : 대한민국 여의도 LG 트윈 타워 행사장에서 발표

대구 FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

박래군
세월호 참사 진상 규명을 요구하는 '4월16일의 약속 국민연대'(4·16연대) 상임운영위원으로 활동하다가 세월호 추모행사에서 미신고 집회를 벌이고 경찰의 해산명령에 불응한 혐의(집회 및 시위에 관한 법률 위반 및 특수공무집행방해) 등으로 조사받았다.

대한민국 민법 제109조
* 상대방이 적법하게 해제한 계약을 취소권 행사하여 무효로 돌릴 수 있다.

가등기담보 등에 관한 법률
가등기담보권자인 채권자가 청산기간이 경과하기 전 또는 가등기담보등에관한법률 제6조 제1항에 의하여 채무자에게 청산통지를 하였다는 사실 등을 후순위권리자에게 통지하지 아니하고, 채무자에게 청산금을 지급한 경우에는 이로써 후순위권리자에게 대항할 수 없는 것이나, 이러한 채권자의 변제 제한의 효력은 후순위권리자에게만 적용되는 상대적인 것이므로, 후순위권리자는 청산금채권이 아직 소멸하지 않은 것으로 보고 채권자에게 직접 권리를 행사할 수 있고 후순위권리자가 채권자에게 청산금을 지급하여 줄 것을 청구하게 되면 채권자로서는 청산금의 이중 지급의 책임을 면할 수 없다는 취지일 뿐이지, 후순위권리자가 존재한다는 사유만으로 채무자에게 담보권의 실행을 거부할 권원을 부여하는 것은 아니다. 따라서 같은 법 제6조 제1항의 통지를 받은 후순위권리자가 채권자에게 직접 권리를 행사한 바가 없고 또한 청산기간을 경과하게 되면, 채권자는 채무자에게 청산금을 변제할 수 있음은 물론, 채권자가 채무자에 대하여 가등기담보에 의하여 담보되지 아니한 별개의 금전채권을 가지고 있는 경우에는 이것을 자동채권으로 하여 채무자의 청산금채권을 상계할 수 있다(96다17776).
[1] 가등기담보등에관한법률 제3조, 제4조의 각 규정에 비추어 볼 때 위 각 규정을 위반하여 담보가등기에 기한 본등기가 이루어진 경우에는 그 본등기는 무효라고 할 것이고, 설령 그와 같은 본등기가 가등기권리자와 채무자 사이에 이루어진 특약에 의하여 이루어졌다고 할지라도 만일 그 특약이 채무자에게 불리한 것으로서 무효라고 한다면 그 본등기는 여전히 무효일 뿐, 이른바 약한 의미의 양도담보로서 담보의 목적 내에서는 유효하다고 할 것이 아니고, 다만 가등기권리자가 가등기담보등에관한법률 제3조, 제4조에 정한 절차에 따라 청산금의 평가액을 채무자 등에게 통지한 후 채무자에게 정당한 청산금을 지급하거나 지급할 청산금이 없는 경우에는 채무자가 그 통지를 받은 날로부터 2월의 청산기간이 경과하면 위 무효인 본등기는 실체적 법률관계에 부합하는 유효한 등기가 될 수 있을 뿐이다. [2] 가등기담보 채권자가 가등기담보권을 실행하기 이전에 그의 계약상의 권리를 보전하기 위하여 가등기담보 채무자의 제3자에 대한 선순위 가등기담보채무를 대위변제하여 구상권이 발생하였다면 특별한 사정이 없는 한 이 구상권도 가등기담보계약에 의하여 담보된다고 보는 것이 상당하다.[3] 민사재판에 있어서 이와 관련된 다른 민·형사사건 등의 확정판결에서 인정된 사실은 특별한 사정이 없는 한 유력한 증거자료가 되는 것이나, 당해 민사재판에서 제출된 다른 증거내용에 비추어 관련 민·형사사건의 확정판결에서의 사실판단을 그대로 채용하기 어렵다고 인정될 경우에는 이를 배척할 수 있고, 이 경우에 그 배척하는 구체적인 이유를 일일이 설시할 필요는 없다.[4] 가등기담보권자가 가등기담보등에관한법률 제3조에서 정한 담보권 실행의 통지를 채무자에게 하고, 후순위 권리자가 있는 경우에는 같은 법 제6조 제1항에서 정한 통지를 한 후 같은 법 제6조 제1항의 통지를 받은 후순위 권리자가 채권자에게 직접 권리를 행사한 바가 없고 또한 청산기간을 경과하게 되면, 채권자는 채무자에게 청산금을 변제할 수 있음은 물론, 채권자가 채무자에 대하여 가등기담보에 의하여 담보되지 아니한 별개의 금전채권을 가지고 있는 경우에는 이것을 자동채권으로 하여 채무자의 청산금채권을 상계할 수 있다. (99다41657)
[1] 가등기담보등에관한법률이 제3조와 제4조에서 가등기담보권의 사적 실행방법으로 귀속정산의 원칙을 규정함과 동시에 제12조와 제13조에서 그 공적 실행방법으로 경매의 청구 및 우선변제청구권 등 처분정산을 별도로 규정하고 있는 점, 위 제4조가 제1항 내지 제3항에서 채권자의 청산금 지급의무, 청산기간 경과와 본등기청구, 청산금의 지급의무와 부동산의 소유권이전등기 및 인도 채무의 동시이행관계 등을 순차로 규정한 다음, 제4항에서 제1항 내지 제3항에 반하는 특약으로서 채무자 등에게 불리한 것은 그 효력이 없다(다만, 청산기간 경과 후에 행하여진 특약으로서 제3자의 권리를 해하지 아니하는 경우는 제외된다.)고 규정하고 있는 점, 나아가 제11조는 채무자 등이 청산금 채권을 변제받을 때까지 그 채무액을 채권자에게 지급하고 그 채권담보의 목적으로 경료된 소유권이전등기의 말소를 청구할 수 있다고 규정하고 있는 점 등을 종합하여 보면, 가등기담보권의 사적 실행에 있어서 채권자가 청산금의 지급 이전에 본등기와 담보목적물의 인도를 받을 수 있다거나 청산기간이나 동시이행관계를 인정하지 아니하는 '처분정산'형의 담보권실행은 가등기담보등에관한법률상 허용되지 아니한다. [2] 가등기담보등에관한법률 제3조, 제4조의 각 규정에 비추어 볼 때 그 각 규정을 위반하여 담보가등기에 기한 본등기가 이루어진 경우에는 그 본등기는 무효라고 할 것이고, 설령 그와 같은 본등기가 가등기권리자와 채무자 사이에 이루어진 특약에 의하여 이루어졌다고 할지라도 만일 그 특약이 채무자에게 불리한 것으로서 무효라고 한다면 그 본등기는 여전히 무효일 뿐, 이른바 약한 의미의 양도담보로서 담보의 목적 내에서는 유효하다고 할 것이 아니고, 다만 가등기권리자가 가등기담보등에관한법률 제3조, 제4조에 정한 절차에 따라 청산금의 평가액을 채무자 등에게 통지한 후 채무자에게 정당한 청산금을 지급하거나 지급할 청산금이 없는 경우에는 채무자가 그 통지를 받은 날로부터 2월의 청산기간이 경과하면 위 무효인 본등기는 실체적 법률관계에 부합하는 유효한 등기가 될 수 있다. [3] 가등기담보권자인 채권자가 청산기간이 경과하기 전 또는 가등기담보등에관한법률 제6조 제1항에 의하여 채무자에게 청산통지를 하였다는 사실 등을 후순위권리자에게 통지하지 아니하고, 채무자에게 청산금을 지급한 경우에는 이로써 후순위권리자에게 대항할 수 없는 것이나, 이러한 채권자의 변제 제한의 효력은 후순위권리자에게만 적용되는 상대적인 것이므로, 후순위권리자는 청산금채권이 아직 소멸하지 않은 것으로 보고 채권자에게 직접 권리를 행사할 수 있고 후순위권리자가 채권자에게 청산금을 지급하여 줄 것을 청구하게 되면 채권자로서는 청산금의 이중 지급의 책임을 면할 수 없다는 취지일 뿐이지, 후순위권리자가 존재한다는 사유만으로 채무자에게 담보권의 실행을 거부할 권원을 부여하는 것은 아니다(2002다42001).
[1] 수인의 채권자가 각기 채권을 담보하기 위하여 채무자와 채무자 소유의 부동산에 관하여 수인의 채권자를 공동매수인으로 하는 1개의 매매예약을 체결하고 그에 따라 수인의 채권자 공동명의로 그 부동산에 가등기를 마친 경우, 수인의 채권자가 공동으로 매매예약완결권을 가지는 관계인지 아니면 채권자 각자의 지분별로 별개의 독립적인 매매예약완결권을 가지는 관계인지는 매매예약의 내용에 따라야 하고, 매매예약에서 그러한 내용을 명시적으로 정하지 않은 경우에는 수인의 채권자가 공동으로 매매예약을 체결하게 된 동기 및 경위, 매매예약에 의하여 달성하려는 담보의 목적, 담보 관련 권리를 공동 행사하려는 의사의 유무, 채권자별 구체적인 지분권의 표시 여부 및 지분권 비율과 피담보채권 비율의 일치 여부, 가등기담보권 설정의 관행 등을 종합적으로 고려하여 판단하여야 한다.[2] 甲이 乙에게 돈을 대여하면서 담보 목적으로 乙 소유의 부동산 지분에 관하여 乙의 다른 채권자들과 공동명의로 매매예약을 체결하고 각자의 채권액 비율에 따라 지분을 특정하여 가등기를 마친 사안에서, 채권자가 각자의 지분별로 별개의 독립적인 매매예약완결권을 갖는 것으로 보아, 甲이 단독으로 담보목적물 중 자신의 지분에 관하여 매매예약완결권을 행사할 수 있고, 이에 따라 단독으로 자신의 지분에 관하여 가등기에 기한 본등기절차의 이행을 구할 수 있다고 본 원심판단을 정당하다고 한 사례.[3] 공동명의로 담보가등기를 마친 수인의 채권자가 각자의 지분별로 별개의 독립적인 매매예약완결권을 가지는 경우, 채권자 중 1인은 단독으로 자신의 지분에 관하여 가등기담보 등에 관한 법률이 정한 청산절차를 이행한 후 소유권이전의 본등기절차 이행청구를 할 수 있다(2010다82530).

부동산등기특별조치법
부동산등기특별조치법은 대한민국의 법률이다. 입법 취지는 소유권보존등기가 되어있지 아니하거나, 등기부기재가 실제 권리관계와 일치하지 아니하는 부동산에 대하여 한시적으로 간편한 절차에 의하여 등기를 해줌으로써 진정한 권리자의 소유권을 보호하고, 재산권을 행사할 수 있도록 하는 것이며, 그동안 대한민국에서는 1961년부터 2007년도까지 7회에 걸쳐 ‘부동산등기특별조치법’이 시행되었으며, 국토해양부의 통계에 의하면 가장 최근인 2006~2007년도에는 약114만9천여건에 달하는 토지와 건물이 소유권이전등기를 완료했다.

카자흐스탄의 자살
카자흐스탄은 2007년 당시에도 자살률이 3위정도 증가하였으며, 2008년에는 5위로 내려가기도 하였다. 당시에도 여성이 투신 하는 일이 있었으며,

대한민국 민법 제199조
* 전 점유자의 점유를 승계한 자는 그 점유 자체와 하자만을 승계하는 것이지 그 점유로 인한 법률효과까지 승계하는 것은 아니므로 부동산을 취득시효기간 만료 당시의 점유자로부터 양수하여 점유를 승계한 현 점유자는 자신의 전 점유자에 대한 소유권이전등기청구권을 보전하기 위하여 전 점유자의 소유자에 대한 소유권이전등기청구권을 대위행사할 수 있을 뿐, 전 점유자의 취득시효 완성의 효과를 주장하여 직접 자기에게 소유권이전등기를 청구할 권원은 없다.

수탁보증인
수탁보증인 (受託保證人)이란 주채무자의 부탁을 받아 보증인으로 된 자로 수탁보증인이 과실 없이 변제 기타 출재(出財)로 주채무를 소멸시키면 주채무자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다(제441조1항).

외화채권
외화채권이란 외국통화로 지정된 금전채권을 말한다. 채권액이 외국통화로 지정된 금전채권인 외화채권을 채무자가 대한민국 통화로 변제함에 있어서는 민법 제378조가 그 환산시기에 관하여 외화채권에 관한 같은 법 제376조, 제377조 제2항의 "변제기"라는 표현과는 다르게 “지급할 때”라고 규정한 취지에서 새겨 볼 때 그 환산시기는 이행기가 아니라 현실로 이행하는 때 즉 현실이행시의 외국환시세에 의하여 환산한 대한민국 통화로 변제하여야 한다고 풀이함이 상당하므로 채권자가 위와 같은 외화채권을 대용급부의 권리를 행사하여 대한민국 통화로 환산하여 청구하는 경우에도 법원이 채무자에게 그 이행을 명함에 있어서는 채무자가 현실로 이행할 때에 가장 가까운 사실심 변론종결 당시의 외국환 시세를 대한민국 통화로 환산하는 기준시로 삼아야 한다.

국가채무
2013년부터 정부로부터 강제로 떠안은 국책사업의 회계는 본업의 회계와 분리된다. 이른바 정부 대행사업에 대한 '사업별 구분회계' 제도이다. 공기업 부채 증가의 책임이 정부에 있는지, 해당 공기업에 있는지 명확하게 구분하자는 취지다.

도널드 페팃
도널드 로이 페팃(, 1955년 4월 20일 ~ )은 미국의 화공학자이자 NASA 우주비행사다.

손실보상
행정상 손실보상이란 공공필요에 의한 적법한 공권력행사로 인하여 개인에게 과하여진 특별한 희생에 대하여 사유재산권의 보장과 전체적인 공평부담의 견지에서 행정주체가 행하는 조절적인 재산전보를 말한다.

대한민국 민법 제165조
* A사는 건물신축공사를 도급받아 완공하였는데, 공사대금 미지급 상태에서 도급인이 도산하여 건물에 대하여 유치권을 행사하던 중 건물에 대하여 경매가 개시되어 B사가 경락받고 대금을 완납하고는 소유권을 취득하였다. 한편 A사는 공사대금채권에 대한 지급명령을 신청하고 지급명령이 확정되었다. B사는 대금완납 후 A사의 공사대금채권의 단기소멸시효기간 3년이 이미 경과하였으니 A사의 유치권은 소멸하였다고 주장하는 경우, 유치권이 성립된 부동산의 매수인은 피담보채권의 소멸시효가 완성되면 시효로 인하여 채무가 소멸되는 결과 직접적인 이익을 받는 자에 해당하므로 소멸시효의 완성을 원용할 수 있는 지위에 있다고 할 것이나, 매수인은 유치권자에게 채무자의 채무와는 별개의 독립된 채무를 부담하는 것이 아니라 단지 채무자의 채무를 변제할 책임을 부담하는 점 등에 비추어 보면, 유치권의 피담보채권의 소멸시효기간이 확정판결 등에 의하여 10년으로 연장된 경우 매수인은 그 채권의 소멸시효기간이 연장된 효과를 부정하고 종전의 단기소멸시효기간을 원용할 수는 없다.

대한민국 민법 제168조
* 민법 제168조에서 가압류를 시효중단사유로 정하고 있는 것은 가압류에 의하여 채권자가 권리를 행사하였다고 할 수 있기 때문인데 가압류에 의한 집행보전의 효력이 존속하는 동안은 가압류채권자에 의한 권리행사가 계속되고 있다고 보아야 할 것이므로 가압류에 의한 시효중단의 효력은 가압류의 집행보전의 효력이 존속하는 동안은 계속된다. 민법 제168조에서 가압류와 재판상의 청구를 별도의 시효중단사유로 규정하고 있는데 비추어 보면, 가압류의 피보전채권에 관하여 본안의 승소판결이 확정되었다고 하더라도 가압류에 의한 시효중단의 효력이 이에 흡수되어 소멸된다고 할 수 없다.

면책적 채무인수
# 채무자와 채권자가 체결했던 계약에 대한 그 해제권이나 취소권에 대해서는 인수인은 그 권리를 행사할 수 없다.

대한민국 민법 제482조
{{인용문|제482조(변제자대위의 효과, 대위자간의 관계) (1) 전2조의 규정에 의하여 채권자를 대위한 자는 자기의 권리에 의하여 구상할 수 있는 범위에서 채권 및 그 담보에 관한 권리를 행사할 수 있다.
(2) 전항의 권리행사는 다음 각호의 규정에 의하여야 한다.
* 연대채무자가 수인이 있는 경우에 이들 모두를 위한 연대보증인은 보증채무의 이행으로 한 출연액 전부에 대하여 어느 연대채무자에게나 구상권을 가지는 것이므로, 이와 반대로 연대채무자들 중 어느 1인이 자신의 내부부담부분을 넘어 채무를 변제함으로써 채권자의 그 다른 연대채무자에 대한 원채권을 행사하는 경우에도 그 자신의 연대보증인도 겸한 다른 연대채무자의 연대보증인에 대하여는 대위할 수 없다.
* 공동저당의 목적인 채무자 소유의 부동산과 물상보증인 소유의 부동산 중 채무자 소유의 부동산에 대하여 먼저 경매가 이루어져 그 경매대금의 교부에 의하여 1번 공동저당권자가 변제를 받더라도, 채무자 소유의 부동산에 대한 후순위저당권자는 민법 제368조 제2항 후단에 의하여 1번 공동저당권자를 대위하여 물상보증인 소유의 부동산에 대하여 저당권을 행사할 수 없다.

대한민국 민법 제544조
* 아파트 단지 건설시행사 A는 건설예정토지 소유자인 B에게 구 주택법 제18조의 2에서 정한 매도청구권을 행사하여 부동산매도청구의 소를 제기하여 B에게 ‘A로부터 이 사건 부동산의 시가에 상당하는 5억원을 지급받음과 동시에 A에게 '매매를 원인으로 하는 소유권이전등기절차를 이행할 것’ 등을 명하는 판결이 선고되어 확정되었다. 그 후 B는 A에게 자신의 소유권이전등기절차의무에 관한 이행을 제공하면서 기간내에 대금지급을 하지 않으면 매매계약이 해제된다’는 뜻을 알렸으나 A는 위 대금지급의무를 이행하지 않는 경우, 계약을 해제할 수 있다.

대한민국 민법 제575조
(3) 전2항의 권리는 매수인이 그 사실을 안 날로부터 1년내에 행사하여야 한다.}}

대한민국 민법 제590조
* 부동산의 매매계약에 있어 당사자 사이의 환매특약에 따라 소유권이전등기와 함께민법 제592조에 따른 환매등기가 마쳐진 경우 매도인이 환매기간 내에 적법하게 환매권을 행사하면 환매등기 후에 마쳐진 제3자의 근저당권 등 제한물권은 소멸하는 것이므로, 환매권 행사 후 근저당권자가 파산선고를 받았다고 하더라도 매도인이 파산자에 대하여 갖는 근저당권설정등기 등의 말소등기청구권은파산법 제14조에 규정된 파산채권에 해당하지 아니하며, 매도인은파산법 제79조소정의 환취권 규정에 따라 파산절차에 의하지 아니하고 직접 파산관재인에게 말소등기절차의 이행을 청구할 수 있다.

맥헨리 요새
매년 9월 볼티모어시, 볼티모어 전투의 영예를 기리어 "보호의 날'로 경축하고 있다. 요새에서 개최되는 축제는 1년에 한 번 있는 축제이며, 주말에는 다양한 행사와 불꽃 놀이가 개최된다.

베트남 군사 분계선
후에의 신카페나 등 의 여행사 투어를 이용하면 당일 치기로 갈 수 있다.

두근두근 메모리얼 4
주인공 반의 담임교사. 학교행사를 빼먹는 학생을 용서하지 않는 열혈교사이며 학생을 위하는 상냥한 마음의 인물이기도 하다. 자신도 키라메키 고교의 졸업생. 체육행사 따위의 이벤트를 땡땡이치면 시리즈 시스템에 관련된 딴지를 건다.

비르기트 어이게멜
어이게멜는 그녀의 매니저 겸, 전담 프로듀서인 인드레크 사라프(Indrek Sarrap)과 결혼 하였고, 그녀는 2013년 10월 남아를 출생하였다. 그들은 탈린에 살고 있다. 어이게멜는 어이게멜 가의 자매 중 셋째인데, 언니와 동생인 렐리카(Reelika), 시그리드(Sigrid)와 카이리(Kairi), 3명과 함께 지방행사나 TV 쇼가 있을 때 같이 참여하기도 하였다. 그녀의 아버지인 릴브 어이게멜은 지방 가구 회사를 운영한다. 그녀의 어머니는 음악 교사이다. 그녀의 가족은 코힐라에 살고 있다.

경남 FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

FC 안양 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

수원 FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

울산 현대 축구단 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

대전 시티즌 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

전남 드래곤즈 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

부산 아이파크 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

고양 Hi FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

충주 험멜 FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

추리문학관
국내의 추리소설 17,000권을 비롯하여 47,600권의 장서를 소장하고 있으며, 도서 대출 외에 각종 문화 행사와 추리 문학 강좌를 진행하고 있다.

일본의 철도 교통
모든 철도선과 노면전차선은 이름이 붙여져 있다. 예외가 있긴 하지만 원칙적으로 철도의 한 구역은 한 이름만을 가지고 있다. 노선명은 표의 경로에 나타나 있는 표에 나와 있다. 승객들은 철도선을 이름(예. 도요코 선)과 운행사(한신전기철도)로 부른다.

NoSQL
2009년 초에 라스트 FM의 요한 오스칼손(Johan Oskarsson)이 오픈 소스 분산 데이터베이스를 논하기 위한 미트업 행사를 조직하면서, 이와 같은 데이터베이스를 NoSQL이라고 불렀다.

미국 관리예산실
관리예산실은 세입, 세출, 경제전망 기능을 통해 '대통령 예산안'(Presidential budget)을 마련하고 때로는 대통령 거부권을 행사하면서 의회 예산편성권을 견제한다. 관리예산실은 장관급 1명, 차관급 3명, 16개 국(2004년 기준)으로 구성되어 있다.

미국 보건복지부
1923년 미국 대통령 워런 G. 하딩이 지금의 미국 교육부과 보건복지부와 유사한 부처를 만들기 위하여 일찍이 설립할 것을 주장하였다. 그리고 후임 대통령에 의해 이어질 것을 원했으나 여러 가지 내외사정으로 인하여 실현되지는 못한다. 이 미국 교육보건부는 설립계획은 계속 남게 되어서 30여년 후인 1949년에 정부조직이 개편된다. 1953년, 제 1. 정부조직법에 따라 어떠한 행정부처를 만들기 위해 대통령과 의회 양원은 마찮가지로 승인과 의회 거부권을 행사할 수 있었다. 이 힘있는 법은 새로운 부처가 만들어지면서 1962년에 없어진다. 그리고 1980년대 초반에 미국 연방 대법원은 이 법이 미국 헌법에 위배된다고 판결을 내렸다.

베를린 국제가전박람회
베를린 국제가전박람회 (독일어:Internationale Funkausstellung 줄여서 IFA)는 매년 9월 독일 베를린에서 열리는 세계 최대 규모의 가전제품 박람회이다. 1924년에 처음 시작되어 독일에서 가장 역사가 깊은 산업전시회의 하나이다. 독일가전통신전자협회(GFU)가 대회를 주관한다. 이 전시회에서는 수 많은 제품 프리뷰가 쏟아지며 새로운 제품들이 들어선다. 현재는 전 세계 전자·IT 기업이 총출동해 새 제품과 기술력을 과시하는 행사로 자리잡았다. 연초에 라스베이거스에서 열리는 국제전자제품박람회(CES)와 함께 가전제품의 동향을 알 수있는 전시회이다.
분류:미국의 행사

파크 하얏트 부산
그밖에도 기업 회의, 컨퍼런스, 세미나 등의 행사와 웨딩, 연회, 테마 파티, 소셜 이벤트 등을 위한 시설도 운영 중이다. 2층에 위치한 볼룸(Ballroom)은 최대 260명(라운드 테이블 기준)까지 수용이 가능하며, 1층에 위치한 살롱(Salon)에서는 소규모 이벤트가 가능하다. 33층에 위치한 드로잉룸(Drawing Rooms)은 레지덴셜 스타일의 멀티 이벤트 공간으로 최고의 전망을 자랑한다.

넥서스 5
넥서스 5(Nexus 5, 코드네임 'hammerhead')

오에노 히로모토
'와다 전투'때는 군사 모집과 영지 분배에 관해 히로모토가 싯켄(執権) 요시토키와 함께 고케닌들 명의로 연판장을 돌렸던 것이 남아있다. 그는 막부 창업에 뒤늦게 참가한 후발 주자였지만 막부가 가지지 못한 교토 귀족들과의 독자적인 연락망을 가지고 있어, 단순히 하급 관리에 그치지 않고 정책 결정 및 시행에 있어서 큰 영향력을 행사했었다. 그가 정2품 요리토모를 제외하고 어떤 가마쿠라 막부 인사들보다도 품계가 높았던 것이 그 예다. 요리토모의 친동생 노리요리나 요리토모의 장인 호조 도키마사같이 여타 막부 요인 등도 잘해봐야 종5위하라는 낮은 품계에 머물렀던 반면, 그만은 대번에 정5품 품계를 받았었다. 요리토모 사후, 최고 실권자인 싯켄 호조 요시토키를 웃도는 정4품 품계를 받아 명목상으로는 쇼군 다음가는 지위를 갖게 되었다.

사이토 다카시 (야구인)
전반기는 평균 자책점 3.52, WHIP 1.37로 본래의 힘을 발휘하지 못했고 최종적으로 탈삼진률, 볼넷 허용률, WHIP 모두 본인으로서는 최악의 성적으로 끝났지만 후반기에는 평균 자책점 1.08, WHIP 0.92로 호투하면서 메이저 리그 진출 이래 4년 연속으로 평균 자책점 2.50 미만을 기록했다. 다음 시즌의 계약 옵션은 구단측이 갖고 있었지만 2010년 연봉이 되는 ‘2009년의 연봉+인센티브’가 600만 달러로, 마무리 투수로서는 이례적으로 높은 액수가 돼버렸기 때문에 옵션을 행사하지 않고 웨이버 공시됐다. 12월 4일에 애틀랜타 브레이브스와 1년 계약을 맺었다.

하스스톤
| 발행사          =

프랑크푸르트 도서전
name="[3">
1960년대 만들어졌던 중점 테마제도가 80년대 중반까지 잘 지속되던 중 언론은 다시 이 제도가 68년 학생운동의 산물이라는 이유로 비판을 제기하기 시작하였다. 그래서 도서전 당국은 새로운 제도를 만들어 내고자 노력했으며 그 결과 만들어진 제도가 바로 주빈국 제도이다. 주빈국 제도는 주요사회 쟁점에 초점을 맞추기보다 국가 단위를 중심으로 이루어진 제도이다. 이 제도는 1988년부터 도입되었으며 이전의 중점 테마제도와 달리 매년 한 국가를 선정하고 그 나라나 지역에 자체적인 운영을 맡기고 있다. 이는 잘 알려지지 않은 지역의 문학과 출판 사업을 집중적으로 조명하기 위한 것이다. 이 기간은 해당 국가의 문화를 전 세계인에 홍보하는 기회라는 점에서 좋은 반응을 얻고 있다. 프랑크푸르트 전시회 기간 중에는 약 2천여가지의 문화행사가 열리는데 이 중 상당수가 주빈국에 의해 운영된다. 다음은 지금까지 진행되었거나 앞으로 진행될 프랑크푸르트 도서전의 주빈국 명단이다.<ref name="[3]">
분류:10월의 행사

제2차 바르바리 전쟁
유럽인들은 북아프리카에 있는 트리폴리, 튀니스, 알제리 세 나라를 바르바리 국가라고 불렀다. 이 세나라는 명목상 오스만 제국에 종속되어 있으나 실질적으로는 독립된 자치를 실시하고 있었다. 알제리에서는 1659년 반란이 일어나 오스만에서 파견한 파샤(총독)가 힘을 잃고 알제리 군인 집단의 수장인 '데이'가 실권을 행사했다. 데이는 세습되지 않았으며 권력 쟁탈전에 승리한 군인이 차지했다. 한편 튀니스와 트리폴리는 권력을 장악한 군인들에 의해 후세인 왕조와 카라만리 왕조가 세워졌다. 실권은 '베이'의 지위에 있는 자가 행사했으며 후세인과 카라만리 가문에서 세습하였다.

사딩딩
* 9월 14일, 유니버설 뮤직 그룹 아시아 지역 유일한 연예인 대표로서 일본 도쿄의 유니버설 뮤직 그룹 세계 연간 행사에서 공연
* 영국, 독일, 프랑스에 가서 첫 선전, BBC 음악대상 행사에서 "영국 BBC 세계음악대상" 수상
* 10월 24일, 대만 화련 원성음악제 행사 참가

이기 아젤리아
이질리아,2012년 9월 한 레드카펫 행사에서

톰 클랜시의 스플린터 셀: 블랙리스트
|발행사 = 유비소프트

국선변호인
* 형사소송법 제282조의 필요적 변호사건에 있어서 선임된 사선변호인에 대한 기일통지를 하지 아니함으로써 사선변호인의 출석없이 제1회 공판기일을 진행하였더라도 그 공판기일에 국선변호인이 출석하였다면 변호인 없이 재판한 잘못이 있다 할 수 없고, 또한 사선변호인이 제2회 공판기일부터는 계속 출석하여 변호권을 행사하였다면 사선변호인으로부터의 변호를 받을 기회를 박탈하였다거나 사선변호인의 변호권을 제한하였다 할 수 없다.

마식령 스키장
12월 13일 장성택 처형 다음날인 12월 14일 김정은은 민심 수습을 위해 평양체육관에서 열린 대대적인 포상 행사에서 마식령 스키장 건설에 공을 세운 사람들에게 주로 표창을 수여하였다. 다음날인 12월 15일에는 스키장을 공개적으로 시찰하였다.

필요적 변호사건
* 형사소송규칙 제18조 제2항의 규정에 따르면 법원은 국선변호인이 그 직무를 성실히 수행하지 아니하거나 기타 상당한 이유가 있는 때에는 국선변호인의 선정을 취소할 수 있으나, 이들은 모두 임의적인 규정으로서 설령 법원이 그와 같은 권한을 적절하게 행사하지 아니하였다 하더라도 그 사실만으로 바로 판결 결과에 영향을 미치는 위법이 없다

충주세계무술공원
야외 대공연장은 천막 구조로 우천 시에도 각종 대규모 행사 및 공연을 할 수 있는 전천후 공연장으로 약 3,000여 명을 수용할 수 있다.

대한민국 민법 제746조
* 민법 제746조의 불법원인급여에 해당하여 급여자가 수익자에 대한 반환청구권을 행사할 수 없다고 하더라도, 수익자가 기망을 통하여 급여자로 하여금 불법원인급여에 해당하는 재물을 제공하도록 하였다면 사기죄가 성립한다.

대한민국 민법 제163조
{{인용문|제163조(3년의 단기소멸시효) 다음 각호의 채권은 3년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성한다.
* 갑은 경매를 통해서 아파트를 구입하였는데 경납대금 완납 후 관리사무소로부터 전주인이 연체한 1000만원의 관리비를 납부하라는 통지를 받았다. 아파트의 관리규약에 따르면 입주자의 지위를 승계한 자가 전소유자가 체납한 관리비를 승계하도록 되어 있고 납부하지 않을시 전기와 수도를 끊는다고 하였다. 관리비 채권은 1년 이내의 기간으로 정한 금전의 지급을 목적으로 한 채권으로서 민법 제163조 제1호에 따라 3년간 행사하지 않으면 시효로 소멸한다.
* 근로자의 퇴직금 및 무예고 해고보상청구권은 구 근로기준법(74.12.24. 법률 제2708호로 개정 전) 제41조에서 말하는 대금채권에 해당하므로 2년간 행사하지 않으면 소멸시효가 완성한다.
* 국회의원이 재직중 국가로부터 받게 될 세비, 차마비, 체류비, 보수금 등을 의원직을 그만 둔 후에 국고에 대하여 청구하는 법률관계는 국고에 대한 사법상의 금전채권을 청구하는 경우로서 민법 제163조, 제163조 제1호의 급료채권에 해당하고 구 예산회계법(89.3.31. 법률 제4102호로 개정전) 제71조 제1항은 금전의 급부를 목적으로 하는 국가에 대한 권리로서 시효에 관하여 타법률에 규정이 없는 것은 5년간 행사하지 아니할 때에 시효로 인하여 소멸한다고 규정하고 있으므로 국가에 대한 금전채권일지라도 시효에 관하여 타법률에 5년보다 짧은 시효규정이 있는 것은 같은 조를 적용할 것이 아니라 할 것이다.

손호준
| 허니문여행사

제왕학
또한, 위와 같은 왕실 · 궁정 등에서의 "제왕학"외에, 현대에서는 정치인과 기업가 2세 또는 차기 지도자에 대해 "제왕학"이 실시되는 경우도 있다. 권력 · 재력을 가지고 있는 자가 그 힘을 자각하고 유지하면서 정당하게 행사하는 다양한 행동 · 표현의 노하우 같은 것이라 할 수 있다.

메이플스토리 2
|발행사 =

위키백과:관리자 권한 회수/관인생략
# 올해 차단 권한 행사 기록을 보면 관인생략님이 다중 계정이라고 생각한 계정을 제외하고 <ins>관인생략을 비판한 사용자에 대한 차단</ins>이 1회(사용자:Footwiks)있었고 <ins>자신이 차단한 사용자에 대해 차단의 재검토를 닫거나 사용자 토론란을 편집할 수 없게 한 것<ins>이 5회있었습니다. 만약 관인생략을 비판한 사용자에 대해 다중 계정이라는 이유로 차단한 것을 포함할 경우 자신을 비판한 사용자에 대한 차단을 시행한 횟수는 훨씬 늘어남. <ins>이는 백:차단 정책에서 금지된 행위.</ins>
자신과 다른 의견을 가지고 있다고 그러한 투표에 일일이 의견을 다는 것은 잘못된 것은 아니지만, 보기 불편합니다. 의견은 이 곳을 통해 남길 수 있음에도 굳이 필요하지 않은 의견까지 투표 밑에 달 필요가 있을까요? 심지어 중립에도 의견을 다시네요. 몇몇 의견은 전혀 상관없이 그냥 자신의 의견을 강조하는 것에 불과한 것도 있습니다. 어떤 행동에 대한 개인적인 판단까지도 지적을 받아야 된다는 사실이 불쾌할 따름입니다. 분명히, 저도 보고 느끼는 것이 있어서 정당하게 한 표를 행사했는데요. 어이없는 비유를 대며 의견을 다는 것을 보고 정말 당황스러울 따름이네요. 어떻게 이 지경까지 왔는 지 정말 안타깝고, 무엇보다 정말 부지런하십니다.--사용자:아드리앵|</small> 2013년 11월 14일 (목) 11:03 (KST)
:::: 제 발언을 다시 한번 읽어봐주시면 감사하겠습니다. 무턱대고 그냥 비난한 것도 아니고, 정당한 표를 행사했는데, 그에 대해 의견을 달면서 굳이 필요하지 않는 내용, 그러니깐 그 투표와 실제로 연결되지 않는 의견을 단 것에 대해 얘기했습니다. 황제펭귄님이 그렇게 하고 계셔서 달았고, 만약 또 다른 분들이 상관없는 내용으로 의견을 투표 아래에 다셨다면 그에 대해서도 비판을 함이 맞겠죠. 물론 잘못된 판단은 지적받아야 옳습니다만, 그렇지 않은 판단들도 그냥 지적받는 행동은 지양되어야 할 것입니다. 그리고, 여기 의견란을 적극 활용해주시면 정말 감사하겠습니다.--사용자:아드리앵|</small> 2013년 11월 14일 (목) 16:37 (KST)
: 대상자가 꼭 참여해야되나요? 아닙니다. 지난 번에도 대상자 없이 진행된 바 있습니다. 없으면 없는대로, 사용자들이 각자 판단해서 찬성/반대/중립의 표를 행사할 수 있습니다. 현재 관인생략님에 대한 이의제기는 어느 정도 이루어진 것으로 보여지고, 이에 대한 관인생략님의 해명이 부족한 점이 있어 오히려, 관인생략님에게 불리한 상황입니다. 자신이 원하지 않는 결과가 나온다고 해서 의문을 제기하시는 분이 없으시길 바랍니다.--</small> 2013년 11월 22일 (금) 18:54 (KST)
지극히 자의적인 기준으로 Flarest님의 기여를 94회로 규정하고 있습니다. 종대님이 제의하신 바 있는 "사용자 간에 의견이 갈릴 경우, 관리자가 최종 판정한다."에 따라 관리자분들께서 정확한 판단 부탁드립니다.  아마도 반대표를 행사하여 황제펭귄이 이렇게 자의적인 기준으로 무효표 처리한 것 같아 보여 유감입니다. 특히, 이번 투표가 이전의 투표들과 달리 기형적으로 운영되고 있는 것 같아서 다시 한번 유감을 표합니다. 참고로, 황제펭귄의 표는 현재 중복투표로 보여질 수 있다고 수차례 알려드리고 있습니다. 이러한 알림에도 별다른 조치를 하지 않는 것은 무효표임을 인정하는 것으로 보일 수 있습니다.--</small> 2013년 11월 26일 (화) 20:05 (KST)
#:::너 심하다, 꼭 그걸 대놓고 말해야 하나요? 그걸 드립이라고 하시는 것도 인신공격으로 보일 수 있다고 봅니다. 그리고 엔하에 가입하지도 않은 저에게 엔하를 왜 가져오시나요. 그럼 좀 끼어들겠습니다라고 해야 할지, 뭐라고 시작해야 할지 몰라 태클이라고 한 것인데 그걸 나는 당신과 반대 의견인데 당신 말 심하니 좀 비판하겠다 이렇게 보시는 것도 이상합니다. 그리고 심하다라는 사견을 알리기 위해 애초에 쓴 글입니다. 아래의 분들도 그렇게 모욕적 언사를 하지 말아 달라는 의견을 내려고 쓴 글이란 말입니다. 그게 왜 편가르기인가요. 그렇게 따지자면 투표를 통해서 관리자 권한을 회수하는 것도 본질적으로 편가르기입니다. 여기는 관인생략님의 관리자 권한에 대한 토론이지, 이분의 모든 단점을 끄집어내는 장이 아닙니다. 예의를 지키고 관리자 권한의 부적절한 행사에 대해서만 언급해야죠. -- Jytim (토론) 2013년 11월 14일 (목) 23:41 (KST)
::노파심에 이의내용을 고지하자면, 사:이준엽님의 반대표 행사가 유효한지의 내용입니다. 부결된 사실에는 영향을 미치지 못하나, 정확성을 기하기 위해 이의가 제기되었습니다. --팝저씨 (토론) 2013년 11월 27일 (수) 22:42 (KST)

루한
* 2015년 9월 23일 바자 자선의 밤 행사에 참여하여 성금 및 구급차 기부
* 2016년 9월 11일 바자 자선의 밤 행사에 드라마 촬영으로 불참하였으나 성금 및 구급차 기부

윌리엄 베인브리지
미국은 바버리 국가에 대한 공작이 무의미 했음을 깨닫고 무력 행사를 결정하였고, 베인브리지는 알제리, 튀니스 공격에 참가했다. USS 필라델피아(USS Philadelphia)의 지휘를 맡고 있었지만, 1803년 11월 29일 튀니지 해안에서 좌초 당했다.

대한제국의 기념장
대한제국의 기념장(大韓帝國의 記念章)은 국가적 행사, 업적, 날 등을 기념하기 위하여 대한제국 표훈원이 제작하여 참가자나 관계자를 대상으로 수여한 휘장을 말한다.

바르바리 전쟁
미국은 독립 직후의 재정난 때문에 통행료를 지급하지 못했고, 화난 해적들이 미국 상선을 집중 습격해 포로를 노예로 팔아넘기려고 하자 전쟁으로 이어졌다. 미국은 재정난으로 포로의 몸값을 지불하지 못했기 때문에 이 사태에 이르러 실력행사에 의한 사태해결을 선택했다. 미국 해군은 미국 해병대와 함께 이들 해적 도시를 공격해 해적의 두목에게 미국 상선을 습격하지 않을 것을 맹세하고 안전한 통행권을 얻게 되었다.

군포로
! 우리은행사거리

위키백과:중재위원회 선거/2013년 11월/Asadal
::: 중재위원회는 위키백과의 분쟁을 조정하는 기구이지, 관리자 견제를 목적으로 하는 기구는 아닙니다. 물론 중재위원회는 사용자와 사용자 사이의 분쟁뿐 아니라 사용자와 관리자 사이의 분쟁을 다룰 수 있고, 나아가 관리자에 의해 차단된 사용자에 대한 차단 재심의를 진행할 수 있는 기구입니다. 그 과정에서 일부 관리자들의 판단과 다소 차이가 있는 결정을 내릴 수 있습니다. 이런 점에 대해 "관리자를 견제한다"고 표현하는 경우가 자주 있는데, 아주 틀린 표현은 아닙니다. 다만, 좀 더 정확히 표현하자면 중재위원회가 관리자를 직접 견제한다기보다는 관리자의 처분에 대해 재검토를 요청하는 여러 제도적 장치 중 하나를 담당하고 있다고 봐야겠습니다. 중재위원회를 3권 분립에 비교하여 사법부로 보고, 관리자를 행정부로 보고, 총의를 모으는 과정을 입법부로 보는 시각도 있는데, 어느 정도 유사성은 있지만 엄밀히 보면 정확한 비유는 아니라고 생각합니다. 관리자는 관리자로서 역할이 있고, 중재위원회는 중재위원회로서 역할이 있는 것이며, 이 둘은 서로 각자의 영역에서 주어진 권한을 행사하고 때로는 협력하고 또 때로는 견제하면서 위키백과라는 공동체에 봉사하는 기구라고 생각합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2013년 11월 16일 (토) 13:53 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2013년 11월/거북이
#  저는 중재위원이 평상시에도 최대한의 중립성과 냉정을 지킬 것은 타협할 수 없는 문제라 판단하고 있습니다. 반대표를 행사하겠습니다. 좋은 기여자로 남아주시면 좋겠습니다. Ø샐러맨더 (토론 / 기여) 2013년 11월 18일 (월) 20:08 (KST)
# <del> 지난 보궐선거와 같은 사유로 중립에 표를 행사합니다.--사용자:아드리앵|</small> 2013년 11월 20일 (수) 20:03 (KST)</small>

일본의 기념장
일본의 기념장(日本의 記念章)은 일본국 정부가 행하는 표창의 일종으로 국가적 행사 참가자나 관계자를 대상으로 하여 상훈국이 관련 법령에 따라 발행하는 기장이다.

천상여자
* 간접 광고주이자 협찬주인 커피 전문점과 음식점을 등장인물이 일하는 곳으로 설정한 후 이들이 운영·판매하는 행사와 메뉴에 대해 구체적으로 언급하여 방송통신심의위원회로부터 '주의' 조치를 받았다.

올리버 해저드 페리
그의 후손들은 두 번째의 해군 비행사가 된 존 로저스 사령관을 포함하여, 빈피즈를 타고 미국을 최초로 횡단하여 잘 알려진 민간 조종사인 캘브레이드 페리 로저스가 있다.

양지의 그녀
: 카마가야니시 중학교 출신. 3학년 1학기에 이웃 마을의 마츠오에 전학했고, 그 전까지는 마오에게 공부를 가르치고 있었다. 마츠오 중학교에서 현립 고등학교로 가서 1년 재수 후에 다마 대학에 입학. 동시에 타카하타후도에서 독신 생활을 시작했다. 아슬아슬한 성적이었지만 4년만에 졸업하고, 니시 신주쿠의 교통 광고 대행사 〈니혼 레이루아도사〉에 취직하여 영업으로 근무 2년째. 현재는 카미이구사의 원룸에 살고 있다. 옛날부터 철도를 좋아하고, 대학에서는 철도 서클에 소속되어 있었다. 4살의 연하의 동생이 있다.

김성주 (1964년)
* 공문서변조, 사문서위조, 위조사문서행사, 국가보안법위반, 집회및시위에관한법률위반: 징역 1년 6월, 집행유예 3년, 자격정지 1년 6월 - 1988년 3월 30일 선고

레고 레이서
|발행사 = Lego Media

히어로즈 오브 더 스톰
| 발행사      =
《히어로즈 오브 더 스톰》 (,  '히오스')는 블리자드 엔터테인먼트가 개발한 실시간 전략 게임이다. 2013년 11월 8일 블리즈컨 행사에서 처음 공개되었다. 한국에서는 2014년 10월 15일 테크니컬 알파 테스트가 시작되었고, 2015년 1월 15일 클로즈 베타 테스트가 시작되었고 , 2015년 5월 20일 오픈 베타가 시작되었다. 2015년 6월 3일에 정식 서비스를 실시하였다. 블리자드 엔터테인먼트 게임들인 워크래프트, 디아블로, 스타크래프트, 오버워치, 블리자드 고전 게임에 등장하는 영웅들이 함께 나오는 게임이다.

분단국가
1933년 체결된 '국가의 권리·의무에 관한 조약'은 국제법인격(國際法人格)으로서의 국가자격으로 국민·영토·정부·외교능력(對外主權)의 4가지를 규정하고 있는데, 국제적으로 국가를 분류하는 기준은 특히 네 번째 대외주권(外交能力)의 유무나 행사 정도에 중점을 둔다. 완전한 외교능력을 갖춘 국가를 주권국가라고 하며 주권국가는 일반적으로 단일국가이다. 그런데 국가는 마치 인간의 생(生)처럼 생성·성장·약화·소멸의 과정을 지니고 있다. 또한 주권국인 단일국가들이 갖가지 형태로 결합(國家結合)하기도 하고, 단일국가가 이데올로기·종교·인종 등 여러 가지 사유로 합법적 절차나 내란과정을 거쳐 복수의 주권국가로 분리되기도 한다. 제2차 세계대전 전(前)까지 세계사에 나타난 국가의 유형과 변이과정은 이상과 같았다. 그러나 제2차 세계대전후 미·소를 주축으로 한 연합국의 패전국 처리 과정에서 발단되고, 양극 냉전체제하에서 굳어진 새로운 국가형태가 나타났다. 한반도·독일·베트남에서 나타난, '분단국가'라 칭해진 국가형태는 이후 국제긴장의 최전선으로 소위 '냉전시대의 비극'이라 일컬어졌고, 독일을 제외한 2국은 동족간의 이데올로기 전쟁(국제대리전 양상을 나타냈다)을 치루었다. 더욱이 이데올로기 대립으로 변질된 분단국가 문제는 주변국들의 이해관계까지 개재됨으로써 그 정도가 심화되었는데, 사실상 3국의 분단 모델이 각기 다르고, 따라서 각국에 개재된 주변국의 이해관계도 각기 다른 모습을 나타냄으로써 국가대표권·국가통일로 요약되는 분단국가 문제의 난이성이 발생하는 것이다. 그러므로 분단국가 문제의 해결을 위해서는 본질적인 개념정립과 그 과정의 정확한 추소(追遡)가 있어야 할 것이다. 이론상 분단국가의 개념은 여러 가지 설이 대립되고 있으나, 일반적으로는 단일국가가 주권자인 국민의 주체적인 의사없이 외부세력의 강제에 의해 영토와 국민이 나누어진 국가로, 중요한 것은 체제·종교·인종 등의 제요소가 무시되었다는 점이다. 분단국가의 국가권력은 각 분단체로 각각 나누어지는데, 각 분단체 어느 쪽도 이론상 부분적 통치권을 가지되 국가대표권은 인정되지 않는다. 어느 일방에게 국가대표권을 인정하는 것이 현실적인 상황이지만, 그것은 국제정치의 파워게임에서 도출된 모순이며, 국제정치 역학구도 변화에 의해 언제든지 변환될 수 있는 성질을 띠고(1971년 국제연합에서의 중국대표권 문제가 이를 증명한다), 더욱이 분단국가 국민의 의사를 무시하고 타방 분단체를 부정함으로써, 분단의 해결은 당사국 국민 스스로의 의사로 이루어져야 한다는 절대원칙에 위배된다. 분단체 모두에 국가대표권을 인정하는 것은 일면 타당해 보이나 분단체 모두를 주권국가로 인정함으로써 결국 분단을 고착화·현상화하여 국가분단을 국가분열로 변질시키고, 일방의 주권포기를 통해서만 국가통일이 아닌 국가통합을 달성할 수 있다는 모순을 지니고 있다. 과거 동·서독의 경우가 대표적인데, 만약 분단체 사이에 국민적 합의 도출이 가능하다면 그래도 이상적이기는 하다. 국가대표권이란 국가를 지배하는 정치권력의 합법성·정통성을 국제적으로 인정받음으로써(국제연합의 승인, 국제법상의 승인) 그 국가에 대한 국제법상의 모든 권리·의무를 승계하는 자격과 권리를 말한다. 따라서 국가대표권이란 그 정치권력의 정통성·합법성 보지와 국민의 지지를 의미하는 것이므로 그것의 획득은 분단체뿐만 아니라 내란상태의 교전 단체 등 국가지배 의사를 가진 모든 정치권력에게는 최고 제일의 지상과제가 되며, 국제연합과 국제사회에서의 승인을 획득키 위한 외교적 노력은 전쟁을 방불케 한다. 중국의 경우는, 이상의 개념에서 파악할 때, 비록 외세의 개입은 있었지만 어디까지나 국민당과 공산당 사이의 내전을 치루었고, 앙시앵레짐과 공산주의의 주체적 대립이었으므로 분단국가가 아닌 분열국가이며, 타이완 정부와 베이징 정부로 갈라져 있는 상태에서 주로 주권을 인정치 않고 본토회복과 완전통합을 주장하고 있으므로 내전상태의 계속으로 보아야 한다. 다만 1971년 11월 국제연합에서의 타이완 정부축출과 베이징 정부의 중국대표권 승계로 나타난 중국문제를 지켜볼 때, 분단국가든 분열국가든 사태의 종식은 당사자이며, 주권자인 분단체 국민의 주체적 의사에 의해야 함에도 국제정치 역학구도의 영향력이 우선했다는 점에서, 특히 분단국가의 숙원인 통일과제에 암운을 드리웠고 이어 실제 상황으로 나타났다.
독일·베트남·한반도에서 나타난 분단국가의 공통점은 구체제가 붕괴된 과도기에 외세에 의해 강제적이고 타율적으로, 그리고 분단체 쌍방간 이질적이고 대립적인 형태의 신체제가 수립되었다는 것이다. 더욱이 분단의 주범인 미·소는 자국의 이해만을 위해 그들이 수립한 분단체의 정치·군사·경제·사회 등 모든 분야에 절대적인 영향력을 행사하는 동시에 그들방식의 가치체계와 구조를 이식시키고, 괴뢰나 다름없는 분단체의 정치권력·기층세력 또한 그에 추종하여 자신들의 권익만을 유지시키려 함으로써 분단체 쌍방의 대립과 갈등의 연속으로 치달았다. 그 결과는 단일 국가·민족의 동질성 상실과 이질성 심화로 나타났는데, 바로 이것이 분단국가의 지상과제인 통일의 최대 난제요, 분단국가 문제의 핵심이다. 강제된 대립적 이데올로기에 민족적 양심을 저버린 각 분단체의 매판·파쇼 세력의 파행은 국제정치의 흐름이 냉전 → 평화공존 → 데탕트 → 미·중 화해 속의 신질서 → 탈이데올로기 시대로 변화하는 과정에서도 계속되었다. 물론 국제 정치·경제·군사 체제하에서 각 분단체는 미국 또는 소련에 대한 편향성을 탈피할 수도 없었고, 독일을 제외한 2국은 제반조건으로 볼 때 그러한 현상이 심화될 수밖에 없었다. 특히 베트남과 한반도는 분단화 과정의 특이성으로 그러한 비극의 도(度)가 높아갈 수밖에 없었다. '분단의 고착화·현상화'로 지칭되는 이러한 현상은 사회 전반에 세대(世代)가 교체되면서 심화되는 듯한 경향을 보이기도 했으나 갈등과 대립, 일방에 흡수되는 통일방식의 구사고를 대체하는 새로운 사고체제가 움트기 시작했다. '국가통일', '민족적 동질성 회복'으로 집약되는 분단국가의 지상과제는 그 과정상 갈등과 대립의 해소, 자유왕래, 문화·경제·정치·학술 등 사회 전반에 걸친 전향적인 교류, 국제사회에서의 공동보조, 국가대표권 조정 등 숱한 난제를 지니고 있다. 이 중에는 3국 모두에 해당되는 공통적인 것이 있는가 하면 개별적이고 특수한 것도 있다. 난제가 되는 것은 특히 후자이며, 통일 모델의 상정에 있어서도 주요한 요소가 된다. 그런 점에서 베트남의 통일과 독일의 통일은 지극히 대조적이고 희비가 엇갈리는 지구상 최후의 분단국가인 한반도 통일문제에 시사하는 바가 크다고 할 수 있다.

당사자소송
항고소송은 공행정주체가 우월한 지위에서 갖는 공권력의 행사 또는 불행사와 관련된 분쟁의 해결을 위한 절차인 데 반해, 당사자소송은 그러한 공권력행사 또는 불행사의 결과로서 생긴 법률관계에 관한 소송이다.

신극
뿐만 아니라 이른바 종합예술이요, 집단예술이라 일컫는 연극에서는 한 극작가의 의견이 그대로 받아들여지지는 않았다. 연출가에 의해 그려지며 연기자의 주문을 받아야 하고 흥행사의 요구를 들어야만 했고 관객의 기호를 계산해야만 했던 복합적인 압력이 극작가의 탄생이나 성장을 더디게 했다.

테라리아
|발행사 = Re-Logic505 Games(모바일)Spike Chunsoft 

서울특별시의 유형문화재 (제201호 ~ 제300호)
|서울 중구 회현동 1가 203 우리은행사박물관

조언
조언()은 국법에서 어떠한 정치적인 기관의 인물이 다른 정치적인 기관의 인물에게 주는 대체로 법적 구속력이 있는 공식적인 지시이다. 의원 내각제를 채택한 나라의 국가 원수는 자주 총리나 장관의 조언에 따라 행정권을 행사한다. 특히 의원 내각제를 갖춘 국가는 국가 원수가 총리의 자문으로 행정권을 행사한다. 예를 들면 벨기에의 군주는 총리의 자문으로 대신을 임명한다.

사담을 위한 임무
|발행사 = Petrilla Entertainment

부시를 위한 임무
|발행사 = Global Islamic Media Front

마인콘
* 2020년 : 마인콘 오프라인 행사가 2016년이후 4년만에 열기로 하였다. 그러나 코로나19 범유행으로 인해 내년 2021년 9월에 미국 플로리다주에서 열리기로 하였다.
분류:연중행사
분류:비디오 게임 행사

윤치호의 사상
민중이 자기 스스로 대표자를 선발하려면, 판단력과 선동에 휘둘리지 않는 이성이 필요하다고 확신했고, 그 이성은 교육과 서구 문물, 기독교의 청교도 사상, 합리주의 등을 통해 실현해야 된다고 봤다. 그러나 개혁이 실패로 돌아갔다. 그 뒤 '공공정신(에티켓)이 없고 구습과 미신에 강하게 집착하고 있다. 다른 지방의 사람들과 같이 무지하고 게으른 것'에 실망한 그는 '이 인종의 피는 새로운 교육과 새로운 정부 그리고 새로운 종교를 갖고 변화하지 않으면 안 된다'라고 확신하게 되었다. 그는 민주주의와 참정권을 행사하는 것은 민중들이 합리적인 판단력을 내릴 때만이 가능하다고 보았다.
그는 "인민은 국왕과 양반을 위해 부림당하는 우마가 아니다"라고 주장했다. 역시 가정에서도 부모가 자식을 함부로 부리거나 폭력을 행사해서도 안된다고 주장했다. 그는 늘 인간에게는 생존권과, 신이 개개인에게 평등하게 부여한 인권이라는 것이 존재한다고 역설했다. 어떤 지위나 직책에 있거나, 어떤 목적으로도 개인의 인권을 함부로 침해해서는 안된다고 하였다. 이러한 그의 견해는 대한제국과 일제 강점기 내내 위험한 사상, 불순한 사상으로 인식되었다.
그는 일부 망상가 지식인들의 바램과는 달리 대부분의 사람들은 자신의 현실적인 이익을 위해서라면 정의와 도덕은 가뿐히 던져버릴 수 있는 사람들이 대부분이라고 내다봤다. 따라서 민중이 선량한 존재라는 일부 지식인들의 견해에도 반대 의사를 표시했다. 그는 정의와 도덕, 예의가 강물처럼 흐르는 사회를 말하는 자들은 본심을 숨기고 정의와 도덕, 예의를 빌미로 폭력을 행사하려는 위험한 인물들이라 봤다.
그는 '애국심은 많은 무뢰한들의 피난처다.'라고 지적했다. 윤치호는 늘 애국심은 건달의 마지막 피난처이다 라고 한 새뮤얼 존슨의 등의 말을 인용하여 애국심만 갖고 있다면 모든 것을 정당화하는 것에 대해서도 경계하였다. 그는 애국심을 빙자하여 인간성을 말살시킨다던가, 애국심을 빙자하여 폭력을 행사하는 행위가 빈번해진다며 이는 일종의 명분에 불과하다고 했다.

우이판
중국 유명 기획사 화이 대표의 딸과 사진도 찍고 행사에 참석할 때마다 화이 측 관계자들이 동행하고, 주연을 맡은 영화의 촬영을 마치고 개봉을 앞두고 있는 등 중국에서 승승장구하고 있다. 한편 2015년에 크랭크인에 들어가는 한중 합작 영화 '하유교목 야망천당'에선 SM 소송의 선배격인 한경과 함께 캐스팅되면서 묘한 구도를 만들었다.

황쯔타오
중국 현지 언론은 타오가 스마트폰 게임 행사에 참석한 것에 대해 발목 부상은 큰 문제가 없어 보인다고 보도하며 타오의 몸값이 억대에 달할 것이라고 예측했다. 크리스와 루한도 탈퇴와 소송을 전후하여 자신들이 병원 간 모습을 언론과 SNS 상에 노출시킨 다음, 정작 중국 개인 활동에서 건강한 모습을 보였는데 타오 역시 같은 수순을 밟고 있다.

퍼리 팬덤
수인러들이 가장 중요하게 여기는 것 중 하나는 그들의 대표 축제 행사이다. 모든 수인러들 중 40%가 퍼컨에 방문한 적이 있다고 대답했다.
매년 열리는 퍼컨(Fur Con; "퍼리 컨벤션(Furry convention)"의 줄임말)은 수인 팬덤과 그의 문화를 집중하는 큰 행사다. 매년 참가자는 거의 3,000에서 5,000명에 달하며, 그중 대부분은 미술가들이나 수인같은 인간성 동물에 대한 것에 배우려나 관람하려는 사람들이다. 친구들을 새로 사귀려 오는 사람들도 있으며 아무 이유로 그냥 가는 사람들도 있다. 그러나 퍼콘에서는 미술쇼와 미술가계들이 항상 있으며, 미술품 경매도 한다. 물론 춤 대회, 콘서트 같은 다른 것들이 준비되어 있을 때도 많다. 퍼컨 축제들은 처음에 수인 팬덤을 좋아하는 사람들이 한 장소에서 계속 만나, 나중에는 다른 사람들의 관심을 끌이거나 다른 수인러들을 초대하여 공동체를 더욱 커지게 만드며 발전한다.
러시아에도 수인 문화가 약하진 않다. 최근에 러시아에서도 수인러들이 증가하기 시작했지만, 다른 나라들의 수인 팬덤에 비해 매우 어른스러운 내용물로 여겨진다. 러시아의 수인러들은 그만큼 인상이 좋지 않으며 일반 사회와 다르다는 점을 표시하기 위해 수인 코스튬을 입는 사람들도 있다. 2014년 9월 3일, 수인러 4명이 차를 탄 채로 앞차를 따라가다 앞차가 멈추자 수인러들이 나와서 변장복을 입은 채로 그 운전사에게 폭력을 행사한 사건이 있었다.

외명부
세종은 오례(國朝五禮儀)를 결정하며 명부(命婦)의 자리를 논할 때 내명부를 외명부의 윗서열에, 외명부 중 공·옹주를 대군의 처인 부부인보다 윗서열에 놓았다. 그러나 효종시대에 오례의 법식이 무시된 돌발 사건이 발생했는데, 효종이 공주들의 혼인에 부부인을 왕녀보다 상석에 앉도록 한 것이다. 이긍익의 《연려실기술》에 효종의 부마인 정재륜이 궁중에서 일어난 일을 모아 엮은 《공사견문록》이 수록되어 있는데 여기에 이 사건의 배경이 쓰여있다.

레콜레타 (부에노스아이레스)
레콜레타 묘지의 옆에는 후안 호세 비아몬테 장군에 세웠던 옛 양로원 자리가 있는데, 당시에 이 곳은 수녀들에 의해 운영되었다. 이 곳의 운영이 멈추자, 부에노스아이레스 시는 이 곳을 레콜레타 문화센터로 전환시켰고, 이 곳은 부에노스아이레스 시에서 조형예술 전시관으로 가장 중요한 역할을 하는 곳이 되었다. 리베르타도르 대로를 건너 150 미터 정도를 가면, 그 곳에 많은 가치있는 예술작품을 소장하고 있는 아르헨티나 국립미술관이 있다. 이 곳에서 포사다 거리 쪽으로 동쪽으로 이동하면, 팔래 드 글라스를 볼 수 있는데, 이 곳은 20세기 초 아이스 스케이팅장이었다가 현재는 거대한 멀티미디어 전시관으로 전환되었다. 카를로스 타이스 공원 뒤에는 많은 전시와 문화행사를 주최하는 시립 문화 센터가 있다.

레콜레타 문화 센터
레콜레타 문화 센터()는 아르헨티나의 수도 부에노스아이레스의 바리오인 레콜레타에 위치한 전시 및 문화행사를 위한 시설로, 콘서트를 비롯한 각종 예술행사 및 다양한 형태의 워크숍이 진행되고 있다. 아르헨티나의 국가유적지로 지정되어있으며, 관광지이자 시민들의 여가공간이기도 하다. 레콜레타 묘지와 프랑스 광장의 옆에 위치하고 있다. 구 비아몬테 장군 보호소 (Asilo General Viamonte) 건물에 입주하여 있으며, 부에노스아이레스의 주요한 문화 공간으로 여겨진다.

대구 동대사 고려불경 일괄
일승법계도(一乘法界圖)은 의상의 중요 저술이라는 점과 서체와 형태면에서 12~13세기의 간행물이라는 점에서 중요하며, 당시의 인쇄문화와 서체, 간행사실 확인의 참고 자료가 될 것으로 평가된다.

이완영
이완영 의원은 애초 경기장 투어와 선수 격려, 산업 시찰, 라이프치히 시장 주최 리셉션, 친선교류 행사 등의 일정을 빈틈없이 소화할 예정이었으나 공식적인 일정을 그대로 따르지 않고 임의로 현지 관광 등을 했다고 말했으며 이에 민주당은 "이 의원의 사례는 '내로남불'의 전형"이라며 "여야는 이번 논란을 계기로 과거의 잘못된 관행을 반성하고 제도 개선을 위해 노력해야 한다"고 말하였다.

피프스 하모니
2014년 12월 4일, 백악관 크리스마스 트리 점등식 행사에 초대돼, 머라이어 캐리의 "All I Want for Christmas Is You"를 커버했다.

국립미술관 (아르헨티나)
현재 아르헨티나 국립미술관은 34개의 전시홀이 있는데, 24개는 1층 (2,000 m), 8개는 2층 (2,200 m), 2개는 3층 (410 m)에 위치하고 있다. 일층에는 미술에 특화된 도서관이 자리잡고 있는데, 150,000만권에 이르는 장서를 보유하고 있으며 또한 320 m규모의 다목적 예술 행사를 위해 쓰이는 강당이 만들어져 있다.
2004년 9월 12일 네우켄시에 아르헨티나 국립미술관의 분관이 세워졌다. 이 건물은 건축가 마리오 알바레스가 설계한 작품으로, 2,500  의 부지에 세워졌으며, 기존 건물의 재활용이 아닌 박물관을 위해 세워졌으며 많은 기능을 갖추고 있다. 이 박물관은 네 개의 홀을 갖추고 있는 데 그 중 세 개의 홀은 215개의 작품을 상설 전시하고 있으며 나머지 한 곳은 임시 기획전을 위해 사용되고 있고, 다양한 문화적 행사를 위해 사용되는 400명이 수용 가능한 강당 또한 갖추고 있다.

대한민국 민법 제25조
* 부재자재산관리인이 권한초과행위의 허가를 받고 그 선임결정이 취소되기 전에 위 권한에 의하여 이뤄진 행위는 부재자에 대한 실종선고기간의 만료된 후에 이뤄졌다고 하더라도 유효한 것이고 그 재산관리인의 적법한 권한행사의 효과는 이미 사망한 부재자의 재산상속인에게 미친다.

대한민국 민법 제635조
* 광고영화상영계약이 극장에 의해 일방적으로 해지되는 경우에 광고매체대행사로서는 새로운 광고상영극장을 찾는데까지 상당한 시일이 소요되는 만큼 해지통고의 효력발생시까지 충분한 유예기간을 줄 필요가 있으므로 극장주가 광고체대행사에 한 해지통고의 효력은 민법 제635조2항제1호 소정의 '토지, 건물 기타 공작물의 임대차'에 준해 광고매체대행사가 그 통고를 받은 날부터 6월이 경과한 때 발생한다

대한민국 민법 제643조
* 타인의 토지상에 존재하고 있는 건물에 지상권이 있는 것으로 알고 건물을 낙찰 받아 사용하였는데(지료 지급), 어느 날 토지가 매각되어 새로운 토지소유자로부터 건물철거 및 토지인도 소송이 제기되면 이를 거부할 명분은 없지만, 토지소유자에게 지상물매수청구권(민법 제643조)을 행사하여 다투어 볼 여지는 없지 않다.
* 건물이 쉽게 철거할 수 있는, 불과 4일 만에 건축된 조립식 건물이며, 건물의 소유를 목적으로 한 임대차계약도 아니어서 건물의 철거가 사회경제적으로 큰 손실을 초래하지 않는 경우, 계약체결 경위와 제반 사정 등을 종합적으로 고려해 실질적으로 임차인에게 불리하다고 볼 수 없는 특별한 사정을 인정할 수 있을 때에는 강행규정에 저촉되지 않는 것으로 보아야 한다
* 건물의 소유를 목적으로 한 토지임대차계약의 기간이 만료함에 따라 지상건물 소유자가 임대인에 대하여 행사하는 민법 제643조 소정의 매수청구권은 매수청구의 대상이 되는 건물에 근저당권이 설정되어 있는 경우에도 인정된다. 이 경우에 그 건물의 매수가격은 건물 자체의 가격 외에 건물의 위치, 주변 토지의 여러 사정 등을 종합적으로 고려하여 매수청구권 행사 당시 건물이 현존하는 대로의 상태에서 평가된 시가 상당액을 의미하고, 여기에서 근저당권의 채권최고액이나 피담보채무액을 공제한 금액을 매수가격으로 정할 것은 아니다. 다만, 매수청구권을 행사한 지상건물 소유자가 위와 같은 근저당권을 말소하지 않는 경우 토지소유자는 민법 제588조에 의하여 위 근저당권의 말소등기가 될 때까지 그 채권최고액에 상당한 대금의 지급을 거절할 수 있다.

에일리언 슬레이어
|발행사 = BCI 소프트

공유물
* 토지공유자는 특별한 사정이 없는 한 그 지분에 대응하는 비율의 범위내에서만 그 차임상당의 부당이득금반환의 청구권을 행사할 수 있다

친구사이 (단체)
* 대한민국의 성소수자 행사

개원연설
개원연설(開院演說, }})은 몇몇의 입헌군주제 국가에서 군주 또는 부왕이 총리가 미리 준비된 연설문을 입법부인 의회의 의원들에게 연설하는 행사이다. 이 연설문은 새로운 회기에서 국정의 운영을 맡은 내각의 주요 안건을 소개한다. 공화제 국가에서는 대통령과 같은 국가 원수는 의회에서 연설한다. 예를 들어 미국의 대통령이 연설하는 일반교서가 있다.
역사적으로 유럽 지역의 군주는 자기자신이 소유한 권력을 행사하는 경우에 의례적으로 왕좌에 앉아서 군주의 정책과 목표가 담긴 연설문을 발표하였다. 대체로 군주의 자문관들이 연설문을 준비하였다. 하지만 군주는 보통 연설문을 작문하는 과정을 감독하였다. 그리고 연설문의 최종적인 원고과 내용을 승인하는 결정권은 항상 군주에게 있었다.

일본 과학 미래관
2001년 7월 9일에 개관하였다. 관장은 우주 비행사 모리 마모루이며, 독립 행정법인 과학 기술 진흥기구가 설립하였다. 당초 운영은 재단법인 과학 기술 홍보 재단에 위탁되고 있었지만, 2009년에 운영 방법이 검토되었고, 현재는 과학 기술 진흥기구로부터 직할 운영되고 있다.

K팝 커버댄스 페스티벌
기존의 현장 중심 대면 행사에서 온라인 페스티벌로 2020년부터 시행하여 성공적으로 대회를 진행하고 있다. 다만 범유행이 끝나지 않을 경우 2021년 행사 역시 온라인 비대면 행사로 진행될 가능성이 높다.

칠태부인경수연도
경수연도(慶壽宴圖)는 양로(養老)를 중시한 조선시대의 대표적 사가행사도(私家行事圖)의 일종이다. 이 작품은 후대 모본(摸本)이지만 유연하면서도 차분한 필선, 변화있는 세부 표현, 행사 내용의 요약적인 전달력 등을 갖추고 있어 회화적으로 우수한 행사기록화로 평가된다. 그런가하면 가로로 길게 이야기를 펼칠 수 있는 횡권 형식을 취하여 행사의 순서에 따라 작품을 전개시킨 방식은 드문 예로 판단된다.
또한 강세황(姜世晃, 1713~1791년)의 33세 때 필적이 포함되어 있어 작품의 제작시기를 분명히 알 수 있고, 아울러 희소한 강세황의 30대 초반 필적을 볼 수 있는 점도 의미가 있다. 이 글은 연회가 베풀어졌을 당시 홍문관 부제학이었던 권해(權瑎, 1639~1704년)가 지은 것인데, 권해의 증손인 권조언(權朝彦, 1710~1778년)의 부탁으로 1745년 음력 7월 강세황이 쓴다는 내용이 있어 행사가 치러진 후 54년 만에 기록된 것임을 밝히고 있다. 이를 통해 칠태부인경수연도는 현전하는 경수연도 중에서 가장 이른 시기에 제작된 작품 가운데 하나로 주목된다.

스톤월 인
이후 역사적 의미로 인해 인기를 다시 얻고 스톤월 인은 지역 음악 예술가들이 모여 드랙쇼, 트리비아 나이츠, 카바레, 가라오케, 파티 등이 열리는 장소가 되었다. 뉴욕 주에서 뉴욕 주 결혼평등법이 통과된 이후에는 바 뿐 아니라 동성애자 결혼식 피로연을 여는 장소로도 이용되고 있다. 켈리와 모건은 현재 LGBT 비영리 단체의 의장으로 이 곳에서 다양한 모금 행사도 진행하고 있다.

사초
조선 시대에, 사관(史官)은 왕이 참석하는 행사에 모두 동행하여 사실 있는 그대로 기록하여 사초를 만들었으며

선군절
|축제      = 기념행사, 국기게양
선군절을 맞아 기념행사가 진행되고, 인민군 부대와 구분대에서는 인민군 최고사령관기를, 국가기관과 기업소, 단체들과 가정에서는 공화국 국기를 게양한다.

겨울왕국
《겨울왕국》의 사운드트랙은 로버트 로페스와 크리스틴 앤더슨 로페스가 작사 · 작곡하였다. 2013년 8월 디즈니 D23 행사에서 주제곡 〈Let It Go〉를 공개하였다. 주제가는 데미 로바토가 부르는 "Let It Go"가 사용된다. 2013년 2월 작곡가 크리스토프 벡이 영화 음악을 맡은 것으로 발표되었다.

확인의 이익
* 채무자가 채무초과의 상태에 이미 빠졌거나 그러한 상태가 임박함으로써 채권자가 원래라면 자기 채권의충분한 만족을 얻을 가능성이 현저히 낮아진 상태에서 이미 채무자 소유의 목적물에 저당권 기타 담보물권이설정되어 있어서 유치권의 성립에 의하여 저당권자 등이 그 채권 만족상의 불이익을 입을 것을 잘 알면서 자기채권의 우선적 만족을 위하여 위와 같이 취약한 재정적 지위에 있는 채무자와의 사이에 의도적으로 유치권의성립요건을 충족하는 내용의 거래를 일으키고 그에 기하여 목적물을 점유하게 됨으로써 유치권이 성립하였다면, 유치권자가 그 유치권을 저당권자 등에 대하여 주장하는 것은 다른 특별한 사정이 없는 한 신의칙에 반하는권리행사 또는 권리남용으로서 허용되지 아니한다. 그리고 저당권자 등은 경매절차 기타 채권실행절차에서 위와 같은 유치권을 배제하기 위하여 그 부존재의 확인 등을 소로써 청구할 수 있다고 할 것이다.
* 갑 지방자치단체가 토지소유자 을을 상대로 일반 공중의 통행에 무상으로 제공하는 토지임을 이유로 배타적 사용·수익권의 부존재 확인을 구한 사안에서, 을이 토지를 내왕하는 사람들에 대하여 배타적 사용·수익권을 주장하며 통행을 방해하는 등의 행위를 할 수 없다고 하더라도, 이러한 권리행사 제약이나 그에 따른 법률상 지위는 채권적인 것에 불과하여 구체적 상황과 맥락에 따라 을이 수인하여야 하는 권리행사상 제약의 내용이나 범위가 달라질 수밖에 없으므로, 일반적으로 토지소유자에 대하여 ‘배타적 사용·수익권이 존재하지 않는다’는 취지의 확인을 구하는 것은 특별한 사정이 없는 한 당사자 또는 제3자 사이의 권리관계 불안이나 위험을 제거할 수 있는 유효·적절한 수단이 된다고 볼 수 없어 확인을 구할 이익이 없는데도, 이와 달리 본 원심판결에 법리오해의 위법이 있다고 한 사례.

더 뮤지컬 어워즈
2014년 6월 2일 오후 6시 서울 세종문화회관 대극장에서 개최하여 JTBC를 통하여 중계방송하는 것으로 계획되어 있었으나 세월호 침몰 사고의 여파로 부득이하게 시상식 행사를 취소하고 당일 수상자 발표만 하였다.

셀프카메라
Buzz Aldrin EVA Selfie.jpg|우주비행사 버즈 올드린이 셀프카메라로 찍은 사진

대한민국 민법 제185조
* 분묘의 기지인 토지가 분묘소유권자 아닌 다른 사람의 소유인 경우에 그 토지 소유자가 분묘소유자에 대하여 분묘의 설치를 승낙한 때에는 그 분묘의 기지에 대하여 분묘소유자를 위한 지상권 유사의 물권(분묘기지권)을 설정한 것으로 보아야 하므로, 이러한 경우 그 토지소유자는 분묘의 수호·관리에 필요한, 상당한 범위 내에서는 분묘기지가 된 토지부분에 대한 소유권의 행사가 제한될 수밖에 없다.

추수감사절 (미국)
|행사           = 감사 예배

성 (씨성제)
메이지 유신의 근대 일본에 이르기까지 명맥을 유지한 성의 흔적으로는 후지와라 아손 나가토시(오무라 마스지로-大村益次郎), 후지와라 아손 도시미치(오쿠보 도시미치-大久保利通), 스가하라 아손 시게노부(오쿠마 시게노부-大隈重信), 미나모토 아손 아리토모(야마가타 아리토모-山縣有朋) 등의 '아손', 엣지 스쿠네 히로부미(이토 히로부미-伊藤博文) 등의 스쿠네(宿禰) 등이 있다. 근현대 일본인들의 성 호칭에는 사실 여부가 실상 희미하기도 할뿐더러, 천황제 아래 황궁 행사 등에 필수불가결한 형식으로서만 현대 일본에서 의미를 가진다.

시소와스 모니봉
1941년 퇴위 후 사망하였다. 그가 사망하자 프랑스 정부는 압력을 행사하여 그의 아들인 시소와스 모니레스 대신 그의 외손자이자 재종손인 노로돔 시아누크를 후계자로 삼았다. 숙부인 노르돔왕의 손녀이자 노로돔 하산칸의 딸 노르돔 네비와크 테비가 그의 정비였고 그들의 딸 시소와스 코사막이 노로돔 시아누크의 생모였다. 그에게는 정실과 후궁 사이에서 64명의 자녀가 있었다.

시소와스
1867년 캄보디아의 프랑스령 인도차이나의 보호국에 대한 반란이 일어나자 노로돔은 이를 진압했는데, 시소와스의 도움으로 진압하였다. 이후 그는 후계자 자리를 인정받게 되었다. 이어 노로돔 왕에게 자신을 후계자로 지목하도록 압력을 행사하였다. 1904년 노로돔이 죽었을 때 그는 프랑스 정부와의 협상을 통해 왕위를 계승하였다. 재위 기간 중 그는 새로운 궁전을 건설하고, 250 파운드의 비축식량을 마련하였으며, 고급 아편 생산 정책을 펼쳤다. 1927년 프놈펜에서 사망하였다.

가장 많이 팔린 PC 게임 목록
! style="width:10%;"| 발행사

리가 슈퍼마켓 지붕 붕괴 사고
붕괴 사고 이후에 예정되었던 스포츠 및 문화 행사도 취소되었다. 라트비아 문화부에서는 미술 및 음악 학교를 비롯한 문화 관련 기관에서 사고 기간 동안의 적절한 처신을 담부하였다. 많은 라트비아 대사관에서는 애도의 글을 남길 수 있도록 하였고, 여러 교회는 희생자들을 위한 기도를 하는 사람들을 많이하였다.

라섹
비행기 조작은 사용자와는 늘 친숙하지는 않은 환경에서 수행되는, 시각적인 수요가 많은 활동이다. 현재 민간 조종사의 50% 이상이 특정한 형태의 시력 교정을 받는다. PRK를 고려 중인 비행사라면 성공률 90% 이상이라는 의학적 임상시험이 수술 후 완전히 교정되지 않은 시력 0.5 (20/40) 이상을 기반으로 한 것임을 숙지하여야 한다.

틀:대한민국 형법
|묶음17=제37장 권리행사를 방해하는 죄

인텍스 오사카
인텍스 오사카(, )는 일본 오사카부에 위치한 컨벤션 센터이다. 각종 여러 행사가 열리고 있다. 대한민국의 벡스코와 거의 상당한 컨벤션 센터이다.

스트리트 파이터 II: 더 월드 워리어
| 발행사          =

매튜 셰퍼드
2007년 3월 20일 민주당 소속 국회의원 존 코니어스가 지원하는 《매튜 셰퍼드 법》이 미국 국회에 소개되었다. 이 법의 입안 축하연에 매튜 셰퍼드의 부모님이 참가하였다. 2007년 5월 3일 하원에서 통과된 후 2007년 9월 27일 상원에서도 유사한 법이 통과되었다.

핼리팩스 대폭발
1992년 12월 6일, 핼리팩스 대폭발 75주년 기념 행사에서 핼리팩스 소방서는 현재 4번 소방서에 사망한 소방관들을 위한 기념비를 세웠다.
1966년에는 폭발 사고의 희생자들을 기리고자 핼리팩스 북부 기념 도서관이 건설되었다. 도서관의 입구에는 핼리팩스 폭발 기념 조각상이 세워져 있었다. 종탑은 매년 12월 6일 오전 9시에 열리는 추모 행사가 열리는 장소가 되었다. 레이디 해먼드 가에는 폭발 당시 임무 수행 중 사망한 소방관들을 기리기 위해 핼리팩스 소방서 기념물이 세워졌다.

국왕 (영국 연방 왕국)
국왕은 각각 영국 연방 왕국 소속의 회원국들 사이에서 비슷하지만 다른 법적인 개념이다. 그래서 각 회원국의 국왕에 대한 관할권을 구별하기 위해서 [나라]의 권리를 행사하는 국왕()이라는 용어를 사용한다. 예를 들면 '영국의 권리를 행사하는 국왕'()과 '''캐나다의 권리를 행사하는 국왕'''()이)라고 번역한다.|group=참고}} 있다.
국왕의 권력은 군주 또는 그의 대리인이 오직 자기가 대표하는 지역에 한에서 대신, 입법기관, 판사의 조언에 따라 행사한다.

중화항공 120편 화재 사고
중화민국 국적 사람들의 대부분은 대영여행사(大榮旅行社), 희미여행사(喜美旅行社), 만달여행사(萬達旅行社), 동남여행사(東南旅行社)에서 판매한 패키지 상품을 이용하여 관광을 떠난 사람들이었다..

그리스도 왕 대축일
|행사 =
분류:기독교의 연중행사

분류:가톨릭교회의 축일
분류:기독교의 연중행사

대한민국 민사소송법 제1조
* 확정판결에 의한 권리라 하더라도 그것이 신의에 좇아 성실히 행사되어야 하고 권리남용이 되는 경우에는 이는 허용되지 않는 다 할 것인바, 피고들이 확정판결의 변론종결 이전에 부진정연대채무자 중의 1인으로부터 금원을 수령하고 더 이상 손해배상을 청구하지 않는다고 합의함으로써 원고의 손해배상채무도 소멸한 사실을 스스로 알고 있으면서도 이를 모르는 원고에게 이미 소멸한 채권의 존재를 주장 유지하여 위의 확정판결을 받은 것이라면, 위 확정판결을 채무명의로 하는 강제집행을 용인함은 이미 변제, 소멸된 채권을 이중으로 지급받고저 하는 불법행위를 허용하는 결과가 된다 할 것이므로 이와 같은 피고들의 집행행위는 자기의 불법한 이득을 꾀하여 상대방에게 손해를 줄 목적이 내재한 사회생활상 용인되지 아니하는 행위라 할 것이어서 그것이 신의에 좇은 성실한 권리의 행사라 할 수 없고 그 확정판결에 의한 권리를 남용한 경우에 해당한다 할 것이므로 이는 허용되지 아니한다.

청원법
청원법은 헌법 제26조의 규정에 의한 청원권행사의 절차와 청원의 처리에 관한 사항을 규정하는 대한민국 법률이다. 청원은 국가기관 뿐만 아니라 지방자치단체나 그 밖의 공공단체에 대하여도 할 수 있다.

코믹 릴리프 (단체)
분류:격년 행사

대한민국 형법 제3조
3. 제159조 내지 제161조(사문서 위조 등, 허위진단서 등 작성, 위조사문서 등 행사) 및 전조 제5호에 규정하는 전자적 기록 이외의 전자적 기록에 관한 제161조의2의 죄

대한민국 형법 제21조
* 서로 격투를 하는 자 상호간에는 공격행위와 방어행위가 연속적으로 교차되고 방어행위는 동시에 공격행위가 되는 양면적 성격을 띠는 것이므로 어느 한쪽 당사자의 행위만을 가려내어 방어를 위한 정당행위라거나 또는 정당방위에 해당한다고 보기 어려운 것이 보통이나, 외관상 서로 격투를 하는 것처럼 보이는 경우라고 할지라도 실지로는 한쪽 당사자가 일방적으로 불법한 공격을 가하고 상대방은 이러한 불법한 공격으로부터 자신을 보호하고 이를 벗어나기 위한 저항수단으로 유형력을 행사한 경우라면, 그 행위가 적극적인 반격이 아니라 소극적인 방어의 한도를 벗어나지 않는 한 그 행위에 이르게 된 경위와 그 목적수단 및 행위자의 의사 등 제반 사정에 비추어 볼 때 사회통념상 허용될 만한 상당성이 있는 행위로서 위법성이 조각된다고 보아야 할 것이다.

대한민국 형법 제155조
본법 제155조 제1항의 증거인멸죄는 국가형벌권의 행사를 저해하는 일체의 행위를 처벌의 대상으로 하고 있으나 범인 자신이 한 증거인멸의 행위는 피고인의 형사소송에 있어서의 방어권을 인정하는 취지와 상충하므로 처벌의 대상이 되지 아니한다. 그러나 타인이 타인의 형사사건에 관한 증거를 그 이익을 위하여 인멸하는 행위를 하면 본법 제155조 제1항의 증거인멸죄가 성립되므로 자기의 형사사건에 관한 증거를 인멸하기 위하여 타인을 교사하여 죄를 범하게 한 자에 대하여도 교사범의 죄책을 부담케 함이 상당할 것이다.

프로모터
* 프로모터는 행사 등을 주최하는 사람을 의미한다.

대한민국 형법 제366조
* 재물손괴죄는 타인의 소유물에 대한 효용의 전부 또는 일부를 침해하겠다는 인식을 가지고 물건의 전부 또는 일부에 대하여 유형력을 행사함으로써 그 원래의 용도에 따른 효용을 멸실시키거나 감손시킬 때 성립한다
* 재물손괴죄는 타인의 소유물에 대한 효용의 전부 또는 일부를 침해하겠다는 인식을 가지고 물건의 전부 또는 일부에 대하여 유형력을 행사함으로써 그 원래의 용도에 따른 효용을 멸실시키거나 감손시킬 때 성립한다.

대한민국 형법 제151조
* 범인은닉죄라 함은 죄를 범한 자임을 인식하면서 장소를 제공하여 체포를 면하게 하는 것만으로 성립한다 할 것이고, 죄를 범하는 자에게 장소를 제공한 후 동인에게 일정 기간 동안 경찰에 출두하지 말라고 권유하는 언동을 하여야만 범인은닉죄가 성립하는 것이 아니며, 또 그 권유에 따르지 않을 경우 강제력을 행사하여야만 한다거나, 죄를 범한 자가 은닉자의 말에 복종하는 관계에 있어야만 범인은닉죄가 성립하는 것은 더욱 아니다

대한민국 형법 제297조
* 강간죄에 있어서 폭행 또는 협박은 피해자의 항거를 불능하게 하거나 현저히 곤란하게 할 정도의 것이어야 하고, 그 폭행 또는 협박이 피해자의 항거를 불능하게 하거나 현저히 곤란하게 할 정도의 것이었는지 여부는 유형력을 행사한 당해 폭행 및 협박의 내용과 정도는 물론이고 유형력을 행사하게 된 경위, 피해자와의 관계, 범행 당시의 정황 등 제반 사정을 종합하여 판단하여야 한다

대한민국 형법 제227조

* 처벌법규의 개정으로 형법상 뇌물 관련 범죄에서만 공무원으로 의제되는 영상물등급위원회 임직원은 허위공문서작성죄 및 동행사죄의 주체가 아니다
* 공문서의 작성권한이 있는 공무원의 직무를 보좌하는 자가 그 직위를 이용하여 행사할 목적으로 허위의 내용이 기재된 문서 초안을 그 정을 모르는 상사에게 제출하여 결재하도록 하는 등의 방법으로 작성권한이 있는 공무원으로 하여금 허위의 공문서를 작성하게 한 경우에는 간접정범이 성립되고 이와 공모한 자 역시 그 간접정범의 공범으로서의 죄책을 면할 수 없는 것이고, 여기서 말하는 공범은 반드시 공무원의 신분이 있는 자로 한정되는 것은 아니라고 할 것이다

대한민국 형법 제124조
* 경찰관이 자동차공장에서 노조 조합원들을 체포하는 과정에서 불법체포에 항의하며 접견권을 요구하는 변호사를 불법 체포한 경우, 변호사 신분을 밝히고 노조원들의 불법체포에 항의하는 변호사를 공무집행방해로 체포한 것은 적법한 절차를 어긴 것으로 권남용권리행사방해에 해당한다
* 고령에 눈이 어두운 시민단체 회장을 경찰 경사가 시민단체 관계자인 것처럼 속여 차에 태운 뒤 집회 행사장에 데려다 줄 것처럼 속여 자신의 승용차에 태운 후 행사장 위치를 몰라 헤매는 척하며 4시간50분 가량 서울시내를 돌아다녀 행사 참여를 막고, 식사와 소변의 기회도 주지 않은 경우 본 죄에 해당할 수 있다.

대한민국 형법 제214조
{{인용문|제214조(유가증권의 위조 등) ① 행사할 목적으로 대한민국 또는 외국의 공채증서 기타 유가증권을 위조 또는 변조한 자는 10년 이하의 징역에 처한다.
② 행사할 목적으로 유가증권의 권리의무에 관한 기재를 위조 또는 변조한 자도 전항의 형과 같다.}}
* 한국외환은행 소비조합이 그 소속조합원에게 발행한 신용카드는 그 카드에 의해서만 신용구매의 권리를 행사할 수 있는 점에서 재산권이 증권에 화체되었다고 볼 수 있으므로 유가증권이다
* 형 214조의 유가증권이란 증권상에 표시된 재산상의 권리의 행사와 처분에 그 증권의 점유를 필요로 하는 것을 총칭하는 것으로서 재산권이 증권에 화체된다는 것과 그 권리의 행사와 처분에 증권의 점유를 필요로 한다는 두 가지 요소를 갖추면 족하지 반드시 유통성을 가질 필요는 없고, 또한 위 유가증권은 일반인이 진정한 것으로 오신할 정도의 형식과 외관을 갖추고 있으면 되므로 증권이 비록 문방구 약속어음 용지를 이용하여 작성되었다고 하더라도 그 전체적인 형식, 내용에 비추어 일반인이 진정한 것으로 오신할 정도의 약속어음 요건을 갖추고 있으면 당연히 형법상 유가증권에 해당한다.
* 형 214조의 유가증권이란 증권상에 표시된 재산상의 권리의 행사와 처분에 그 증권의 점유를 필요로 하는 것을 총칭하는 것으로서 그 명칭에 불구하고 재산권이 증권에 화체된 다는 것과 그 권리의 행사와 처분에 증권의 점유를 필요로 한다는 두가지 요소를 갖추면 족하고, 반드시 유통성을 가질 필요도 없다

대한민국 형법 제231조

문서위조죄는 문서의 진정에 대한 공공의 신용을 그 보호법익으로 하는 것이므로 행사할 목적으로 작성된 문서가 일반인으로 하여금 당해 명의인의 권한 내에서 작성된 문서라고 믿게 할 수 있는 정도의 형식과 외관을 갖추고 있으면 문서위조죄가 성립하는 것이고, 위와 같은 요건을 구비한 이상 그 명의인이 실제하지 않는 허무인이거나 또는 문서의 작성일자 전에 이미 사망하였다고 하더라도 문서 역시 공공의 신용을 해할 위험성이 있으므로 문서위조죄가 성립한다고 봄이 상당하며, 이는 공문서뿐만 아니라 사문서의 경우에도 마찬가지다

대한민국 형법 제156조
* 고소당한 범죄가 유죄로 인정되는 경우에, 고소를 당한 사람이 고소인에 대하여 '고소당한 죄의 혐의가 없는 것으로 인정된다면 고소인이 자신을 무고한 것에 해당하므로 고소인을 처벌해 달라'는 내용의 고소장을 제출하였다면 설사 그것이 자신의 결백을 주장하기 위한 것이라고 하더라도 방어권의 행사릴 벗어난 것으로 고소인을 무고한다는 범의를 인정할 수 있다.
* 무고죄는 국가의 형사사법권 또는 징계권의 적정한 행사를 주된 보호법익으로 하고 다만, 개인의 부당하게 처벌 또는 징계받지 아니할 이익을 부수적으로 보호하는 죄이므로, 설사 무고에 있어서 피무고자의 승낙이 있었다고 하더라도 무고죄의 성립에는 영향을 미치지 못한다 할 것이고, 무고죄에 있어서 형사처분 또는 징계처분을 받게 할 목적은 허위신고를 함에 있어서 다른 사람이 그로 인하여 형사 또는 징계처분을 받게 될 것이라는 인식이 있으면 족한 것이고 그 결과발생을 희망하는 것까지를 요하는 것은 아니므로, 고소인이 고소장을 수사기관에 제출한 이상 그러한 인식은 있었다고 보아야 한다.

대한민국 형법 제229조
대한민국 형법 제229조는 위조등 공문서의 행사에 대한 형법각칙의 조문이다.

* 문서가 위조, 변조, 허위작성 되었다는 정을 아는 공범자등에게 제시, 교부하는 경우에는 행사죄가 성립하지 않는다.
* 위조공문서행사죄

대한민국 형법 제225조

* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제230조
대한민국 형법 제230조는 공문서 등의 부정행사에 대한 형법각칙의 조문이다.

운전면허증은 운전면허를 받은 사람이 운전면허시험에 합격하여 자동차의 운전이 허락된 사람임을 증명하는 공문서로서, 운전면허증에 표시된 사람이 바로 그 사람이라는 '자격증명'과 이를 지니고 있으면서 내보이는 사람이 바로 그 사람이라는 '동일인증명'의 기능을 동시에 가지고 있으므로, 운전면허증을 제시한 행위에 있어 동일인증명의 측면은 도외시하고, 그 사용목적이 자격증명으로만 한정되어 있다고 해석하는 것은 합리성이 없고, 인감증명법, 공직선거및선거부정방지법 등 여러 법령에 의한 신분확인절차에서도 운전면허증은 신분증명서의 하나로 인정되고 있으며, 주민등록법 자체도 주민등록증이 원칙적인 신분증명서이지만, 다른 문서의 신분증명서로서의 기능을 예상하고 있으며 한편, 우리 사회에서 운전면허증을 발급 받을 수 있는 연령의 사람들 중 절반 이상이 운전면허증을 가지고 있고, 특히 경제활동에 종사하는 사람들의 경우에는 그 비율이 훨씬 더 이를 앞지르고 있으며, 금융기관과의 거래에 있어서도 운전면허증에 의한 실명확인이 인정되고 있는 등 현실적으로 운전면허증은 주민등록증과 대등한 신분증명서로 널리 사용되고 있으므로 제3자로부터 신분확인을 위하여 신분증명서의 제시를 요구받고 다른 사람의 운전면허증을 제시한 행위는 그 사용목적에 따른 행사로서 공문서부정행사죄에 해당한다고 보는 것이 옳다.
* 공문서부정행사죄

대한민국 형법 제239조
{{인용문|제239조(사인등의 위조, 부정사용) ① 행사할 목적으로 타인의 인장, 서명, 기명 또는 기호를 위조 또는 부정사용한 자는 3년 이하의 징역에 처한다.
②위조 또는 부정사용한 타인의 인장, 서명, 기명 또는 기호를 행사한 때에도 전항의 형과 같다.}}
* 이미 사망한 사람 명의의 문서를 위조하거나 이를 행사하더라도 사문서위조나 동행사죄는 성립하지 않는다는 문서위조죄의 법리에 비추어 이와 죄질을 같이하는 인장위조죄의 경우에도 사망자명의의 인장을 위조, 행사하는 소위는 사인위조 및 동행사죄가 성립하지 않는다
* 위조된 인과자체를 타인에게 교부한 것만으로 위조인장 행사죄를 구성하지 않는다
* 명의인의 승낙을 얻어 명의인의 문서를 작성하는 데 사용할 의도로 인장을 조각하였으나 승낙을 얻지 못하여 사용하지 않고 명의인에게 돌려 준 경우 특별한 사정이 없는 한 행사의 목적이 있다고 볼 수 없다
* 위조사인행사죄

대한민국 형법 제259조
* 피고인의 자상행위가 피해자를 사망하게 한 직접적 원인은 아니었다 하더라도 이로부터 발생된 다른 간접적 원인이 결합되어 사망의 결과를 발생하게 한 경우라도 그 행위와 사망간에는 인과관계가 있다고 할 것인바, 이 사건 진단서에는 직접사인 심장마비, 호흡부전, 중간선행사인 패혈증, 급성심부전증, 선행사인 자상, 장골정맥파열로 되어 있으며, 피해자가 부상한 후 1개월이 지난 후에 위 패혈증 등으로 사망하였다 하더라도 그 패혈증이 위 자창으로 인한 과다한 출혈과 상처의 감염 등에 연유한 것인 이상 자상행위와 사망과의 사이에 인과관계의 존재를 부정할 수 없다.

돈 스타브
| 발행사 = Klei Entertainment

위켄드 (가수)
애플의 새로운 스트리밍 서비스 "애플 뮤직" 론칭행사에서는 위켄드가 드레이크와 함께 참여했다는 것이 밝혀졌다.

대한민국 형법 제283조
* 친권자가 감정을 이기지 못하고 야구방망이로 때릴 듯이 피해자에게 "죽여 버린다."고 말하여 협박하는 것은 그 자체로 피해자의 인격 성장에 장해를 가져올 우려가 커서 이를 교양권의 행사라고 보기 어렵다
* 감금을 하기 위한 수단으로서 행사된 단순한 협박행위는 감금죄에 흡수되어 따로 협박죄를 구성하지 아니한다
===정당한 권리행사의 수단으로의 협박===

대한민국 형법 제307조
* 형법 제307조 제1항의 사실적시 명예훼손죄 공소사실에 대하여, 법원이 공소장 변경없이 동조 제2항의 허위사실적시 명예훼손죄를 인정하는 것은 피고인의 방어권 행사에 불이익을 주는 것이다

대한민국 형법 제314조
* 형법상 업무방해죄의 보호대상이 되는 '업무'라 함은 직업 기타 사회생활상의 지위에 기하여 계속적으로 종사하는 사무 또는 사업을 말하는 것인데, 주주로서 주주총회에서 의결권 등을 행사하는 것은 주식의 보유자로서 그 자격에서 권리를 행사하는 것에 불과할 뿐 그것이 '직업 기타 사회생활상의 지위에 기하여 계속적으로 종사하는 사무 또는 사업'에 해당한다고 할 수 없다
* 소비자불매운동이 헌법상 보장되는 정치적 표현의 자유나 일반적 행동의 자유 등의 점에서도 전체 법질서상 용인될 수 없을 정도로 사회적 상당성을 갖추지 못한 때에는 그 행위 자체가 위법한 세력의 행사로서 형법 제314조 제1항의 업무방해죄에서 말하는 위력의 개념에 포섭될 수 있다. 업무방해죄의 위력은 원칙적으로 피해자에게 행사되어야 하므로, 그 위력 행사의 상대방이 피해자가 아닌 제3자인 경우 그로 인하여 피해자의 자유의사가 제압될 가능성이 직접적으로 발생함으로써 이를 실질적으로 피해자에 대한 위력의 행사와 동일시할 수 있는 특별한 사정이 있는 경우가 아니라면 피해자에 대한 업무방해죄가 성립한다고 볼 수 없다.

대한민국 형법 제152조
* 증언거부사유가 있음에도 증언거부권을 고지받지 못함으로 인하여 그 증언거부권을 행사하는 데 사실상 장애가 초래되었다고 볼 수 있는 경우 위증죄 성립하지 않는다
증인신문절차에서 형사소송법 제160조에 정해진 증인거부권이 고지되었음에도 불구하고 위 피고인이 자기의 범죄사실에 대하여 증언거부권을 행사하지 아니한 채 허위로 진술하였다면 위증죄가 성립한다

대한민국 형법 제323조
대한민국 형법 제323조는 권리행사방해에 대한 형법각칙의 조문이다.

* 형법 제323조의 권리행사방해죄는 타인의 점유 또는 권리의 목적이 된 자기의 물건을 취거, 은닉 또는 손괴하여 타인의 권리행사를 방해함으로써 성립하는 것이므로 그 취거, 은닉 또는 손괴한 물건이 자기의 물건이 아니라면 권리행사방해죄가 성립하지 않는다
* 권리행사방해죄에서의 보호대상인 타인의 점유는 반드시 점유할 권원에 기한 점유만을 의미하는 것은 아니고, 일단 적법한 권원에 기하여 점유를 개시하였으나 사후에 점유 권원을 상실한 경우의 점유, 점유 권원의 존부가 외관상 명백하지 아니하여 법정절차를 통하여 권원의 존부가 밝혀질 때까지의 점유, 권원에 기하여 점유를 개시한 것은 아니나 동시이행항변권 등으로 대항할 수 있는 점유 등과 같이 법정절차를 통한 분쟁 해결시까지 잠정적으로 보호할 가치 있는 점유는 모두 포함된다고 볼 것이고, 다만 절도범인의 점유와 같이 점유할 권리 없는 자의 점유임이 외관상 명백한 경우는 포함되지 아니한다 - 렌트카회사의 공동대표이사 중 1인이 회사 보유 차량을 자신의 개인적인 채무담보 명목으로 피해자에게 넘겨 주었는데 다른 공동대표이사인 피고인이 위 차량을 몰래 회수하도록 한 경우, 위 피해자의 점유는 권리행사방해죄의 보호대상인 점유에 해당한다
* 피고인이 피해자에게 담보로 제공한 차량이 그 자동차등록원부에 타인 명의로 등록되어 있는 이상 그 차량은 피고인의 소유는 아니므로, 피고인이 피해자의 승낙 없이 미리 소지하고 있던 위 차량의 보조키를 이용하여 이를 운전하여 간 행위가 권리행사방해죄를 구성하지 않는다
* 부동산 실권리자명의 등기에 관한 법률 제8조는 배우자 명의로 부동산에 관한 물권을 등기한 경우에 조세포탈, 강제집행의 면탈 또는 법령상 제한의 회피를 목적으로 하지 아니한 때에는 제4조 내지 제7조 및 제12조 제1항, 제2항의 규정을 적용하지 아니한다고 규정하고 있는바, 만일 명의신탁자가 그러한 목적으로 명의신탁을 함으로써 명의신탁이 무효로 되는 경우에는 말할 것도 없고, 그러한 목적이 없어서 유효한 명의신탁이 되는 경우에도 제3자인 부동산의 임차인에 대한 관계에서는 명의신탁자는 소유자가 될 수 없으므로, 어느 모로 보나 신탁한 부동산이 권리행사방해죄에서 말하는 '자기의 물건'이라 할 수 없다 - 피고인이 이른바 중간생략등기형 명의신탁 또는 계약명의신탁의 방식으로 자신의 처에게 등기명의를 신탁하여 놓은 점포에 자물쇠를 채워 점포의 임차인을 출입하지 못하게 한 경우, 그 점포가 권리행사방해죄의 객체인 자기의 물건에 해당하지 않는다
* 형법 제323조의 권리행사방해죄에 있어서의 타인의 점유라 함은 권원으로 인한 점유 즉 정당한 원인에 기하여 그 물건을 점유하는 권리있는 점유를 의미하는 것으로서 본권을 갖지 아니한 절도범인의 점유는 여기에 해당하지 아니하나, 반드시 본권에 의한 점유만에 한하지 아니하고 동시이행항변권 등에 기한 점유와 같은 적법한 점유도 여기에 해당한다고 할 것이고, 한편, 쌍무계약이 무효로 되어 각 당사자가 서로 취득한 것을 반환하여야 할 경우, 어느 일방의 당사자에게만 먼저 그 반환의무의 이행이 강제된다면 공평과 신의칙에 위배되는 결과가 되므로 각 당사자의 반환의무는 동시이행 관계에 있다고 보아 민법 제536조를 준용함이 옳다고 해석되고, 이러한 법리는 경매절차가 무효로 된 경우에도 마찬가지라고 할 것이므로, 무효인 경매절차에서 경매목적물을 경락받아 이를 점유하고 있는 낙찰자의 점유는 적법한 점유로서 그 점유자는 권리행사방해죄에 있어서의 타인의 물건을 점유하고 있는 자라고 할 것이다
* 피고인이 택시를 회사에 지입하여 운행하였다고 하더라도, 피고인이 회사와 사이에 위 택시의 소유권을 피고인이 보유하기로 약정하였다는 등의 특별한 사정이 없는 한, 위 택시는 그 등록명의자인 회사의 소유이고 피고인의 소유는 아니라고 할 것이므로 회사의 요구로 위 택시를 회사 차고지에 입고하였다가 회사의 승낙을 받지 않고 이를 가져간 피고인의 행위는 권리행사방해죄에 해당하지 않는다
* 권리행사방해죄에 있어서의 타인의 점유라 함은 권원으로 인한 점유 즉 정당한 원인에 기하여 그 물건을 점유하는 권리 있는 자의 점유를 의미하는 것으로서 본권을 갖지 아니하는 절도범인의 점유는 여기에 해당하지 않는다
* 주식회사의 대표이사가 대표이사의 지위에 기하여 그 직무집행행위로서 타인이 점유하는 위 회사의 물건을 취거한 경우에는, 위 행위는 위 회사의 대표기관으로서의 행위라고 평가되므로, 위 회사의 물건도 권리행사방해죄에 있어서의 '자기의 물건'이라고 보아야 할 것이다
* 피고인이 이건 굴삭기를 취거할 당시 그 굴삭기를 공소외 회사에 지입하여 그 회사명의로 중기등록원부에 소유권등록이 되어 있었다면 위 굴삭기는 위 회사의 소유이고 피고인의 소유가 아니라 할 것이므로 이를 취거한 행위는 권리행사방해죄를 구성하지 않는다
* 이 사건 선박이 공소외 회사명의로 소유권등기가 경료된 것이라면 위 선박은 피고인의 소유라 할 수 없고 피고인이 위 회사의 과점주주라거나 부사장이라 하여도 피고인의 소유라 할 수 없는 것이므로, 피고인이 타인이 점유중인 위 선박을 취거하였다 하여도 이는 권리행사방해죄를 구성하지 아니한다
* 일단 적법한 권원에 기하여 물건을 점유한 이상 그 후에 그 점유물을 소유자에게 명도하여야 할 사정이 발생하였다 할지라도 점유자가 임의로 명도를 하지 아니하고 계속 점유하고 있다면 그 점유자는 권리행사방해죄에 있어서의 타인의 물건을 점유하고 있는 자이다
* 승락을 얻어 타인의 변소를 사용하는 권리는 채권적인 사용관계이고 점유권을 내용으로 하는 것이 아니기 때문에 위 변소를 손괴하여도 권리행사방해죄는 성립되지 않는다
* 권리행사 방해죄에 있어서 '타인의 권리의 목적이 된 자기의 물건'이라는 요건의 그 권리 중에는 반드시 제한물권이나 물건에 대하여 점유를 수반하는 채권만이 아니라 정지조건 있는 대물변제의 예약권을 가지는 경우도 포함된다
* 공장근저당권이 설정된 선반기계 등을 이중담보로 제공하기 위하여 이를 다른 장소로 옮긴 경우, 이는 공장저당권의 행사가 방해될 우려가 있는 행위로서 권리행사방해죄에 해당한다
* 권리행사방해죄

대한민국 형법 제136조
* 공무집행방해죄에 있어서의 폭행이라 함은 공무원에 대한 직접적인 유형력의 행사뿐 아니라 간접적인 유형력의 행사도 포함한다

대한민국 형법 제141조
* 공용서류무효죄에 있어서의 범의란 피고인에게 공무소에서 사용하는 서류라는 사실과 이를 손상 또는 은닉하거나 기타 방법으로 그 효용을 해한다는 사실의 인식이 있음으로써 족하고 경찰이 작성한 진술서가 미완성의 문서라 해서 공무소에서 사용하는 서류가 아니라고 할 수 없으며 피고인과 경찰관 사이의 공모관계의 유무나 피고인의 강제력행사의 유무가 서류의 효용을 해한다는 인식에 지장을 주는 사유가 되지도 아니한다.

베르그루엔 연구소
2013년 5월 위원회는 파리에서 또 다른 공개토론회를 개최하였다. 이 토론의 초점은 유럽의 높은 청년 실업률을 해결 하기 위한 것이었다. [12] 프랑스 대통령 올랑드는 위기를 해결하기 위한 긴급조치를 요구하며 회의의 기조를 전달했다. [13] 이 행사의 중심은 베르그루엔 연구소가 프랑스 및독일 정부와 공동으로 하여 제시한 “유럽성장계획” 초안이었다. [14] 이 계획은 일자리, 견습, 학교를 졸업한 청년 실업인들을 위한 교육 등을 약속하는 "청년보증", 다른 유럽국가에서 새로운 기술을 연구하고 배우려는 청년들에 대한 보조금 지급, 청년들에 대한 고용을 확산하기 위해 중소규모의 사업체에 대한 신용확대 등의 세가지 주요사안들을 포함하고 있다. [15] [16]

UAE 군사훈련협력단
아크부대는 태권도 및 특공무술 시범을 통해 UAE에서 대한민국의 문화를 전파하고 특전용사들의 뛰어난 전투력과 우수성을 유감없이 보여주고 있다. 특히 현지교민들과의 유대활동과 대한민국을 대표하는 공식행사에 참여 또는 행사지원을 통해서 UAE 내 대한민국의 위상 강화와 현지교민 보호활동에도 아크부대의 존재감을 다시 한번 각인시키고 있다. 이처럼 아크부대는 군사협력활동뿐만 아니라 군사외교관으로서 대한민국의 외교력 신장과 국격 향상에 큰 기여를 하고 있다.

대한민국 상법 제11조
*  지배인의 행위가 영업에 관한 것으로서 대리권한 범위 내의 행위라 하더라도 영업주 본인의 이익이나 의사에 반하여 자기 또는 제3자의 이익을 도모할 목적으로 그 권한을 행사한 경우에 그 상대방이 지배인의 진의를 알았거나 알 수 있었을 때에는 민법 제107조 제1항 단서의 유추해석상 그 지배인의 행위에 대하여 영업주 본인은 아무런 책임을 지지 않는다고 보아야 하고, 그 상대방이 지배인의 표시의사가 진의 아님을 알았거나 알 수 있었는가의 여부는 표의자인 지배인과 상대방 사이에 있었던 의사표시 형성 과정과 그 내용 및 그로 인하여 나타나는 효과 등을 객관적인 사정에 따라 합리적으로 판단하여야 한다.

위키백과:오프라인 모임/위키미디어 대한민국 창립준비위원회 2013년 정기 총회
** 위키미디어 대한민국 창립준비위원회 회원이 아니신 분도 총회를 참관하실 수 있습니다. 다만 회원 가입 절차 없이 총회에서 결의권을 행사하실 수는 없습니다.
 단 한번도 오프라인상에 나타나서 실존인물임을 확인하지 않았는데, 대리인을 내세워 참석하여 의결권을 행사하는 경우가 있고 만약 이 사용자가 다중계정일 가능성은 전혀 없을까요? --YellowChick (토론) 2013년 12월 11일 (수) 10:07 (KST)
::위키백과:오프라인 모임을 참고해주세요. 분당선M님은 2013년 7월 13일 오프라인 모임에 참석하였고(본인도 해당 행사에 참석하였습니다.), 자연머리님은 '위키백과:오프라인 모임/위키백과 10주년 기념행사'에서 발표자로 나서신 적이 있는 걸로 기록이 나옵니다. 이 분들은 적어도 실체가 없는 유령인물이라 볼 수 없을 것 같습니다만... --이강철 (토론) 2013년 12월 11일 (수) 12:19 (KST)
:: 링크 걸어 드립니다. 백:오프라인 모임/2013년 7월 13일, 백:오프라인 모임/위키백과 10주년 기념행사 --by 사:Hym411|</small></sub> at 2013년 12월 11일 (수) 12:45 (KST)
* 사단법인 설립 이후의 사업에 대하여 사용자들의 지속적인 관심 유도를 위하여 연례 컨퍼런스 형식의 오프라인 모임이 필요하다고 jjw 님께서 조언해 주셨습니다. jjw님에게 이강철님께서 주제별 분리에 대해 질의하였고, jjw 님이 다시 부스식으로 구획을 나누어 운영하는 형식을 제안해 주셨습니다. 부스의 참여는 TaskForce나 Team 방식을 추천해주셨습니다. Alvis Jean 님께서는 지식 기부나 재능 기부 형식의 행사를 주최하는 방안을 제시해 주셨고, 이만재 박사님께서는 보수 등의 지급이 효과적일 수 있다고 말씀해 주셨습니다.

명탐정 코난: 이차원의 저격수
높이 635m를 자랑하는 벨트리 타워의 오프닝 행사날.

대한민국 상법 제363조
* 대표이사가 1987.2.26. 10:00 회사 사무실에서 임시주주총회를 개최한다는 통지를 하였으나 주주총회 당일 16:00경 소란으로 인하여 사회자가 주주총회의 산회선언을 하였는데 그 후 주주 3인이 별도의 장소에 모여 결의를 한 것이라면, 위 주주 3인이 과반수를 훨씬 넘는 주식을 가진 주주라고 하더라도 나머지 일부 소수주주들에게는 그 회의의 참석과 토의, 의결권행사의 기회를 전혀 배제하고 나아가 법률상 규정된 주주총회소집절차를 무시한 채 의견을 같이 하는 일부주주들만 모여서 한 결의를 법률상 유효한 주주총회의 결의라고 볼 수는 없다.

대한민국 상법 제64조

대한민국 상법 제350조
(2) 제354조제1항의 기간중에 전환된 주식의 주주는 그 기간중의 총회의 결의에 관하여는 의결권을 행사할 수 없다.

대한민국 상법 제416조
대한민국 상법 제416조는 신주발행사항의 결정에 대한 상법 회사법의 조문이다.
{{인용문|제416조 (발행사항의 결정) 회사가 그 성립 후에 주식을 발행하는 경우에는 다음의 사항으로서 정관에 규정이 없는 것은 이사회가 결정한다. 다만, 이 법에 다른 규정이 있거나 정관으로 주주총회에서 결정하기로 정한 경우에는 그러하지 아니하다.

대한민국 상법 제466조
* 주주의 회계장부열람권 행사를 거부할 시 현재 벌금에서 형사처벌로 법을 강화해야 한다는 주장도 있다.
* 회사의 정기주주총회에 적법하게 참석한 주주는 주주총회장에서의 질문, 의사진행 발언, 의결권의 행사 등의 주주총회에서의 통상적인 권리행사를 위해서는 별도로 상법 제466조에 따라 열람을 청구할 필요가 없다
* 상법 제391조의3 제3항, 제466조 제1항에서 규정하고 있는 주주의 이사회의 의사록 또는 회계의 장부와 서류 등에 대한 열람·등사청구가 있는 경우, 회사는 그 청구가 부당함을 증명하여 이를 거부할 수 있는바, 주주의 열람·등사권 행사가 부당한 것인지 여부는 그 행사에 이르게 된 경위, 행사의 목적, 악의성 유무 등 제반 사정을 종합적으로 고려하여 판단하여야 할 것이고, 특히 주주의 이와 같은 열람·등사권의 행사가 회사업무의 운영 또는 주주 공동의 이익을 해치거나 주주가 회사의 경쟁자로서 그 취득한 정보를 경업에 이용할 우려가 있거나, 또는 회사에 지나치게 불리한 시기를 택하여 행사하는 경우 등에는 정당한 목적을 결하여 부당한 것이라고 보아야 한다.

희망더하기 자선야구대회
분류:자선 행사

대한민국 상법 제391조의3
* 상법 제391조의3 제3항, 제466조 제1항에서 규정하고 있는 주주의 이사회의 의사록 또는 회계의 장부와 서류 등에 대한 열람·등사청구가 있는 경우, 회사는 그 청구가 부당함을 증명하여 이를 거부할 수 있는바, 주주의 열람·등사권 행사가 부당한 것인지 여부는 그 행사에 이르게 된 경위, 행사의 목적, 악의성 유무 등 제반 사정을 종합적으로 고려하여 판단하여야 할 것이고, 특히 주주의 이와 같은 열람·등사권의 행사가 회사업무의 운영 또는 주주 공동의 이익을 해치거나 주주가 회사의 경쟁자로서 그 취득한 정보를 경업에 이용할 우려가 있거나, 또는 회사에 지나치게 불리한 시기를 택하여 행사하는 경우 등에는 정당한 목적을 결하여 부당한 것이라고 보아야 한다.

대한민국 상법 제340조의2
{{인용문|제340조의2(주식매수선택권) (1) 회사는 정관으로 정하는 바에 따라 제434조의 주주총회의 결의로 회사의 설립·경영 및 기술혁신 등에 기여하거나 기여할 수 있는 회사의 이사, 집행임원, 감사 또는 피용자(被用者)에게 미리 정한 가액(이하 "주식매수선택권의 행사가액"이라 한다)으로 신주를 인수하거나 자기의 주식을 매수할 수 있는 권리(이하 "주식매수선택권"이라 한다)를 부여할 수 있다. 다만, 주식매수선택권의 행사가액이 주식의 실질가액보다 낮은 경우에 회사는 그 차액을 금전으로 지급하거나 그 차액에 상당하는 자기의 주식을 양도할 수 있다. 이 경우 주식의 실질가액은 주식매수선택권의 행사일을 기준으로 평가한다.
2. 이사·집행임원·감사의 선임과 해임 등 회사의 주요 경영사항에 대하여 사실상 영향력을 행사하는 자
(4) 제1항의 주식매수선택권의 행사가액은 다음 각 호의 가액 이상이어야 한다.
상장회사의 주식매수선택권 제도는 구 증권거래법 제189조의4에 도입된 후, 구 증권거래법이 2007. 8. 3. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 의해 폐지되면서 2009. 1. 30. 법률 제9362호로 개정된 상법 제4장 제13절 ‘상장회사에 대한 특례’ 제542조의3에서 규정하게 되었고 벤처기업의 주식매수선택권 제도는 벤처기업육성에 관한 특별조치법 제16조의3에서 규정하고 있다

대한민국 상법 제368조
대한민국 상법 제368조는 주주총회의 결의방법과 의결권의 행사에 대한 상법 회사법의 조문이다.
{{인용문|제368조 (총회의 결의방법과 의결권의 행사) (1) 총회의 결의는 이 법 또는 정관에 다른 정함이 있는 경우를 제외하고는 출석한 주주의 의결권의 과반수와 발행주식총수의 4분의 1 이상의 수로써 하여야 한다.
(3) 주주는 대리인으로 하여금 그 의결권을 행사하게 할 수 있다. 이 경우에는 그 대리인은 대리권을 증명하는 서면을 총회에 제출하여야 한다.
(4) 총회의 결의에 관하여 특별한 이해관계가 있는 자는 의결권을 행사하지 못한다.}}
{{인용문|第368條 (總會의 決議方法과 議決權의 행사) ① 總會의 決議는 이 法 또는 定款에 다른 정함이 있는 경우를 제외하고는 출석한 株主의 議決權의 過半數와 發行株式總數의 4分의 1 이상의 數로써 하여야 한다.
제약회사의 합병에서 제약회사의 지배주주 일가는 지분이 확대된다는 특별한 이해관계를 갖게 되므로 상법 제368조 제4항에 따라 의결권을 행사해서는 안되며 합병 여부에 관한 의사결정은 나머지 주주들에 의해 공정히 이뤄져야 한다
* 상법 제368조 제3항은 주주의 의결권을 대리행사하고자 하는 자는 대리권을 증명하는 서면을 총회에 제출하도록 규정하고 있는바, 그 규정은 대리권의 존부에 관한 법률관계를 명확히 하여 주주총회 결의의 성립을 원활하게 하기 위한 데 그 목적이 있다고 할 것이므로, 대리권을 증명하는 서면은 위조나 변조 여부를 쉽게 식별할 수 있는 원본이어야 하고 특별한 사정이 없는 한 사본은 그 서면에 해당하지 않는다
* 2005-01-20

대한민국 상법 제389조
* 주식회사 대표이사의 불법행위로 인한 타인의 손해에 대하여 공동면책을 얻게 한 다른 공동불법행위자가 공동대표이사 중 한 사람을 상대로 구상권을 행사하는 경우, 그 공동대표이사가 응하여야 하는 구상의 범위는 주식회사의 부담부분 전체이고 이 때 회사와 공동대표이사들 사이 또는 각 공동대표이사사이의 내부적인 부담비율을 내세워 구상권자에게 대항할 수 없다

대한민국 상법 제374조
(2) 제1항의 행위에 관한 주주총회의 소집의 통지 또는 공고를 하는 때에는 제374조의2제1항 및 제2항의 규정에 의한 주식매수청구권의 내용 및 행사방법을 명시하여야 한다.}}

대한민국 상법 제409조
(2) 의결권없는 주식을 제외한 발행주식의 총수의 100분의 3을 초과하는 수의 주식을 가진 주주는 그 초과하는 주식에 관하여 제1항의 감사의 선임에 있어서는 의결권을 행사하지 못한다. 

대한민국 상법 제291조
대한민국 상법 제291조는 설립 당시의 주식발행사항의 결정에 대한 상법 회사법의 조문이다.
{{인용문|제291조(설립 당시의 주식발행사항의 결정) 회사설립 시에 발행하는 주식에 관하여 다음의 사항은 정관으로 달리 정하지 아니하면 발기인 전원의 동의로 이를 정한다.

대한민국 상법 제522조의3
* 주식매수청구권의 행사 규모가 합병의 최대 걸림돌로 부상하는 가운데 KT와 KTF가 합병반대 의사를 지닌 주주들을 대상으로 사활을 건 설득작업을 벌였다.

대한민국 상법 제402조
감사 또는 발행주식총수의 100분의 1 이상을 가진 주주가 재판상 또는 재판 외의 방법으로 행사한다. 여기서 100분의 1의 지분비율은 유지청구 당시에만 충족되면 되고, 주주가 단독으로 보유한 경우뿐만 아니라 다른 주주의 지분을 합쳐 그 비율을 구성해도 된다.

대한민국 상법 제407조
* 직무대행자를 선임하면 이사의 직무집행이 정지됨은 물론, 직무집행이 정지된 이사가 사임하고 후임의 정식이사가 선임되었다고 하더라도 이러한 사유만으로 당연히 가처분의 효력이 소멸하는 것이 아니므로 가처분이의신청에 의하여 가처분이 취소되어야만 가처분의 효력이 소멸하는 것이 아니다. 따라서, 가처분의 효력이 소멸되기 이전에 새로이 선임된 대표이사는 가처분의 효력이 소멸되기까지 대표권을 행사하지 못하며 상대방이 선의라도 유효를 주장하지 못한다

문형표
최광 당시 국민연금공단 이사장은 홍완선의 기금운용본부장 연임을 반대하였고 당시 보건복지부 장관을 맡았던 문형표는 국민연금공단 기금운용본부장을 맡았던 홍완선에게 압력을 넣을 것을 지시하였다. 2016년 12월 31일 박근혜-최순실 게이트 수사를 맡은 박영수특검은 문형표를 직권남용죄, 권리행사방해죄로 구속하였다. 또한 특검은 그에게 지시를 내린 사람을 안종범 전 청와대 경제수석으로 지목하였다.
서울중앙지방법원 형사21부(재판장 조의연 부장판사)는 직권남용 권리행사방해 등의 혐의로 기소된 문 전 장관에게 징역 2년 6개월을 선고했다(2017고합34).

식품안전의 날
2002년 제1회 식품안전의 날 기념식에서 식중독예방홍보 캠페인을 개최한 것을 시작으로, 유공자 포상ㆍ홍보관ㆍ세미나 등 다양한 연계 행사를 확장하면서 식품 관련 업체ㆍ학계ㆍ소비자가 모두 참여하는 전국적 행사로 발전되었다.
또한 2010년 제9회 행사에서 논의를 거쳐, 2011년 제10회부터 식품안전의 날을 전후로 약 2주간을 '식품안전주간'으로 지정하여 관련 행사를 확대하였다.
‘식품안전의 날'에는 학술 심포지엄 개최, 지역축제와 연계한 문화행사, 대형 식품업체가 참여하는 홍보 이벤트 등의 다채로운 행사가 펼쳐지며, 이날을 전후하여 식품안전의 날 기념식 및 식품안전박람회가 열린다.

대한민국 상법 제360조
* 주주로부터 기명주식을 양도받은 자라 하더라도 주주명부에 명의개서를 하지 아니하여 그 양도를 회사에 대항할 수 없는 이상 그 주주에 대한 채권자에 불과하고, 또 제권판결 이전에 주식을 선의취득한 자는 위 제권판결에 하자가 있다 하더라도 제권판결에 대한 불복의 소에 의하여 그 제권판결이 취소되지 않는 한 회사에 대하여 적법한 주주로서의 권한을 행사할 수 없으므로 회사의 주주로서 주주총회 및 이사회결의무효확인을 소구할 이익이 없다

대한민국 상법 제354조
①회사는 의결권을 행사하거나 배당을 받을 자 기타 주주 또는 질권자로서 권리를 행사할 자를 정하기 위하여 일정한 기간을 정하여 주주명부의 기재변경을 정지하거나 일정한 날에 주주명부에 기재된 주주 또는 질권자를 그 권리를 행사할 주주 또는 질권자로 볼 수 있다.
③제1항의 날은 주주 또는 질권자로서 권리를 행사할 날에 앞선 3월내의 날로 정하여야 한다.

대한민국 상법 제342조의3
통지를 하지 아니하여도 주식취득의 사법상의 효력에는 영향이 없으나, 초과부분의 의결권은 행사할 수 없고.
* 상법 제342조의3조의 취지는 다른 회사의 발행주식 총수의 10분의 1 이상을 취득하여 의결권을 행사하는 경우 경영권의 안정을 위협받게 된 그 다른 회사는 역으로 상대방 회사의 발행주식의 10분의 1 이상을 취득함으로써 이른바 상호보유주식의 의결권 제한 규정(상법 제369조 제3항)에 따라 서로 상대 회사에 대하여 의결권을 행사할 수 없도록 방어조치를 취하여 다른 회사의 지배가능성을 배제하고 경영권의 안정을 도모하도록 하기 위한 것으로서, 특정 주주총회에 한정하여 각 주주들로부터 개별안건에 대한 의견을 표시하게 하여 의결권을 위임받아 대리행사하는 경우에는 회사가 다른 회사의 발행주식 총수의 10분의 1을 초과하여 의결권을 대리행사할 권한을 취득하였다 하더라도 위 규정이 유추적용되지는 않는다고 할 것이다.

대한민국 상법 제393조
* 제주개발공사사장이 ‘공사의 사업계획’과 ‘중요한 대행사업의 수탁, 위탁 등에 관한 사항’은 반드시 이사회의 의결을 거치도록 한 규정을 무시하고 ㈜농심과 불공정한 판매협약을 체결하였다면, 농심이 그와 같은 이사회결의가 없었음을 알았거나 알 수 있었을 경우라면 그 거래행위는 무효이다.
=== 주주의 의결권 행사에 대한 내용의 이사회결의의 효력 ===
* 소유와 경영의 분리를 원칙으로 하는 주식회사에서 주주는 주주총회 결의를 통하여 회사 경영을 담당할 이사의 선임과 해임 및 회사의 합병, 분할, 영업양도 등 법률과 정관이 정한 회사의 기초 내지는 영업조직에 중대한 변화를 초래하는 사항에 관한 의사결정을 하기 때문에, 이사가 주주의 의결권행사를 불가능하게 하거나 현저히 곤란하게 하는 것은 주식회사 제도의 본질적 기능을 해하는 것으로서 허용되지 아니하고, 그러한 것을 내용으로 하는 이사회결의는 무효로 보아야 한다.

대한민국 상법 제344조
{{인용문|제344조(종류주식) ① 회사는 이익의 배당, 잔여재산의 분배, 주주총회에서의 의결권의 행사, 상환 및 전환 등에 관하여 내용이 다른 종류의 주식(이하 "종류주식"이라 한다)을 발행할 수 있다.

고스트 (뮤지컬)
| rowspan="4"  align="center" | 제8회 더뮤지컬어워즈

칵테일 파티 효과
미아 찾기나, 할인행사, 이벤트 등 고객들에게 알려주는 안내 방송을 할 때 ‘칵테일 파티 효과’를 활용할 수 있다. 또한 시끄럽고 여러가지 대화가 오고가는 장소에서 하나의 대화에 집중하고 이해하는 능력은 중요한 사교 능력의 하나이므로 주의집중장애 (ADD/ADHD)와 자폐증의 치료에 도움이 될 것으로 전망된다.‘샌프란시스코 캘리포니아대(UCSF)’ 연구팀‘의 에드워드 창(Edward Chang)’ 교수는 그동안 한계로 여겨져 왔던 음성인식장치의 문제를 극복하는 데 기여할 것”이며 이 외에도 “이번 연구를 응용한 뇌 언어 처리 분석 프로그램은 노화나 주의력 결핍 장애, 자폐증 등을 겪는 뇌가 어떻게 언어를 처리하는지 알아내는 데 도움을 줄 것”이라고 강조했다.

로맹 가리
| 직업           = 소설가, 외교관, 비행사
로맹 가리(Romain Gary, 1914년 5월 21일 ~ 1980년 12월 2일)는 리투아니아 출신의 프랑스 외교관, 작가, 영화 감독, 비행사이다. '에밀 아자르'(Émile Ajar)라는 가명으로도 알려져 있으며, 그의 대표적인 저서로는 《유럽의 교육》, 《하늘의 뿌리》, 《새들은 페루에 가서 죽다》, 《자기 앞의 생》 등이 있다. 프랑스의 가장 권위있는 문학상인 공쿠르 상을 1956년에는 본명으로, 1975년에는 가명으로 수상해 역사상 공쿠르 상을 2회 수상한 유일한 인물이다.
=== 비행사와 외교관으로서의 삶 ===

곽이경
2002년 동성애자인권연대 활동가가 되었다. 성 소수자들의 권익보호에 관심을 갖게 된 건 2002년 대학 재학 시절 때부터였다 한다. 당시 성소수자 모임에 참여하며 첫 발을 뗀 후 그는 레즈비언과 게이, 트랜스젠더 등 성소수자들의 권리 보장을 위해 활동하였다. 이후 동성애를 비정상이라 주장하는 일부 한국인들의 편견에 맞서 논쟁하였다. 2003년 4월 27일 전일인 4월 26일에 서울 동대문구 휘경제1동 E빌딩 305호에서 자살한 육우당을 정욜과 함께 발견하였다. 이후 정욜 등과 함께 매년 4월 25일~4월 30일 육우당 추모 사업과 행사를 추진하였다. 이후 정욜 등과 함께 청소년 보호법에서 동성애 유해단어 지정 철회운동을 추진하였다. 동성애는 2004년 4월 청소년보호위원회의 유해, 금지단어 지정에서 철회되었다.
그는 일부 교회에서 성경과 교리를 동성애자들을 혐오하는데 악용한다고 지적했다. 2013년 11월 3일의 한 언론과의 인터뷰에서 곽이경 동성애자인권연대 대표는 "한국엔 성소수자들을 보호하기 위한 어떠한 제도도 없다"며 한국 성소수자들이 처한 현실을 기자회견 참가자들에게 설명했다. 이때 언론 인터뷰에서 곽 대표는 또 "2007년부터 7년째 차별금지법 제정을 위해 노력하고 있지만, 보수 기독교계의 반대로 여전히 제정되지 못했다'며 "보수 기독교계는 오랜 역사가 있는, 교단을 초월한 대규모 기독교 행사인 WCC에 대해서도 왜곡과 선동을 일삼고 있다"고 비판했다.

브릿지 빌더
|발행사 = 크로닉 로직

대한민국 민법 제999조

* 상속회복청구권은 사망으로 인하여 포괄적인 권리의무의 승계가 이루어지는 상속에 즈음하여 참칭상속인에 의하여 진정상속인의 상속권이 침해되는 때가 적지 않음을 고려하여 진정상속인으로 하여금 참칭상속인을 배제하고 상속권의 내용을 실현할 수 있게 함으로써 진정상속인을 보호하기 위한 권리인바, 상속회복청구권에 대하여 상속 개시일부터 10년이라는 단기의 행사기간을 규정함으로 인하여, 위 기간이 경과된 후에는 진정한 상속인은 상속인으로서의 지위와 함께 상속에 의하여 승계한 개개의 권리의무도 총괄적으로 상실하여 참칭상속인을 상대로 재판상 그 권리를 주장할 수 없고 오히려 그 반사적 효과로서 참칭상속인의 지위는 확정되어 참칭상속인이 상속개시의 시점으로부터 소급하여 상속인으로서의 지위를 취득하게 되므로, 이는 진정상속인의 권리를 심히 제한하여 오히려 참칭상속인을 보호하는 규정으로 기능하고 있는 것이라 할 것이어서, 기본권 제한의 한계를 넘어 헌법상 보장된 상속인의 재산권, 행복추구권, 재판청구권 등을 침해하고 평등원칙에 위배된다.

정치 폭력
정치 폭력(政治暴力)은 정치 목적으로 행사되는 폭력을 의미한다. 체제 변혁을 수반하는 경우, 권력의 권익과 상반되는 경우, 언론의 자유가 없는 사회, 평화적인 정권 교체가 보장되지 않는 사회에서 행해질 수 있다.

조슈아 밀턴 블라히
블라히의 설명에 따르면 크란인인 출생 시의 계급에 의해 지도자를 뽑지 않는다. 그들은 신체적 역량을 기준으로 지도자를 뽑는다. 1년에 한번 열리는 싸움 행사를 통해 지도자가 결정된다. 블라히의 설명에 따르면 싸움 행사에서 최후의 승자는 자신의 힘과 용기를 보이기 위해 상대를 죽이거나 불구로 만들 수 있다. 이 마지막 승자가 부족의 지도자가 되는 것이다.

대한민국 형법 제129조
* 국회의원이 자신의 직무권한인 일정한 의안에 관하여 다른 동료의원에게 작용하여 일정한 의정활동을 하도록 권유․설득하는 행위는 위 직무권한의 행사와 밀접한 관계가 있는 행위이다97도2609
* 비록 뇌물의 수수시점에서는 수수의 명목이 명시되지 아니하였다고하더라도 바로 그 다음날에 뇌물인 정을 알았으며 그럼에도 이를 반환하지아니하고 계속 보유하였다면 그 시점에서 뇌물수수죄가 성립한다.

대한민국 형법 제228조
* 피고인들이 중국 국적의 조선족 여자들과 참다운 부부관계를 설정할 의사 없이 단지 그들의 국내 취업을 위한 입국을 가능하게 할 목적으로 형식상 혼인하기로 한 것이라면, 피고인들과 조선족 여자들 사이에는 혼인의 계출에 관하여는 의사의 합치가 있었으나 참다운 부부관계의 설정을 바라는 효과의사는 없었다고 인정되므로 피고인들의 혼인은 우리 나라의 법에 의하여 혼인으로서의 실질적 성립요건을 갖추지 못하여 그 효력이 없고, 따라서 피고인들이 중국에서 중국의 방식에 따라 혼인식을 거행하였다고 하더라도 우리 나라의 법에 비추어 그 효력이 없는 혼인의 신고를 한 이상 피고인들의 행위는 공정증서원본불실기재 및 동행사 죄의 죄책을 면할 수 없다

강동성
* (주)위드라이프그룹, 창립10주년 기념행사 - 총괄 연출 디자인

오디오 엔지니어
사운드 엔지니어링은 점차 악기와 기술이 영화, 라디오, 텔레비전, 음악, 비디오 게임용 소리를 제작하기 위해 사용되는 창의적인 전문 분야로 간주되고 있다. 또, 오디오 엔지니어들은 음악 콘서트, 극장, 스포츠 게임, 회사 행사를 위해 오디오 믹서와 사운드 강화 시스템을 사용하여 라이브 사운드 믹싱을 하고 사운드 체크를 한다.

차지권
* 건물의 소유를 목적으로 한 토지임차인의 건물매수청구권 행사의 상대방은 통상의 경우 기간의 만료로 인한 임차권 소멸 당시 토지소유자인 임대인뿐만 아니라 임차권 소멸후 임대인이 그 토지를 제3자에게 양도하는 등 그 소유권이 이전되었을 때에는 그 건물에 대하여 보존등기를 필하여 제3자에 대하여 대항할 수 있는 차지권을 가지고 있는 토지임차인은 그 신소유자에 대하여도 위 매수 청구권을 행사할 수 있다.

요코하마 비즈니스 파크
오피스 빌딩, 레스토랑, 스포츠 센터, 공원을 갖추고있다. 크고 작은 10동의 건물이 중앙 공원 벨리니의 언덕()을 둘러쌓인채로 구성되어 있다. 낮에는 많은 사무실 근무자 외에도 인근 주민들이 공원을 산책하는 등 휴식 시설이 있다. 독특한 경관으로, 드라마 · 영화 등의 촬영에 잘 사용되는 구역이며, 벼룩시장 등 지역 주민을 위한 행사도 열린다.

아이패드 미니
2012년 10월 16일, 애플은 10월 23일 캘리포니아주 새너제이의 캘리포니아 시어터에서 미디어 이벤트를 계획하였다고 발표하였다. 이 행사에서 애플 CEO 팀 쿡은 신형 맥북 패밀리와 새로운 세대의 맥북 프로, 맥 미니, 아이맥, 미공개 아이패드 4세대, 그리고 아이패드 미니를 선보였다.<ref name="LAT ipm launch">

에릭 테임즈
* 2015년 7월 16일 SK 와이번스와의 경기 후 경상남도 고성군에 있는 아동복지시설을 지원할 기부금을 마련하기 위한 모금 파티를 열었고, 약 400여 명이 참여했다. 그는“정말 행복하다. 모든 것은 아이들에게로 갈 것”이라고 소감을 밝혔다.

장병권
2007년 5월 제11회 인권영화제에 참석하였다. 당시 행사를 주관한 인권영화제 담당 김정아 활동가에 의하면 "'소수자의 날'에는 루인 성전환자인권연대 활동가, 장병권 동성애자인권연대, 나숨 이주노동자 등이 참석해 관객과의 소통을 진행했다"고 한다.
2013년 2월 12일 바른 성문화를 위한 국민연합(바성연) 등 동성애 반대 단체는 이번에도 차별금지법 제정에 반대하는 실력행사에 나설 것을 예고했다. 길원평 바성연 실행위원장은 “법으로 동성애 차별금지를 명시하면 동성애를 비윤리적이라고 생각하는 수많은 국민들의 개인적 윤리관과 표현의 자유가 억압받게 된다”면서 “성적 지향을 차별 사유에 포함하는 것을 저지할 것”이라고 밝혔다. 바로 장병권은 언론과의 인터뷰에서 “차별금지법은 어떤 비합리적 이유로도 평등권을 침해받아서는 안 된다는 헌법 정신을 담고 있기 때문에 성적 지향 역시 반드시 법안에 포함돼야 한다”면서 “표현의 자유를 이유로 차별적 혐오발언까지 용납되는 것은 옳지 않다”라고 반박했다. 성 소수자 단체는 2월 21일 광화문 광장에서 법 제정을 촉구하는 기자회견을 개최했다.

이종걸 (1979년)
2003년 그는 지-보이스의 단장이 되어 겸임했다. 그는 언론 인터뷰에서 지-보이스의 취지에 대해 "무엇보다 공연을 통해 자신을 대중 앞에 드러냄으로써 게이로서의 당당한 자긍심을 느끼고, 대중에게는 긍정적인 이미지를 줄 수 있다는 점이 이 합창단의 특징"이라고 설명하기도 했다. 그는 "스스로 자긍심을 높이면서 다른 사람들에게 우리 감수성을 알리는 데 합창만 한 것이 없었다"라고 밝혔다. 하나 둘 모인 단원들은 매주 일요일 종로구 묘동 친구사이 사무실에 모여 화음을 맞췄다. 그렇게 시작된 지_보이스는 인권 행사 등에 불려가 노래를 부르다가 2006년부터는 매년 한 번씩 정기 공연을 벌이기 시작했다.
2011년 11월 25일 인권단체연석회의, 국가인권위제자리찾기공동행동(공동행동)은 인권위 설립 10주년 기념식이 열리는 프레스센터 국제회의장에 방문해 현병철 인권위원장 사퇴를 촉구하는데 참여하였다. 이때 그는“차별을 방치하고 동성애를 혐오의 대상으로 몰아가는 인권위는 차별을 조장한다”며 인권위가 제 역할을 못하고 있다고 밝혔다. 그는 또 “인권위는 종교단체 등이 성소수자들을 차별하는 혐오발언을 했어도 아무런 이야기가 없었다. 성적 지향은 보편적 인권이며, 성적소수자차별금지법을 제정할 수 있도록 해야 한다.”고 밝혔다.

잭 와일드 (음악가)
잭은 1995년에 오지 오스본 밴드에서 조 홈스로 교체되고 2001년에 다시 복귀한다. 2006년 1월 17일, 잭 와일드는 뮤지션으로서 성공적인 커리어와 함께 음악 산업에 미친 지대한 공헌을 인정받아 할리우드 명예의 거리에 그의 손바닥 자국과 서명이 전시된다. 이 행사는 공공연적으로 이루어졌고 오지 오스본을 포함한 많은 록스타들이 참석했다. 2000년대 중반에 그는 그의 기타 리프와 솔로와 함께 장비, 기타 테크닉에 대해 저술한 월간 칼럼 "Brew-tality"를 기타 매거진에 썼다. 2004년과 2005년에 걸친 오디션에서 오지 오스본은 그의 2007년 앨범 Black Rain의 기타리스트로 잭 와일드를 뽑았다고 했다. 오즈본과의 공연에서 잭은 그의 에너지 넘치는 퍼포먼스로 주목을 받게 된다. 블랙 레이블 소사이어티와 프로듀서 마이클 베인혼이 프로듀싱한 앨범 ''Shot To Hell''이 로드러너 레코드를 통해 2006년 9월 11일에 영국, 12일에는 미국에 발매되었다. 블랙 레이블 소사이어티는 오즈페스트의 두 번째 공연날에 헤드라이너를 장식했는데 잭 와일드는 오지 오스본과 블랙 레이블 소사이어티 두 밴드 모두에서 공연하였다.

엘리자베스 우드빌
1485년 영국에 상륙하는 데 성공한 헨리 튜더는 보스워스 전투에서 리처드 3세를 전사시켰고, 헨리 7세로 즉위하여 튜더 왕가를 열었다. 이 때 에드워드 4세와 엘리자베스 우드빌과의 혼인 무효는 취소되었고, 요크의 엘리자베스가 헨리 7세와 결혼하면서 엘리자베스 우드빌 역시 전 왕비의 칭호와 연금을 되찾았다. 그러나 1487년 2월 12일 엘리자베스 우드빌은 버몬지 사원으로 은퇴하였고, 5년 뒤인 1492년 6월 8일 사망하였다. 사망 전까지 엘리자베스 우드빌은 손녀인 마거릿 튜더와 헨리 8세의 탄생 당시 궁정을 방문하는 등 왕실의 공식 행사에 참여했으나 기본적으로 사적인 삶을 영위하였다.

볼보 FH
대한민국을 포함한 아시아 지역에서는 2014년 5월 12일에 대한민국에서 새로운 볼보 FH, 볼보 FM, 볼보 FMX 모델 3종을 동시에 공개하며 판매를 개시했다.

원죄 없이 잉태되신 동정 마리아 대축일
|행사      = 미사
http://books.google.com/books?id=mZXN1N7u99kC&pg=PA7&lpg=PA7&dq=commissi+nobis+1708&source=bl&ots=yiAqipwBf6&sig=KyLPnFQxz3PYYPmd3JBsweDV5go&hl=en&sa=X&ei=56CqUfzzEae7iwKp-4D4Bg&ved=0CEUQ6AEwBA#v=onepage&q=commissi%20nobis%201708&f=false</ref>가 교황 교서 《Commissi Nobis Divinitus》를 반포하면서 처음으로 의무축일로 지정되었으며, 많은 가톨릭 국가에서는 이날 종종 미사와 더불어 퍼레이드, 불꽃놀이, 성모상 행렬, 민속 음식, 문화 축제 등 성모 마리아를 기리는 행사를 개최하곤 한다.
분류:기독교의 연중행사

군사연습
침략전쟁은 국제형사재판소 등에서 처벌하나, 보통, 선제 침략한 국가는 자신이 국제법상의 침략범죄를 저질렀다고 자백하지는 않으며, 자작극을 하든 억지 주장을 하든, 먼저 침략을 당했다고 주장하면서, 자위권을 행사하여 방어한 것에 불과하다며 기만하는 것이 일반적이다. 전쟁은 시작부터 끝까지, 하나 부터 열까지 모든 것이 기만이라는 것이 손자병법에 나오는 주장이고, 미국은 월남전 패전 후 육군사관학교 등에서 손자병법을 크게 연구하여, 그 전략전술을 실제로 적용하고 있는 나라로 전세계에 잘 알려져 있다.

헤디 라마르
그리하여 그녀는 에디 로즈라는 선원과 함께 전쟁채권 홍보 활동에 참여했다. 로즈는 라마르의 홍보 행사의 관중 가운데 있다가 그녀가 무대로 초청하면 올라오고 그러면 그녀는 잠깐 동안 로즈를 유혹하는 멘트를 하다가 그에게 키스할지 말지를 관중들에게 묻는다. 관중들이 그러라고 답하면 헤디는 사람들이 채권을 많이 사면 그러겠다고 한다. 채권이 충분히 팔리면 그녀는 로즈에게 키스하고 그는 다시 관중 속으로 돌아간다. 그리고 나서는 다시 다른 행사장으로 이동했다.

위키백과:중재위원회 선거/2013년 12월/Hijin6908
*  <조정자>와 <관리자> 권한 남용하는 문제입니다. 최근 위키백과에 사용자로 등록하여 문서를 기여하고 있습니다. 시간을 내서 주로 관심있는 항목부터 문서 작성을 하는 가운데 있습니다. 그런데 <조정자> 또는 <관리자> 중에 주관적인 판단으로 무조건 <되돌리기> 또는 <저명성> 제기, <삭제>를 일방적으로 행사하는 경우을 당하고 있습니다. 예를 들어 지역과 관련된 <토막정보>와 같은 경우에는 그 문서와 관련된 항목들을 파악하여 제공하는 것이 백과사전의 기본 역할이기도 합니다. 그런데 번번히 <되돌리기> 또는 <저명성> 제기,<삭제>를 행하는 <조정자>와 <관리자>가 있다면 이와 같은 경우를 방지할 대책에 대해서 말씀해 주세요.그리고 서로 협력하여(아는 사이) 특정 문서를 계속해서 문제제기하는 경우에는 어떻게 해야 합니까? Hijin6908께서 중재위원이 될 것을 가정해서 질문합니다.--Wikiline (토론) 2014년 4월 19일 (토) 18:38 (KST)
** 우선 '되돌리기'와 '저명성 문제 제기'는 조정자 또는 관리자의 권한이 아니라 모든 사용자의 권한임을, 또 '문서 삭제'는 관리자만의 "기술적" 권한이며 이는 총의에 따라서만 행사될 수 있음을 숙지하고 계실 것이라 믿습니다. 중재위원회는 사용자와 관리자 간의 분쟁을 방지하는 대책 기구가 아니라 분쟁이 일어났을 때 해결하는 기구입니다. 또한 하나의 논제에 대해 동일한 의견을 가진 사용자들이 서로 협력하는 것은 위키백과에서 권장되는 일입니다.
좀 늦었지만 해명기회를 주지 않고 반대표를 행사할수는 없어서 질문글을 올리겠습니다.
#에 대해서.. Hijin님의 기존발언은  (1)1차에서 부결되었던 권한회수가 2차에서 처리되었다. (2) 동결정이 다수결로 이루어졌다 (3) 기권을 할려다가 (1)(2)의 사실관계을 조롱하는 의미로 반대표를 행사한다.. 로 정리 될수도 있는 상황이었습니다. 여러차례 해명기회가 있었던 사안인데 뒤늦게 말을 바꾼것이 아니기를 바라겠습니다.

레 디 로마 역
산 조반니 인 라테라노 대성당에서 열어지는 주요 행사 기간에는 산 조반니 역이 임시 폐쇄된다.

에코구로 협동조합
모든 조합원은 출자액의 많고 적음과 무관하게 동등한 1표를 행사한다. 또한 조합원이 되면 전력 판매 수익금을 배당받을 수 있고, 지구와 자연, 환경 보호에 앞장서는 환경운동가가 될 수 있는 효과를 가진다.

진도 다시래기
진도 다시래기(珍島다시래기)는 한국의 상여놀이의 일종이다. 상여놀이는 출상 전 밤에 빈 상여를 이용한 놀이로서 상을 당한 유족들의 슬픔을 누그러뜨리고 죽은 자의 극락왕생을 축원하기 위한 행사다.

서울국제금융센터
서울국제금융센터 계획이 없던 시절 1978년부터 1995년까지 종합안보전시장이 있었고 1996년부터 2003년까지 여의도 중소기업박람회장 자리로 있었고 코믹월드라든지 기업 행사가 열렸고 철거 후 아파트 모델하우스촌이라는 이름을 날렸다. 2004년 노무현 대통령 탄핵 소추 당시 한나라당이 천막당사를 지으며  한동안 당무를 봤던 곳이기고 했다.

위키백과:삭제 토론/하로마게돈
: 공식적인 행사(?)도 아니고 팬들이 만들어낸, 팬들 사이에서만 사용되는 용어. 주관적인 내용은 많은데 출처는 하나도 없으니.. -- J13 (토론) 2014년 1월 9일 (목) 15:23 (KST)

전주 경기전 하마비
하마비는 경기전이 중건된 1614년에 세워져 중요한 역사적 가치가 있으며, 석수의 형태와 문양은 음양오행사상의 우리나라 전통문화를 보여주는 대표적인 조형물로서 예술적 가치가 높다.

특권 (군주제)
특권(特權, , )은 군주제를 표방하고 영미법제 국가와 드물게 대륙법제 국가에서 군주에게 부여하는 관례적인 권한, 특전, 그리고 면책의 법적 종합체이다. 즉 나라를 통치함으로써 군주가 소유한 일부의 행정권이 행사한다는 의미이다. 의회는 각각의 특권을 폐지할 수 있다. 그와 반대로 공화제 나라의 원수도 이와 비슷한 특권이 있다. 하지만 군주제의 특권과 달리 중재권력이라고 부른다.
영국의 전신이었던 잉글랜드 왕국에서 마그나 카르타가 발휘한 이후에 불구하고 의회의 합의 없이 군주가 본래 독립적으로 특권을 행사하였다. 하노버 왕가가 영국의 왕족을 계승했을 때부터 군주에게 소유하는 특권은 대체로 수상과 내각의 조언으로 통해서 발휘한다. 그리고 수상과 내각의 뜻은 의회가 존립한다. 빅토리아 여왕가 즉위 이후로 영국의 왕가의 사적인 일을 제외한 특권을 발휘하는 힘을 거의 다 의회가 독차지한다.
</ref>|group=참고}}}}

전주향교 대성전
대성전은 공자를 모신 사당이다. 유교를 통치이념으로 삼았던 조선시대에는 향교에 공자를 모신 사당을 두고, 유학을 장려했다. 이 대성전은 효종 4년(1653)에 다시 세우고, 대한제국 융희 원년(1907)에 다시 고쳐 오늘에 이르고 있다. 대성전에는 공자의 위패를 가운데 모시고, 동․서쪽으로 맹자 등 네 성인, 공자의 제자 열 사람, 주자 등 중국 송나라 때 유학자 여섯 사람을 함께 모셨다. 동무․서무에는 신라시대 설총을 비롯하여 중국과 우리 나라 유학자 분들의 위패를 모시고 있다. 향교에서는 매달 음력 초하루와 보름에 사당에 향불을 피워 올리고, 매년 봄․가을에는 석전대제(釋典大祭)를 지냈다. 관청의 후원을 받아 향교의 선비들이 주관하여 치렀던 이 제사는, 공자의 뜻을 기리는 큰 행사이다.

파크원 타워
|시행사             =  Y22디벨롭먼트
2007년 6월에 파크원 착공 돌입하고 2008년에 삼성물산이 시공하고 Y22 디벨로프먼트 컴퍼니를 시행사로 선정하였고 여의도에 70층이 넘는 초고층 랜드마크 빌딩을 건설할 계획으로 착수하였다. 2008년에 착공하여 공사가 시작되었고 2009년에 국제적 인증하였다. 2010년에 건물이 올라가다가 같은 해 10월에 A타워 12층, B타워 10층을 돌파했다.
2008년 착공식을 갖고 2013년 완공을 목표로 건설에 들어갔으나, 공사가 진행된 A타워 12층, B타워 10층, 공정률이 25%정도 된 2010년 10월 무렵 통일교 측에서 시행사를 상대로 지상권소송을 제기하면서 공사가 중단되고  통일교 내의 집안 다툼 등으로 1차 공사가 중단되었다. 2011년에는 공사가 중단된지 6개월이 돌파하였고
1심, 2심에서 모두 시행사가 승소하고, 3심에서 통일교 측에서 고소를 취하함에 따라 2017년 1월 21일부터 부분적인 공사재개에 들어갔으며 그 전에는 통일교 내부의 집안다툼으로 인하여 7년 가까이 공사가 중단된 상태였다. 삼성물산이 아닌 포스코건설이 시공사를 맡았다. 4월에 타워크레인이 설치되었고 대부분 올라갔다. 6월에 호텔 크레인이 올라갔으며 코어 구조물 교체 작업이 시작되었고 11월에 20층을 돌파했고 2019년 4월 30일에 상량식을 가졌다. 9월 5일 폭우로 싱크홀이 발생했다.

공주 동학사 목조석가여래삼불좌상 및 복장유물
불상에서 발견된 조성발원문에 따르면, 이 삼불좌상은 만력 34년 병오(1606년, 선조 39) 공주 계룡산 청림사 대웅전에 봉안하기 위해 조성한 불상으로, 조성역사(造成役事)는 을사년(1605) 초겨울(孟冬)에 시작하여 이듬해 늦은 봄(季春)에 일을 마쳤다. 불상조성에는 수많은 평범한 신도와 승려들의 시주로 불상조성에 필요한 재원을 마련하고 석준(釋俊), 휴일(休一), 덕잠(德岑) 등 5명의 조각승들이 함께 제작하였다. 1883년 개금 중수에는 19세기 후반에 크게 활약한 화승 선율(善律), 약효(若效) 등이 참여하였다.

유진 데브스
구리노조 연설은 빌 헤이우드와 사회당 사이의 분열의 시작에 지나지 않았다. 사태가 진행되면서 IWW는 사회당을 지지하는 파벌과 헤이우드를 지지하는 파벌로 두쪽이 났다. 이 균열은 IWW와 사회당 양측에 영향력을 행사하고 있던 데브스에게도 문제가 되었다. 1912년의 로렌스 섬유 파업은 헤이우드와 사회당 사이의 갈등을 폭발시키는 뇌관이 되었다. 매사추세츠주 로렌스 시의 민선관료들이 파업현장에 경찰을 투입, 파업 노동자들의 아이들까지 몽둥이 찜질로 진압하자 헤이우드는 세상이 변하기 전까지는 다시는 투표를 하지 않겠노라고 공개적으로 선언했다.

디아블로 III: 영혼을 거두는 자
| 발행사          =
《디아블로 III: 영혼을 거두는 자》는 2014년 3월 25일에 출시한 《디아블로 III》의 확장팩 버전이다. 2013년 8월 21일 게임스컴 행사에서 처음 공개되었다.

반수정주의
수정주의자와 반수정주의자 사이의 분쟁으로 인해 소련 공산당의 지도력은 일부분 상실하였으나, 그럼에도 불구하고 국제 투쟁에서 소련 공산당은 압도적인 영향력을 행사하였다. 가령, 1961년 쿠바 혁명이 성공한 이후 쿠바의 반미주의자들은 소련 공산당의 지침에 충실했으며, 같은 시기 내전을 치르고 있었던 베트남 공산당도 또한 소련 공산당의 지도 지침을 받고 있었다. 이외에도 서유럽의 공산당은 모두 소련 공산당의 지침을 고수하고 있었다.

안녕들 하십니까
12월 30일 제주 강정마을에서도 '응답하라 2014-생명평화 강정마을 기원 해맞이' 행사의 일환으로 대자보 붙이기를 하였다.
12월 14일 '안녕들하십니까' 페이스북 회원 30명은 고려대 후문에서 성토 대회를 벌였다. 행사는 사회자가 '안녕들 하십니까'라고 말하면 모두 "아니오, 안녕하지 못합니다"라고 받는 식으로 진행하였다.
이후 시청으로 이동해 '밀양 고 유한숙 어르신 추모제'에 참석했다. 시간이 지속되면서 참가자 수는 200명으로 늘었다. 집회에 앞서 선배들이 '후배들의 고민, 용기, 행동을 지지한다'며 핫팩, 음료수 등을 주거나 한 교수는 후원금을 지갑에서 꺼내 주었다고 했다. 행사를 주최한 주현우는 연합뉴스 인터뷰에서 "이렇게까지 많이 올 줄 몰랐다. 그만큼 현재 사회 상황에 대해 고민이 있는 학생들이 많다는 것이다. (...) 이처럼 '안녕하지 못한' 학생들이 많기에 나는 안녕하지 못하다"고 말했다.
이 행사에선 브로콜리 너마저의 《졸업》이 불렸다.
12월 17일에는 '안녕들하십니까, 안녕하지 못한 동국인들의 성토대회'가 동국대에서 열렸다.
12월 19일 경남대 정문에서 열린 '안녕하지 못한 사람들의 나들이'에서는 30명의 사람들이 모여 고민을 털어놓았다.
이 대회는 '나들이'라는 이름으로 12월 27일 대전, 창원, 부산으로 확산되었고
12월 28일 서울 청계천에서 모여 '응답하라 1228 뜨거운 안녕'을 끝으로 마무리되었다. 행사에는 300명이 참가하였다. 사전 공연을 시작으로 천하제일 하소연대회와 '안녕의 벽' 만들기 순으로 진행되었다. 공연에 참가한 밴드와 행사 진행 요원은 모두 페이스북 등을 통해 자발적으로 모인 인원이었다. 한편에서는 '청소년 안녕들하십니까' 부스를 설치하여 중·고등학교에서 벌어지는 대자보 철거에 대해 교육청에 보낼 항의 서명을 시민들에게 받았다. 행사가 끝난 이후, 참가자들은 서울시청 광장에서 벌어진 철도노조 파업 및 민주노총 총파업 집회에 합세하였다.

조르주 바타유
처음에 초현실주의에 매력을 느꼈던 바타유는 그와 초현실주의자들이 2차 세계 대전 이후 신중하게 다정한 관계를 회복했지만, 바타유는 설립자였던 앙드레 브르통와 사이가 빠르게 틀어졌다. 바타유는 일부 변절한 초현실주의자가 소속되어 있고 엄청난 영향력을 행사하던 콜레주 드 소시올로지(Collège de Sociologie)의 회원이었다. 주로 헤겔, 프로이트, 마르크스, 모스, 사드 공작, 코제브, 니체 등에게 영향을 받았다. 그중 니체는 나치의 책정을 반대한 유명한 에세이에서 자신을 변호하기도 했었다.

천연동
조선 영조 17년(1714) 무악재를 오가는 관원을 맞이하고 전송하는 행사장으로 사용하던 천연정이라는 정자가 세워졌던 마을이라하여 불렸다. 1911년 이판동, 석교동이라 하였고 1914년 천연동으로 바뀌었다. 1975년 교암동 지역의 의주로 서쪽 대부분이 천연동에 편입되었다.

상원 (명절)
|형태     = 전통 문화 행사
|행사     =

김동주 (1966년)
2000년 이후 보수 시민단체에서 활동하였으며 2004년 11월 6일 시민단체인 박정희 바로알리기 국민 모임을 조직, 대표가 되었다. 2006년 9월부터는 월간 박정희를 창간, 발행하였다. 2012년부터는 언론 감시활동을 벌이기도 했다. 2005년 5월 16일 5.16을 전후해서 매년 5.16 전후하여 5.16 기념행사를 서울 영등포구 문래동에서 주최하였다. 2004년에는 국가보안법 폐지 여론에 반대하여 국가보안법 유지 운동을 주관했고, 2006년부터는 민족문제연구소 폐쇄 운동을 주도하였다. 인터넷 필명은 여울목, '자유승리'였다가 2000년 이후 실명으로 글을 기고하였다.
2005년 5월부터 5.16 기념행사를 준비, 5월 15일과 5월 16일 제1회 5.16혁명 기념식을 영등포 문래공원에서 개최하였다. 2005년 8월에는 '진정한 독립투사 박정희' 소책자 3만부를 직접 인쇄, 발행하여 8월 14일과 8월 15일 서울시내에서 무료배포하였다.
2005년 9월 인천광역시 인천자유공원에서 개최된 맥아더 장군 동상 철거 반대집회에 참여하였다. 2005년 11월부터 네티즌구국연합 출범 조직 추진위원장을 맡아, 05년 12월 서울에서 네티즌구국연합을 발족하였다. 2005년 12월 인천자유공원에서 ;자유사랑 맥아더사랑 특별 콘서트를 주최하고 연예인들을 섭외, 행사를 주관하였다. 그해 보수 청년단체 '새로운 물결 21'을 창설하고 대표로 취임하였다.
5월 16일 영등포 문래공원에서 제2회 5. 16혁명 기념행사를 주최하였다.
2007년 4월 국립현충원내 이승만, 박정희 묘소 참배 후 박정희 대통령 '대여 보존관' 청소 및 이승만, 박정희 묘소 주변 정화 활동을 하였다. 이후 4월말 국립현충원장에게 정식 요청하여 이승만 묘소, 박정희 묘소 주변 낡은 시설물을 개보수하였다. 5월 16일에는 영등포문래공원에서 제3회 5.16 기념행사를 주관하였다.
2010년 5월 15일부터 5월 16일 5.16 기념식 행사를 주관하였다. 6월 6일 서울 동작동 현충원에서 현충일 추념식에 참여하였고 6월 25일 6.25 추념행사에도 참여했다. 2013년 8월 13일 광화문에서 박정희 친필 현판이 철거되자 그는 이에 반발하였다. 박정희바로알리기국민모임 김동주 대표는 "이명박 대통령이 참여정부 시절 잘못된 정책들을 그대로 승계해 우리의 소중한 문화재를 훼손하려 한다"며 "앞으로 이 대통령의 퇴진운동도 불사할 것"이라고 강조했다. 그는 문화재청과 청와대에 광화문의 박정희 친필 현판을 복구해줄 것을 요청하는 청원서를 보냈으나, 박정희 현판은 철거되었다.
=== 박정희 5.16 기념행사 주관 이유 ===
2005년 5월 16일부터 그는 매년 5월 16일 5.16 기념행사와 참배 활동을 주도하였다. 2005년 노무현 정권 시절부터 혁명의 발상지로 알려진 영등포구 문래공원(6관구 사령부터)에서 5.16 기념 행사를 이어온 김 대표는 “좌우(左右) 진영논리가 팽팽히 맞서던 시절에는 어떤 식으로든 5.16을 기념하는 행사가 절실했다”며 “그러나 몇십 년 만에 정통 우파정권이 들어선 지금은 주먹구구식의 식상한 행사, 행사를 위한 행사는 지양되어야 한다”고 밝혔다.
그는 늘 5.16 군사 정변은 구국의 혁명이라 주장하여 일부 진보쪽 인사들과 논쟁을 벌이기도 했다. 그는 “앞으로 5.16행사는 국민에게 감동을 주고 특히 어린 학생들과 젊은이들이 깊이 공감하는 국민 친화적인 축제로 거듭나야 한다”며 “올해는 차분하게 숨 고르기를 하고 남은 1년 동안 치밀하게 준비하여 내년부터는 많은 분이 ‘아! 바로 이거다’ 하고 무릎을 탁 치는 새로운 개념의 획기적인 행사를 기획하고 있다. 큰 기대를 하셔도 좋다”고 밝혔다.

개입
ICJ는 1986년 니카라과 사건에서 타국가의 영토 내의 반란세력을 지원하는 행위 그 자체가 비군사적이라 하더라도 간섭에 해당하며, 무기 등의 지원과 같은 간접적인 군사지원은 간섭에 해당하는 것은 물론이고, UN헌장 제2조 제4항이 금지하고 있는 불법적인 무력행사나 위협에 해당하나, 자위권의 대상이 되는 무력공격으로는 간주되지 않는다고 판시하였다. 다만, 경제원조의 일방적 중단은 간섭에 해당하지 않는다고 판시했다.
# 정통정부의 유효한 요청에 의한 간섭: 정통정부의 요청이라도 국제강행규범에 배치되지 않아야 하며, 민족자결권행사를 하는 반란단체의 요청은 국제강행규범과 양립하므로 그 요청에 응하는 것은 적법한 간섭이다.

분류:가을 축제
축제

분류:계절 축제
축제

분류:봄 축제
축제

분류:여름 축제
축제

대항해시대 5
|발행사 =

부산영화평론가협회상
2000년 제5회 부산국제영화제의 행사의 하나로 시작됐다. 남녀신인상은 2012년에 부활시켰다.

2014년 한국프로야구 올스타전
이번 올스타전 유니폼은 FSSNL에서 제작했으며 이스턴 리그는 흰색을 착용하며, 웨스턴 리그는 남색을 착용한다. 유니폼(상의)은 올스타전에 참가하는 선수단이 사인회, 홈런 레이스 등 주요 행사에서 착용하는 유니폼과 동일한 제품으로 땀 배출 및 통기성이 우수한 '에어로 쿨 매쉬' 기능성 소재로 제작되었다.

히다카 다케시
2012년에는 2군에서 개막을 맞이했다. 5월 2일에 1군으로 승격됐으나 대타 또는 지명 타자로의 출전이 전부였다. 5월 25일의 히로시마 도요 카프전에서 1점 뒤진 9회말 1사에서 대타로 출전하여 히로시마의 마무리인 데니스 사파테를 상대로 2년 만의 홈런이 되는 동점 솔로 홈런을 기록하며 팀의 끝내기 승리에 공헌했다. 6월 2일 요미우리전에서는 4년 만의 3루타인 적시 3루타를 쳤으나 이후 극심한 타격 부진으로 타율이 1할 대로 떨어지며 6월 26일에 1군 등록이 말소됐다. 8월 21일에 이전 경기의 투수진 붕괴를 초래한 책임을 물어 2군으로 강등됐다. 이토, 사이토와 교대로 요코야마 데쓰야와 함께 1군으로 승격하여 8월 23일에 시즌 처음으로 선발 마스크를 썼고 8월 26일 세이부전에서 시즌 중반에 합류한 알레산드로 마에스트리의 일본 무대 첫 완투승, 9월 5일 지바 롯데전에서 마에다 유지의 프로 첫 선발 승리를 이끄는 등 곳곳에서 좋은 리드를 보였다. 결국 54경기 출장에 타율도 1할 대에서 2할 3푼 9리로 반등하는 등 주전 포수 탈환의 발판이 됐다. 오프 시즌에 해외 FA권을 행사하여 11월 27일에 한신 타이거스로 이적했다.

춘사영화제
2006년에는 '춘사대상영화제'로 이름을 바꿔 이천시의 지원을 받아 개최됐으나, 부정 논란이 계속 제기됐다. 비리의 영향으로 시상식은 중단됐다.

차지맨 켄!
성인 이즈미는 당시 광고대행사의 PD이름에서 따왔다.
《모험왕》연재판에선 켄과 호각으로 싸우는 등 전투력이 매우 높으며 우주비행사 가족을 인질로 잡아 켄을 습격하고 이용가치가 없어지자 인질가족을 모두 살해하는 등 애니메이션판과는 비교할 수 없을 정도로 냉혹하고 흉악한 존재로 묘사되어 있다.

아이신 교로 지르가랑
1643년(숭덕 8년) 숭덕제가 급사한 후 의정왕대신회의에서 누르가치의 14남 도르곤과 함께 섭정왕으로 추대되어 순치제를 보필하게 되었으나 얼마 안가 사실상 국사를 도르곤에게 모두 전담케 하였다. 청군이 중원을 차지한 이후 도르곤이 점점 권한을 강화하자 지르가랑은 점점 정치적 입지를 잃어갔으며 1647년(순치 4년) 도르곤은 급기야 지르가랑을 체포, 그의 작위를 친왕에서 군왕으로 떨어뜨렸으며 남쪽으로 보내 남명의 잔당들을 토벌케 하였다. 지르갈앙은 도르곤이 죽은 1650년(순치 7년)에야 중앙으로 복귀하였고 다시 친왕의 작위를 회복하였다. 이후 도르곤의 친형 아지거가 스스로 섭정왕이 되려 하자 지르할앙은 대신들과 함께 아지거에게 죄주기를 청하였고 순치제는 그 말을 받아들여 아지거에게 자결을 명하였다. 지르갈앙은 도르곤 사후 막강한 영향력을 행사하였으나 1655년(순치 12년) 57세를 일기로 병사하였다.

강제
강제(強制)는 상대가 원하지 않는 일을 강요하는 것, 또 그 일을 하도록 명령하는 것을 뜻한다. 통상 상대방의 동의없이 행사될 수 없지만, 정당한 이유가 있는 경우 행사될 수 있다.

디렉터스 컷 시상식
디렉터스 컷 시상식은 한국영화감독조합이 후원, 주관하고 현직 감독들이 직접 수상자를 선정한다. 영화감독들이 주최가 돼 한 해의 영화를 결산하는 시상식 행사이다.

코시크
이러한 노력의 결실로 1995년 1월에는 충남대학교 1공관 취봉홀에서 전국에서 웹에 관심있는 대학생들이 모여 월드와이드웹코리아(WWW-KR) 1회 행사를 주최하기에 이른다.

러시아-조선민주주의인민공화국 관계
김일성은 수 차례 소련의 지배자인 스탈린과 중화인민공화국의 통치자인 마오쩌둥을 만나 무려 48회나 남침 허락 내지는 전쟁 지원을 요청하였다.  공개된 구 소련의 문서에 의하면 애초에 스탈린은 조선인민군이 절대적 우위를 확보하지 못하는 한 공격해서는 안 된다고 했다. 인민군의 실력이 미국과 대한민국을 상대로 아직은 단독으로 전쟁을 치를 만한 실력이 아니라고 생각했을 뿐더러 미국과의 마찰을 두려워하여 무력 행사를 기피하였다.  그럼에도 김일성은 수 차례 그를 설득하였고 스탈린 자신도 일부 연구자들이 옛 소련의 문서들을 근거로 주장하는 이론에 의하면, 미국을 시험하고 미국의 관심을 유럽에서 아시아로 돌리기 위해 중화인민공화국이 전쟁 원조를 조선민주주의인민공화국에 하는 조건으로 김일성의 남침을 승낙하게 된다. 이리하여 스탈린은 조선민주주의인민공화국에 강력한 군사적 원조로서,  소련의 무기들을 대량으로 조선민주주의인민공화국으로 제공하였다. 스탈린은 김일성을 조선민주주의인민공화국의 통제관으로 옹립한 것을 후회했다.

마르틴 슐츠
1994년 선거에서 처음으로 유럽의회 의원으로 당선되었으며, 2000년에서 2004년까지 유럽의회 독일 사민당그룹의 대표를 역임했다. 독일 사민당그룹 대표를 맡고 있을 당시 빌리 로트라이 의원의 탈당사건이 있었다. 로트라이 의원은 당시 유럽의회 의원들이 통일적으로 9,053 유로의 세비를 받아야 한다고 주장했고, 슐츠는 이에 반대하는 입장이었다. 로트라이 의원은 슐츠와 다른 독일 의원들이 "독일 황색언론의 지지속에 독일연방정부에 압력을 행사했다"며 비판하기도 했다. 이런 충돌이 있은 후 로트라이 의원은 독일 사민당그룹 탈퇴를 선언했다.

국철분할민영화
국철의 민영화가 결정되자 자민당 내에서는 대표적인 교통 정책통으로 알려져 있던 가토 무쓰키, 다무라 하지메 등을 중심으로 민영화 반대론이 적지 않았지만, 스즈키 젠코의 후임으로 취임한 나카소네 야스히로 총리가 국철 민영화를 적극 추진해 나가겠다고 밝히면서 민영화는 기정사실화되었다. 한편 나카소네가 총리 자리에 오르는 데 큰 영향력을 행사한 다나카 가쿠에이 전 총리는 민영화 자체에는 반대하지 않았지만, 사업 내용 및 지역을 기준으로 분할하여 민영화하는 것에는 반대 입장이었다.

장경근 (1954년)
학생잡지 소녀시대지, 세븐틴지의 편집, 발행인으로 참여하였고, 여성잡지 예비신부지, 마리안느지 편집장과 생명나무지, 아름다운변화지 발행인 등으로 출판 활동을 하였다. 기업인 활동으로는 종합광고대행사 (주) 영 애드컴 전무이사, 언론인 활동으로는 서울복지신문 편집국장, 극동신문 편집국장, 극동방송 영상팀 고정작가로 활동하였다. 그밖에 한국산업경영연구소 편집위원, 한국기록문학가협회 공동부회장, 딸사랑아버지모임 공동대표 등을 역임하였다. 그밖에 한국산업경영연구소 편집위원을 역임하기도 했다.

요나미네 가나메
1978년 2군 외야 수비·주루 코치로서 요미우리에 복귀하였고 1980년에는 타격 코치를 맡았지만 이 해에 나가시마 시게오 감독이 해임되면서 동시에 요나미네 본인도 사표를 제출했다. 이 때 나가시마의 해임에는 가와카미가 연관되어 있다는 설이 있고 이에 반발하여 코치를 사임한 것이 아닐까하고 여겨지고 있다. 코치직에서 사임한 이후에는 요미우리 OB회에 불참하는 것을 관철했다(코치 시절에는 OB전에 출전했다). 가와카미가 관여하지 않은 세계 소년 야구 대회에는 요미우리의 유니폼을 입고 협찬 행사인 미일 OB 올스타전에 출전한 경력도 있다.

산성대로
! 우리은행사거리

아시아태평양 스타 어워즈
| 행사명     = 아시아태평양 스타 어워즈
| 행사규모   =
| 공식행사   =
한국연예매니지먼트협회에서 주최/주관하며, 기업/기관과도 공동진행하여 개최하는 대한민국의 드라마 시상식이다. APAN Star Awards는 한국을 대표하는 축제의 장으로 하여, 한국 드라마와 한국 배우의 세계화를 도모하고 한국대중문화를 아시아 및 세계 전역으로 잇는 가교의 장을 마련하여 한국대중문화 발전에 이바지함을 주목적으로 한다.  제1회를 시작으로 매년 겨울 '대전 드라마 페스티벌' 기간 중에 개최하였다. 대한민국에서 지난 1년간 지상파, 대한민국의 종합편성채널, 케이블 채널에서 방영된 드라마를 대상으로 감독, 드라마,  작가, 드라마 평론가, 대중문화 평론가, 기자 등 다양한 분야 전문가로 구성된 심사 위원단이 1년간 제작된 최고의 드라마와 배우들을 선정한다. 1회는 ‘케이 드라마 스타 어워즈(K-Drama Star Awards)'라는 명칭으로 출범하였으나,  2회 행사때부터 한류 바람을 타고 아시아 지역으로 넓히기 위해 ‘에이판 스타 어워즈’로 이름을 바꾸었다.

앙드레김 베스트 스타 어워드
앙드레김 베스트 스타 어워드는 대한민국의 시상식 행사이며 수많은 인기 스타들을  패션모델로 변신시켰던 디자이너 앙드레김이 대한민국의 대중문화예술의 발전에 기여한 문화예술인의 노고와 공적에 존경과 감사의 마음을 담아 이 시대 최고의 스타를 직접 선정해 시상했다.

포도주의 세계화
포도주 제조에서 영향력 있는 플라잉 와인메이커로는 포메롤(Pomerol)을 통해 13개 국가에서 100명이 넘는 와이너리들에게 조언을 했을 정도로 고향에 위치한 대저택에서 큰 영향을 행사했던 프랑스의 미셸 롤랑(Michel Rolland), 이탈리아의 안티노리(Antinori) 가문, 프레스코발디(Frescobaldi) 가문을 통해 14개 국가에서 100명 가까이 되는 와이너리들에게 조언을 해주는 이탈리아인 알베르토 안토니니(Alberto Antonini)가 있다. 특히 롤랑은 다큐멘터리 프로그램 몬도비노(Mondovino)에서 비평을 받았다. 그 내용은 파커가 좋아했던 스타일과 비슷하게 좋아했기 때문이다.

위키백과:사랑방/2014년 (일반)
# 30만 문서 기념 행사

천주의 성모 마리아 대축일
|행사      = 미사

강은희
제7회 지방 선거를 앞둔 2018년 3월 24일부터 6월 12일까지 '제19대 국회의원(비례대표/새누리당)'이라고 적힌 벽보를 사무실에 붙여 개소식 및 행사를 여는 한편, 정당경력을 선거공보물 등에 표시한 혐의(지방교육자치에 관한 법률 위반 혐의)로 불구속 기소되어 2019년 2월 13일 대구지법에서 열린 1심에서 벌금 200만 원을 선고받았다. 2019년 5월 13일 대구고법에서 열린 2심에서 벌금 80만 원을 선고받았다.

안종범
2016년 11월 20일 검찰 특별수사본부는 안종범을 직권남용권리행사방해, 강요, 강요미수 혐의로 구속 기소하였다.
박근혜 대통령 등과 공모해 삼성 등 15개 전경련 회원사에 미르‧K스포츠재단에 774억원을 출연하도록 강요한 혐의(직권남용권리행사방해) 등을 받았다. 박근혜 대통령의 지시를 받고 최순실의 국정농단 사태에 조력한 혐의로 2018년 2월 13일 1심에서 징역 6년, 벌금 1억원을 받았다.
2018년 3월 29일 서울동부지방검찰청 형사6부는 안종범을 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속 기소하였다. 안종범은 대통령비서실 경제수석비서관에 재직 당시 4.16세월호참사 특별조사위원회의 대통령 행적 조사 안건 상정 단계 때 특별조사위원회 활동 방해를 위해 해양수산부 공무원들에게 ‘세월호 참사 당시 청와대 7시간 행적 조사 안건’ 부결을 위한 기획안을 마련하고 실행토록 지시하였다.

프로덕트 매니저
이러한 전문가들이 모여 특정한 광고주의 광고계획이나 특정 캠페인을 기획·실시·평가하기 위해서 광고대행사 내에 설치되는 그룹이나 팀을 말한다. 프로덕트 팀(product team)이라고도 하지만 일반적으로 그룹의 책임은 AE(account executive,
AE는 광고대행사에 속해 있으면서 광고대행사와 광고주간의 연락을 담당하는 사람으로 광고대행사에서 광고주의 광고를 전담하는 팀을 어카운트 서비스(account service)팀이라 하며, 특히 AE는 광고기획 담당자로서 어카운트 매니지먼트(account management) 부분에 소속되어 광고주에게는 대행사를 대표하고 광고대행사에게는 광고주의 입장을 대변하는 사람이다. 참고로 제품별로 책임자를 두어 책임자가 각 부문과의 연락 ·조정을 담당하여, 제품이 시기 적절하게 출품될 수 있도록 촉진하는 전문담당자 제도를 프로덕트 매니저 제도(product manager system)라고 한다.

전북도립미술관
세계미술거장전은 2012년에 '전북방문의 해'의 마지막 행사로 전라북도청이 전북도립미술관에서 진행한 미술전이였다. 2012년 10월 19일 시작하여, 2013년 2월 24일 폐막한 이 전시는 미술관에서 열렸던 가장 대표적인 미술전이 되었다. 대관 형식이 아닌 자체 기획으로 진행된 이번 행사는 '세계미술거장전. 나의 샤갈, 당신의 피카소'라는 이름으로 진행되었다. 전시품은 베네수엘라에 위치한 국립현대미술관(Museo de Arte Contemporaneo)과 국립미술관(Museo de Bellas Artes)의 소장품들을 빌려왔다. 이 전시에 사용된 비용은 9억 4,400여만 원이였다. 파블로 피카소, 마르크 샤갈, 에두아르 마네, 폴 세잔, 피트 몬드리안, 앤디 워홀 등 유명 미술가들과 남아메리카의 유명 미술가들의 작품 등 130여 점이 전시되었다. 특히 피카소의 작품 16점이 전시되었는데, 이 중에는 대한민국에서 처음으로 '벌거벗고 앉은 남자'(Nu et homme assis, 피카소의 100호 크기 유화, 당시 430억원)가 공개되었다.

위키백과:삭제 토론/이남종
:  만약 사건의 형태로 문서를 만들자는 총의가 모인다면 이동을 하면 됩니다. 그리고 이남종씨에 대한 추모 행사가 계속 열리고 있으며 그저께에는 추모대회 도중 분신인지 항의 시위중 사고로 빚어진 일인지 한 사회운동가가 서울역 고가도로에서 몸에 불이 붙어 화상을 입는 사건이 일어나는 등 계속 보도가 되고 있습니다. 또한  서울역 고가도로가 2015년 철거되기는 하지만 앞으로 그 장소에서 분신하는 사람이 생길 가능성도 있습니다. --다이나모 (토론) 2014년 2월 17일 (월) 15:14 (KST)

FC 서울 2014 시즌
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

몬스터 열전 오레카 배틀
| 발행사      = 코나미 디지털 엔터테인먼트

퍼즐앤드래곤 Z
| 발행사      = 닌텐도

텐마씨가 간다
도모토 쯔요시는, 《돌아온 33분 탐정》 이래 4년 3개월 만의 연속 드라마 주연. 그러나 로케 현장에 액막이 행사를 한다는 조건이 붙어있었다.

한채윤 (1972년)
2004년 6월의 퀴어문화축제의 조직위원의 한 사람으로 행사 주최에 참여했다. 2004년 6월 25일 동성애자들로 이뤄진 퀴어문화축제 조직위원회는 오는 25일 서울 낙원동 한국민족예술인총연합 강의실에서 ‘한국에서 동성결혼은 가능한가’란 주제로 토론회를 개최했다. 그는  민주노동당내 성 소수자 모임‘붉은이반’의 여기동씨, 민변의 이은우 변호사 등과 함께 패널로 참여하였다. 6월 25일 저녁 한국민족예술인총연합 제1강의실에서 퀴어문화축제 무지개 2004 행사의 중간보고에서 '한국에서 동성 결혼은 가능한가- 국내외의 실사례와 실천 방안 모색을 중심으로' 토론회가 열리자 그도 패널의 한 사람으로 참석하였다.
2004년 8월 20일부터 8월 22일 앰네스티 한국지부 주최 속리산 서당골리조트에서 열린 인권캠프에 연사로 참여했다. '한국, 지금, 퀴어'라는 주제로 열린 이 행사에서 센터 한채윤 부대표의 '동성애자 커뮤니티, 그 안의 현실'과 청소년 상담가 송윤옥 씨의 '청소년 성 정체성 상담 가이드 라인' 등의 주제발표가 있었다.
2005년 5월 27일부터 6월 10일까지는 한국성적소수자문화인권센터 등 성적소수자 인권단체들의 연대모임 '퀴어문화축제조직위원회'의 조직위원장이 되어 '제6회 퀴어(queer:이성애적이지 않은 모든 성적소수자) 문화축제 무지개 2005'를 주관하였다. 한채윤 조직위원장은 "성적소수자들에 대한 사회의 인식이 많이 바뀌고 있다"며 "이번 행사는 성적소수자들이 존재를 확인하고 힘을 얻을 수 있도록 도움을 주기 위 해 기획한 것으로 사회적 편견에 항의하는 의미도 있다"고 말했다. 6월 5일 오후 서울 종묘공원 일대에서 '제6회 퀴어(queer:이성애적이지 않은 모든 성적소수자) 문화축제 무지개 2005 퍼레이드' 행사 개최에 참여하였으며, 동성애자 등 `성적(性的) 소수자' 400여명과 함께 서울 도심에 모여 거리행진을 벌였다. 퀴어문화축제 조직위원장인 한채윤씨는 "아직 많은 사람들에게 게이나 레즈비언 등 성적소수자들의 모습이 낯설겠지만 오늘 같은 행사를 통해서 서로를 낯설게 보는 시선이 줄어들길 바란다"고 밝혔다.
영화 왕의 남자 등이 흥행하면서 2006년 3월 1일 남성동성애자 인권운동단체 '친구사이'는 3월1일 오후 4시부터 광화문 일민미술관 5층 영상미디어센터에서 '긴급진단-극장가를 장악한 퀴어 웨이브'라는 주제로 토론회를 개최했다. 그는 연사의 한 사람으로 초빙되었다. 행사는 '친구사이' 회원 이민철 씨의 사회로 진행되며 토론자로는 이종헌 '친구사이' 대표, 유재홍 시각문화활동가, 한채윤 한국성적소수자문화인권센터 대표, 박진형 환경영화제 프로그래머, 박기호 퀴어문화축제 기획위원 등이 초대됐다.

폴리와 함께하는 교통안전 이야기
2013년 7월 18일, 로이비쥬얼은 서울 코엑스에서 열린 콘텐츠 라이선싱 행사 〈서울 캐릭터 라이선싱 페어 2013〉에서 중화인민공화국과 어린이 교통안전 관련 협약을 맺으면서, 《폴리와 함께하는 교통안전 이야기》가 중국 공영방송국 CCTV-14의 어린이 프로그램 《진궤이즈 성곽》()을 통해 그해 8월 10일부터 방송된다고 밝혔다.

분류:브라질의 비행사

비행사

하세베 유타카
2006년에 주니치가 리그 우승을 확정했을 때, 하세베는 도미니카 공화국에서 개최되는 "도미니카 윈터 리그 '에 참가하고있는 선수의 동반으로 여행 중에서 헹가래에는 참여하지 못하고, 대신 하세베 유니폼 만 헹가래과 나고야 돔 최종전의 행사에 참석 한 (가지고 있던 것은 동기화 콘도 코치였다).

AKB48 27th 싱글 선발 총선거
최종 결과는 제3자에 의해 집계되어 변호사의 확인 아래 봉투에 넣어 봉인된 것을 개표 행사장에서 개봉하는 형식으로 발표되었다.

위키백과:문서 등재 기준 (사건)
'속보의 유혹'을 꼭 명심하세요. 그것은 새로운 소식이나 최근 사건이 몇 년 전 것보다 더 가치 있어 보이는 경향을 말합니다. 언론에서는 수많은 사건들이 보도되지만, 모두 역사적인 또는 지속적인 의미가 있는 것은 아닙니다. 언론사의 뉴스 가치 같은 자체 기준은 위키백과나 일반적인 백과사전의 등재 기준과는 다릅니다. 강력 범죄, 사고사, 그 외 다른 요식 행사는 리포터나 뉴스 편집자가 보도할 만큼 흥미로울지 몰라도, 그 기준이 위키백과의 문서 등재 기준과 항상 들어맞는 것은 아닙니다. 위키백과에서는 다음과 같은 저명함을 요구합니다.
위키백과 정책에 따라, 공식 발표, 스포츠, 추측성 보도, 선정적 보도 같은 관례적인 뉴스 보도를 단독문서화의 근거로 삼기엔 부족합니다. 쇼케이스, 스포츠 경기 등 일정이 잡힌 행사에 대한 예정된 보도, 특히 홍보 목적이 결부된 경우 역시 관례 보도로 간주합니다. 결혼 발표, 경기 점수 결과, 범죄 기록, 그 외에 뉴스 가치에 대한 토론을 보통 건너뛰는 사안 역시 관례 보도로 간주합니다. 스포츠 경기, 영화 개봉, 기자회견 등 관례적인 행사는 다른 문서에서 다루는 것이 정말로 더 좋습니다. (흔하고, 매일 일어나고, 평범해서 두드러지지 않는) 일상적인 사건 역시 저명하지 않습니다. 다들 알다시피, (우리 동네 트로트 스타나 아기고양이 구출 작전 같은) 짧고 가벼우며 재미있는 기사는 거의 대부분 신문지 한 켠이나 심야 뉴스 말미 부근에서나 나오죠.
=== 미래에 개최될 행사 ===
미래에 벌어질 것이라 기대되는 행사 관련 모든 문서는 내용이 확인 가능해야 합니다. 덧붙여 이전에도 개최된 바 있는 행사라면, 문서화가 가능할 정도로 충분히 관심을 많이 받고 있는 것이어야 합니다. 미래에 개최되기로 예정되어 있거나 기대되는 각 행사는, 그 행사가 저명하고 개최 확률이 거의 확실한 경우에만 문서로 만들어져야 합니다. 일정은 그 행사가 실제로 행해질 때까지 절대로 확정된 것이 아닙니다. 아무리 저명한 행사라도 막판의 큰 사건으로 인해 취소·연기될 수 있으니까요 (2020 도쿄 올림픽이 연기될 것이라 그 누가 생각했겠습니까?). 아직 진행되지 않은 행사 준비 과정 관련 추측 글은 반드시 잘 기록되어야 합니다. 어떤 곳에서도 확인할 수 없는 행사 관련 문서와 독자 연구 내용일 뿐인 일부 문서는 등재되기에 적절하지 않습니다.

분류:소련의 경연회
경연회

분류:소련의 공군 장교
분류:소련의 비행사

분류:소련의 비행사
분류:나라별 비행사
비행사
비행사

분류:소련의 행사
행사
소련

두바이 시티 타워
|시행사             =

드림핵
드림핵(DreamHack)은 세계 최대의 컴퓨터 축제로, 매년 여름과 겨울에 스웨덴 옌셰핑에서 개최되는 컴퓨터 축제이다. 기네스 세계 기록에 세계에서 가장 큰 규모의 LAN 행사로 등재되어있다. 매 회 72시간 동안 진행되며 e스포츠 대회, 공연, 강연 등 다양한 행사가 열린다.
분류:컴퓨터 관련 행사

위키백과:오늘의 좋은 글/도르곤
아이신기오로 도르곤(愛新覺羅多爾袞,  1612년 11월 17일 ~ 1650년 12월 31일)은  청나라 초기의 황족으로 후금의 초대 한이자 청나라의 초대 황제 누르하치의 열네 번째 아들이며 누르하치의 네 번째 정실 효열무황후의 소생이다. 청년 시절부터 이복형 홍타이지를 따라 여러 전쟁에서 전공을 세웠으며 그 공으로 친왕에 책봉되었고 팔기군 중 정백기와 양백기를 관장하였다. 1643년 홍타이지가 급사하자 조카이자 홍타이지의 장자 숙친왕 호오거와 황위를 놓고 경쟁을 벌였으나 결국 어린 조카인 순치제를 대신 옥좌에 올리고 자신은 섭정왕이 되어 죽을 때까지 국사를 결정하고 대권을 행사하였다.

곡성 도림사 괘불탱
주존이 좌상이며 협시는 입상인 특이한 형태로 후불벽화(탱화)의 한 잔영으로 보인다. 평소에는 괘불함에 넣어 두어 대웅전 불상 뒤편에 봉안해 두었다가 사찰에 행사가 있을 때 꺼내어 신도들 앞에 내놓기 때문에 쉽게 접할 기회가 적다. 이 삼존불정화(三尊佛幀畵)는 17세기 후반기의 특징을 잘 보여 주고 있다. 본존불은 결가부좌를 한 좌상인데 수인은 항마촉지인을 짓고 있는 전형적인 석가여래좌상의 형태를 보여주고 있다. 머리는 뾰족한 보주형의 정상발주가 있고 나발은 극도로 형식화되었고 얼굴은 둥근 원망상으로 긴 눈썹에 눈은 작은 편이다. 좌우대칭으로 서 있는 두 보살은 거의 비슷한 형태인데 왼쪽 보살은 보관에 화불이 묘사된 것으로 오른쪽 향좌가 다르다. 이 괘불탱화는 전체적으로 청·홍·녹, 그리고 연분홍색이 주조를 이루고 있는 바, 이는 아직까지 조선 전기의 조화된 색감을 엿볼 수 있으며 정확한 연대를 알 수 있는 화기(畵記)가 있어 귀중한 자료이다.

조현우
경북대학교 연구원이던 지금의 아내인 이희영과 교제했으며, 2016년 10월 1일 대구스타디움에서 그는 자신의 프로통산 100경기에 출장해 전반 종료 후 100경기 기념행사에서 이희영에게 프로포즈를 했다. 같은 해 12월 이희영과 결혼하였고 딸인 조하린은 2017년 8월 태어났다.

프리드로우
: 모 대학 애니메이션과 2학년. H.A라는 필명으로 활동중인 만화가다. 어느날 우연히 접근해온 아영에게 첫눈에 반했고 결국 커플이 된다. 이후 고등만화 최강자전에 응모할 만화그리는 일을 도와달라는 부탁을 받지만 채색을 해달랍시고 보내준 파일은 밑그림도 안된 콘티에 불과했고 의도적으로 밑그림과 채색을 다해달라는걸 눈치를 챈다. 작업을 해주면서도 말이 도와주는것이지 실상은 자신이 다하고 있다는 느낌이 들어 꺼림칙했지만 일단 약속을 한 일이었기에 군소리 없이 해준다. 하지만 어느 순간부터 아영은 연락도 끊고 점차 변하기 시작했고 의구심까지 폭발해지자 더는 견디지 못하고 행사를 주최한 본사에 전화를 걸어 아영의 그림을 자신이 대신 대작한거라고 이실직고 해버린것이다. 제보를 하고난 후에도 그만하자고 아영을 설득하려 했지만 보기좋게 뺨만 맞고 실패했다.

FIFA 월드
| 발행사      =

지방도 제307호선
원당교 (인천광역시 경계) - 유현사거리 - 풍무동 주민센터 - 양도사거리 - 풍무사거리 - 수행삼거리(현. 수행사거리) - 신사우삼거리(현. 신사우사거리)

함소원
| 사진 = 190328 노발락 골드 런칭행사 함소원.jpg

영암 도갑사 도선국사·수미선사비
이 석비는 1653년(조선 효종 4년)에 건립된 것으로 우선 규모 면에서 다른 비석과 차별성을 지니고 있다. 아울러 각부의 양식에서 귀부는 다른 예와는 달리 귀갑문 대신 평행사선문으로 이를 표현하고 있다. 비신 역시 조성재료가 대리석이라는 점 외에도 양 측면에 조각된 운용문은 내우 힘찬 기상과 율동감을 지니고 있어 당대 최고 수준의 작풍을 보이고 있다. 뿐만 아니라 석비의 건립기간이 18년을 알려주고 있어 이 방면 기술사 연구에 좋은 자료를 제공해 주고 있다. 나아가 대부분의 석비가 1명을 대상으로 하고 있음에 비해 도선과 수미선사를 표방하고 있어 이 역시 독특한 예라 생각된다. 한편 건립연대가 동일함에도 불구하고 비문이 각각 독립된 3부분으로 구성되어 있고, 찬자는 물론 쓴 사람과 각 건립기간 18년을 포함한 21년간에 걸친 건립과정에서 비롯된 것으로 생각된다. 아울러 2번째 비문에는 앞선 비문의 내용이 소개되어 있으며, 석재의 채취로부터 이동과정이 기록되어 있으며, 3번째 비문에서는 음기를 청탁받은 사실이 기록된 점으로 보아 석비의 건립과정에서 3개의 비문에 대한 준비가 있었음을 알 수 있다.

말레피센트 (영화)
어느 날 말레피센트는 거의 죽을 뻔한 까마귀를 구했습니다. 디아빌(샘 라일리)이라는 새는 빚에서 말레 피 센트에게 헌신했습니다.  이 때문에 말레피센트는 디아발에게 왕국의 모든 정보와 스테판을 공유하도록 지정했습니다. 말레피센트는 무어스 인과 사악한 요정의 여왕이되어 아름다운 무어스 인을 어둡고 황량하게 만듭니다. 말레피센트는 또한 무어스 인의 보호벽으로 가시 덤불을 세웠는데, 불에 타는 것처럼 파괴 될 수 없었습니다. 디아발은 말레피센트에게 스테판이 왕이되어 결혼했으며 오로라 (비비안 졸리-피트) 라는 여자 아기를 낳았다 고 알려줍니다. 스테판은 파티와 그의 딸의 침례를받을 것입니다. 요정들과 사람들도 오로라에게 선물을 주러 왔습니다. 그러나 동시에 초대받지 못한 말레피센트는 여전히 원한을 품고 격노했다. 그는 스테판이 그녀에게 애원했지만 오로라에게 저주를주기 위해 행사에 참석했습니다. 하지만 마음에 품은 원한이 너무 커서 착한 요정에서 아주 사악한 요정으로 변신했다.

레오모터스
2013년 5월 고속형 전기어선 신제품 발표회 및 전기에너지 저장장치인 e-Box전시행사

충주교현초등학교
* 1996년 9월 15일 충주교현초등학교 100주년 기념행사

함양 황석산성
1985년부터 지방민들이 발의하여 황석산성 순국선열 추모위원회를 발족하고 87년 9월 18일 국가지정 문화재 사적 제322호로 지정받아 매년 성이 함몰한 음력 8월 18일을 기일로 정하고 추모행사를 실시하고 있다.}}

진안 금당사 괘불탱
이 그림은 넓은 천 가운데에 커다란 관세음보살상을 두고, 그 둘레에 작은 보살상 이십 구를 배치한 것이다. 괘불탱은 야외에서 큰 불교행사가 있을 때 걸어 두고 예배를 드리던 그림인데, 이 괘불탱은 가로 5m, 세로 9m이다. 조선 숙종 8년(1682년)에 명원·조지연 등이 그렸다. 둥근 얼굴에 근엄한 표정, 당당한 자세로 서 있는 관세음보살상에는 갖가지 화려한 무늬가 수놓아져, 뛰어난 표현기법을 엿볼 수 있다. 보살상의 배치 또한 특이하여 불교문화의 귀중한 유물로 평가된다. 옛날부터 가뭄이 계속될 때 이 탱화를 꺼내어 걸어 놓고 기우제를 지내면 비가 내렸다고 전한다.

전쟁해군
전쟁해군은 베르사유 조약으로 계속 크기 제한을 받았지만, 1930년대 독일 재군비 선언 이후 급속하게 증가했다. 1939년 1월 Z 계획이 시작하면서 많은 해군 함정 건설이 시작되었다. 이 전쟁해군 함선은 스페인 내전과 제2차 세계 대전 중에 해전을 벌였다. 전쟁해군의 총사령관은 아돌프 히틀러(절대 모든 기간 동안 지낸 것은 아님)로, 독일 해군 최고사령부(Oberkommando der Marine)에서 권력을 행사했다.

분류:트랜스젠더 미인 대회
분류:트랜스젠더 행사

베이징 텔레비전
* 베이징 텔레비전 문화 여행사 (北京电视文化旅行社)

알리제
2008년 3월 알리제는 멕시코를 방문해서 간략하게 프로모션 공연을 벌였다. 3월 5일 그녀는 그녀 경력상 두 번째의 사인회를 열기로 하였지만 멕시코 갱단들의 잇따른 테러행위와 가게의 치안 문제로 취소되었다. 알리제는 즉흥적으로 기자회견을 열어서 멕시코의 팬들에게 사과하고 문제를 설명하였다. 소니 BMG 멕시코는 성명을 발표해서 해당 일은 알리제의 잘못이 아니며 상점에 예상의 5배를 뛰어넘는 규모의 인원이 와서 울타리가 부서지고 가게가 파괴되는등 행사장의 사람들이 다친것으로 행사 안전에 위험이 생겨서 라고 설명하였다. 알리제는 다음 공연으로 멕시코에 돌아오면 꼭 사인회를 다시 열겠다고 약속하고 떠났다. 5월 18일부터 모스크바를 마지막으로 멕시코와 프랑스를 거쳐온 첫 순회 공연이 끝났다. 그녀는 당시 판치던 온라인 불법 복제에 대해서 "불법 복제는 좋은점도 있고 나쁜점도 있다. 불법 복제 덕분에 내 음악들이 미쳐 도달하리라고는 상상조차 하지 못했던 곳까지 퍼져있어서 좋기도 하다"라는 말도 남겼다. 하긴 프랑스어 음악이 파푸아 뉴기니 음반차트를 석권할 줄 누가 알았으리? 3월에 멕시코에서 다른 사인회를 약속하고 떠났던 알리제는 2008년 6월 26일 약속을 어기지 않고 멕시코 시티에서 사인회를 다시 열었다. 300여명이 넘는 팬들이 방문했고 소니 BMG 멕시코는 《Psychédélices – 멕시코 순회공연판》 앨범의 5만장 판매를 기념하며 금색 증명을 기증했다. 멕시코에서는 처음으로 마돈나의 《La Isla Bonita》의 커버 음악을 발매했는데 알리제의 10순위 음악안에 들어가는 명곡이 되었다.
여러해에 걸쳐서 알리제는 패셔니스타로 불리며 다양한 패션, 미모, 문화 잡지에 등장하였다. 세계의 주요 패션 위크와 작은 행사들에 출몰하고는 했다.
2010년부터 Alizée는 프랑스와 벨기에를 포함한 유럽 여러 지역에서 DJ로 일련의 행사를 진행해왔다.

포항 스틸러스 2014 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 구단 사정에 따라 지명권을 행사하지 않을 수 있음 

분류:2023년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

도핀아일랜드
분류:평행사도

아메리칸 항공 77편 테러 사건
납치된 항공기는 보잉 757-223 기종으로 항공기 등록번호는 N644AA이다. 이 항공기는 1991년 제조되어 첫 비행을 하였고 1991년 5월 아메리칸 항공으로 인도되었다. 여객기의 총 정원은 188명이었지만 9월 11일 당시 총 탑승객은 58명으로 여객수송률은 33%였다. 아메리칸 항공은 일주일 중 화요일이 제일 탑승객이 적은 요일로, 지난 3개월간 화요일의 77편 평균 여객수송률과 동일한 여객수송률이다.

남평 조씨 병자일기
또한 일기에서 남평 조씨는 일찍 세상을 떠난 두 아들과 며느리의 생일과 기제사를 챙기며 먼저 자식을 떠나보낸 외로움과 그리움을 가감없이 드러내고, 친정아버지와 어머니의 기제사에서의 자신의 감상을 서술하고 있다. 유교 사회 조선의 가족제도 속에서 중요한 연례행사의 하나였던 조상 제사에 참여하는 여성들의 마음구조와 감정의 미묘한 흐름을 여성의 입장에서 감지하는 서술에서도 문학적 가치가 높다. 아울러 남편의 친부모와 선조, 남평 조씨 자신의 친정 제사를 남편 집안의 여섯 형제와 그 부인들이 돌아가며 지내며 출가한 딸도 친정 아버지의 제사에 참석했던 사회 모습, 피난 생활과 집으로 돌아온 뒤 그리고 남편 남이웅이 소현세자를 따라 심양에 억류되어 있는 동안에 주고 받은 물품에 대해서도 기록하고 있어 17세기 초 조선 시대 생활사 자료로써의 가치도 크다.

이나즈마 일레븐 GO 2 크로노 스톤
|발행사 =

이나즈마 일레븐 GO 갤럭시
|발행사 =

충원대로
! 목행사거리

교토 시영 지하철 가라스마선
가라스마 선 반복 열차는 낮에는 매시 5편 운행된다. 다객기(가을 성수기, 기온마쓰리, 대문자 태워보내기 행사)에는 증편하는 경우가 있다.

양띵
일부에서는 양띵이 돈 스타브라는 비디오 게임을 방송에서 불법 복제품으로 플레이 하였으며, 이에 대해 아무런 죄책감도 느끼지 않고 당당하게 유튜브에 업로드까지 하였다고 주장하였다. 이에 양띵은 불법 복제품을 사용하지 않았으며, 정품으로 판매되기 이전에 스팀에서 1+1 행사 당시 베타 버전이 판매되어 구매하고 플레이 하였고, 베타 버전과 정식 버전이 약간 다르게 보여 오해가 생긴 것이라고 해명했다.

분류:월별 행사
행사
분류:연중행사

분류:1월의 행사
*01
행사

분류:2월의 행사
*02
행사

분류:3월의 행사
*03
행사

분류:4월의 행사
*04
행사

분류:5월의 행사
*05
행사

분류:6월의 행사
*06
행사

분류:7월의 행사
*07
행사

분류:8월의 행사
*08
행사

분류:9월의 행사
*09
행사

분류:10월의 행사
*10
행사

분류:11월의 행사
*11
행사

분류:12월의 행사
*12
행사

분류:격년 행사
분류:정기행사

존 레논 비긴즈: 노웨어 보이
이 영화는 2009년 10월 29일 런던 영화제 폐막일에 세계 최초로 상영되었다. 2010년 선댄스 영화제에서 1월 27일에 상영되었다. 한웨이 필름이 전 세계에 영화를 판매했고, 아이콘 엔터테인먼트 인터내셔널이 영국과 호주의 배급권을 획득했다. 마스 디스트리뷰션은 프랑스의 배급권을 획득했다. 와인스타인 컴퍼니는 미국, 독일 및 라틴 아메리카에서 영화를 배급했다.

대한제국의 황제
----국호를 대한으로 하고 임금을 황제로 칭한다고 선포하다</ref> 대한제국은 조선과 마찬가지로 전제군주제를 답습하였다. 대한제국의 황제는 국가원수로서 전제권력을 행사하였고, 원수부를 설치해 대원수의 위치에서 군통수권을 행사하였다.

엘프스테덴토흐트
엘프스테덴토흐트(Elfstedentocht)란 네덜란드 프리슬란트주의 강과 운하를 통해 11개의 도시를 일주하는 스피드 스케이팅 대회로, 18세기부터 시작된 북부 네덜란드의 전통적인 행사이다.
엘프스테덴토흐트는 네덜란드 북부 프리슬란트주의 여러 도시를 연결하는 운하가 몇 년 만에 한번씩 일어나는 강추위로 얼어붙으면 얼음길로 변하는 데 이 얼음길을 이용하여 스케이드 대회가 열린다. 운하가 일부라도 얼어있지 않으면 행사를 열지 못하는 데, 비교적 해양성 기후인 네덜란드의 기후 특성상 운하가 꽁꽁 얼어붙는 일은 드물기 때문에 드물게 열리는 대회이다. 대회는 모든 구간의 얼음이 15cm이상 얼었을때 열린다.

우한 그린랜드 센터
|시행사             =

제다 타워
|시행사             =

호세 에르난데스
* 호세 에르난데스 (우주비행사) (1962-), 미국의 우주비행사

다이어 스트레이츠
Brothers in Arms 투어가 끝나고 마크 노플러는 1987년 다이어 스트레이츠 활동을 벗어나 솔로 프로젝트와 영화 사운드트랙에 집중했다. 그러다 1988년 6월 11일 웸블리 스타디움에서 있었던 넬슨 만델라 70일 생일축하 행사 주공연을 맡으면서 다시 모였다. 에릭 클랩튼(Eric Clapton)이 합류하여 그의 히트곡 "Wonderful Tonight"을 함께 연주했고 당시 기타리스트였던 잭 소니가 없었기에 밴드의 다른 곡들의 리듬 기타 파트를 클랩튼이 연주했었다. 그리고 얼마 안 있어 윌리엄스는 밴드를 떠났다.
다이어 스트레이츠 해체 이후 마크 노플러는 재결합에 대해 별 관심을 보이고 있지 않다. "그 모든 것들을 돌아가서 다시 되풀이해야 한다니"라며 "자선 행사라면 할 것이다. 그 모든 것을 경험했던 것이 기쁘고 엄청 재미도 있었다. 하지만 나는 지금 이대로가 좋다"고 기자들에게 답했다. 한편 키보드 연주자였던 가이 플레처는 현재까지 마크 노플러의 거의 모든 솔로 앨범에 참여하고 있으며 대니 커밍스도 꽤 많이 연주했는데 최근 세 개의 솔로 앨범인 <All the Roadrunning> (에밀루 해리스와 함께 작업한), <Kill to Get Crimson>, <Get Lucky>에서는 특히 그렇다.
2009년 12월 다이어 스트레이츠는 PRS 뮤직으로부터 헤리테지 어워드를 받았다. 기념패는 다이어 스트레이츠가 처음 연주를 함께 했던 런던 데프포드 공동주택 벽에 붙여졌다.

라흐타 센터
* 워터 쇼를 보기 위한 야외 원형 극장은 최대 2000명이다. 야외 무대의 면적은 1,495m다. 도시 행사를 실시할 예정이다.

Macworld/iWorld
분류:컴퓨터 관련 행사

432 파크 애비뉴
|시행사             =

그리스도의 성체 성혈 대축일
|행사 =

하쿠호도
하쿠호도는 덴쓰와 달리 지주회사로 있는 하쿠호도 DY 홀딩스가 하쿠호도, 다이코, 요미코, 하쿠호도 DY 미디어 파트너즈라는 4개의 회사들을 관리하는 구조로 이루어져 있다. 각 회사들 밑에 수많은 지사, 자회사들이 있으며, 대표적으로는 세계적인 광고대행사 커뮤니케이션인 TBWA와 함께 만든 TBWA/HAKUHODO나 대한민국의 광고 회사인 제일기획과 공동으로 세운 하쿠호도제일이 있다.
분류:광고 대행사

아사히카와 겨울 축제
아사히카와 겨울 축제()는 일본 홋카이도 아사히카와시에서 매년 2월 초에 열리는 축제이다. 1960년에 처음 개최되었다. 홋카이도를 대표하는 겨울 행사 중 하나로, 삿포로 눈축제 (약 200만명)에 이은 많은 입장객 수 (약 100만명)를 자랑한다.

부산비엔날레
세부 프로그램은 각 행사마다 상이하다. 자세한 사항은 주최기관인 홈페이지 에서 확인 가능하다.
== 전시장 및 행사장 ==

바다미술제
부산광역시와 (사)부산비엔날레조직위원회가 주최하는 부산비엔날레는 1981년 발족해 제7회까지 치러진 '부산청년비엔날레', 1987년 발족해 제9회까지 치러진 '바다미술제', 1991년부터 치러진 '부산야외조각대전'을 통합한 미술 행사로, 1998년과 2000년에는 부산국제아트페스티벌(PICAF)이라는 명칭으로 개최되었다.
그러다 2001년 1월, 부산청년비엔날레의 정통성을 잇고 세계적 규모의 격년제 미술행사로 거듭나기 위해 부산비엔날레로 명칭을 바꾸어 2002년 제1회 부산비엔날레를 개최하였다. 2010년 제5회 부산비엔날레 개최 이후, 바다미술제를 부산의 독특한 해양미술축제로서 세계적인 예술 브랜드로 육성하고자 2011년부터 홀수 해마다 독립 개최하고 있다.
바다미술제는 1987년 88서울올림픽의 프레올림픽 문화행사의 일환으로 시작된 것을 계기로,  현재까지 개최되고 있는 부산의 대표적인 미술 축제다. 부산의 자연환경인 바다에서 개최되는 독특한 형식의 바다미술제는 현대미술을 통해 바다를 예술적 새로운 공간으로 재해석함으로써 대중들로 하여금 예술을 보다 친근하게 접할 수 있도록 한다. 1987년부터 1996년까지는 매년 해운대 해수욕장과 광안리 해수욕장에서 개최되었으며, 이후 부산비엔날레에 통합되어 개최되어오다가 2011년부터 다시 독립된 미술제로서 매 홀수 해마다 열리고 있다.
바다에서 무료로 개방되는 바다미술제는 여타의 전시들이 가지고 있는 시간적, 공간적 제약들을 해소하고 모두가 한데 어울려 즐길 수 있는 하나의 미술축제이다. 학술세미나와 프로그램, 교육프로그램들이 제공되며, 시민들이 직접 참여할 수 있는 시민참여 프로그램도 열린다.
세부 프로그램은 각 행사마다 상이하다. 자세한 사항은 주최기관인 홈페이지에서 확인 가능하다.

국제평화재단
* 평화와 번영을 위한 제주포럼 및 기타 국제행사의 주관

한국철도협회
한국철도협회는 대한민국의 대동맥인 철도의 관문인 서울역 민자역사 2층에 자리하고 있으며, 국내철도 우수 용품의 국제인증 지원, 국제철도 핵심전문인력 양성, 철도 개발도상국 직원에 대한 전문교육을  통해 수출 전초인맥 조성은 물론, 역사 깊은 "철도의 날" 기념 등 국내외 주요 철도행사 및 세미나 등을 주관하고 있다.
*2009년 9월 18일: 제110주년 철도의 날 행사 개최
*2020년 7월 16일: 2020년 철도의 날 기념식 사랑의 쌀 기부 행사
*철도와 관련한 각종 행사에 관한 사항
* 국내 각종 철도행사(신년교례회, 철도의날 등)에 관한 사항

웃음을 찾는 사람들의 종영된 코너
* 행사돌 (출연 : 이준형, 임준혁, 최충호, 장홍제) (2017.04.19. ~ 2017.04.26.)

위키백과:삭제 토론/제2차 세계 대전 후의 상황
*제륙은, 남한과 일본, 그리고 북조선에 관한 서술입니다. 죽도지일은 일본의 국경일이 아니며, 태극기 밟기 행사같은 것이 있는지 없는지는 모르겠으나 일단 국경일이 아닙니다. 남한에서 일산불매운동이 펼쳐졌던 것(이런 일은 일시적으로 인터넷을 통해 불매를 하자는 불만이 제기된 것이지, 거국적인 일산불매 운동이 나타난 것은 아닙니다.), 그리고 북조선의 김일성 급 김정일이 사망한 것은 세계 대전과 하등 상관이 없습니다.

영국 에스페란토 협회
또한, 에스페란토 관련 인물·조직·행사를 수록한 《핸드북》(, )을 출판한다.

강남영
그 뒤,  영화 시사회-각종 기념행사 사회 등으로 전전했고

궁중석차
궁중석차()는 메이지 시대에서 쇼와 시대 당시 공식적인 궁중 행사에 있어서 자리의 차례를 말한다.

나카노 아즈사
2011년 11월 11일은 TBS 인터넷 홈 쇼핑과 아카사카의 TBS 볼에서 나카노 아즈사의 생일을 기념하기 위해 각 행사장마다 1,111 장의 아즈사 생일 카드를 판매하였다.

한 솔로
분류:가공의 우주비행사

헤타리아 Axis Powers의 등장인물 목록
:검은 머리에 작은 몸집을 가진 남자이며 추축국 캐릭터 중에서 최연장자. 자연 속에 수많은 신을 찾아내는 이상한 종교감의 소유자이며 계절의 변화를 사랑해 연중 행사도 소중히 생각한다. 정월(음력 1월), 크리스마스 등 세계적으로 변화된 문화를 가지고 있지만 정작 자신은 세계적으로 보편적이라고 생각한다. 어조도 정중하고 예의 바르고 온화한 성격이지만 무기력한 태도를 보이고 있다. 자신의 생각을 분명히 말하지 않아 주위에서는 무슨 생각을 하고 있는지 도통 모를 때가 잦지만 실제로는 다른 사람에 비해 몇 배의 다양한 것을 생각하고 있고 가슴 속에 묻어둔다. 다만 너무 깊은 생각에 빠지면 엉뚱한 행동을 하기도 한다. 젊게 보이지만 실제로는 노인처럼 생겼으며 고혈압 때문에 아침에 잠에서 일찍 깨어나고 근처를 돌아다닌다. 음식을 굉장히 좋아하지만 소금이 든 음식을 선호하기 때문에 독일이 식사 제한 명령을 내리기도 했다. 200년 동안 격리된 상태에 놓여 히키코모리처럼 타인과의 접촉을 꺼리는 부분도 있어 세상에 대해 무지했지만 정작 외국에 문호를 개방한 이후에는 불과 10년 만에 세계의 다양한 격변에 익숙해졌다. 순응성이 높지만 귀가 얇아 주위의 영향을 쉽게 받는 면이 있어서 이탈리아 여행을 하면 성격이 이탈리아처럼 변하고 스위스에서 군사 훈련을 받으면 스위스처럼 변하기도 한다. 메이지 유신 이후에는 양복도 입지만 기모노(和服, 일본옷)도 자주 입는 편이다. 계절의 변화를 좋아하며 독신 생활로 인한 외로움을 달래기 위해 "포치"(극중에서는 "포치쿤(포치 군)"이라고 부름)라는 이름의 개를 기른다. 오타쿠이기도 해서 연말에는 코믹마켓을 목표로 닌자와 사무라이를 소재로 한 동인 잡지를 집필하고 있다.

대한민국 형법 제8조
창원지방법원 2013.04.04 선고 2012고합453판결 : 항소 [특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(사기)·사문서위조·위조사문서행사] [각공2013상,444]

철산군 반탁운동
평안북도 철산군에서는 1945년 12월 30일 18시경 지식층 청년이 주축이 된 문화회회관에서 회장 유춘산(劉春産)을 비롯하여 심치수(沈致琇), 장석중(張石重), 최태준(崔泰俊), 황종만(黃鐘萬), 이공근(李恭根), 정유식(鄭有軾), 이춘택(李春澤) 등 간부들과 군내 원로이며 항일투사였던 정윤석(鄭允錫), 김영락(金永洛), 노창률(盧昌律) 제씨등이 합석하여 대세에 호응하여 철산군에서도 대대적인 반탁운동을 전개할 것을 결의하고 행사일을 다음 장날로 정하고 군민 전체가 참가할 수 있도록 하기 위하여 발의문 작성을 정윤석이 맡고, 연락책임을 노창률이 맡게 되었다. 그 후 2차로 항일투사로 일제에 의해 1945년 참수된 한성수의 장인인 정봉일(鄭鳳日)의 집에서 원로들만이 모여 반탁시위행사에 대한 구체적인 방안을 검토하는 한편 각 단체 연락진행 과정을 논의하였다.
그러나 각 단체 연락과정에서 철산노동조합이 문제가 되었다. 원래 이 노동조합은 우익직영에서 먼저 조직에 참여하였던 관계로 위원장 김은덕(金殷德), 부위원장 김정건(金貞乾)은 적극 반탁운동에 호응하였으나 그 산하 조합원은 거의 좌익세력으로 구성되어 있었다. 한편 노동조합위원장 김은덕이 철산면 농민조합에 반탁운동에 참가하여 줄 것을 설득하다 도리어 연금당하여 실신되도록 집중구타 당하는 등 사고가 발생하게 되었고 시위행사에 대비하여 소련군이 철산군내 도처에 기관총까지 배치하였다는 정보를 입수하게 되자 무고한 양민들의 큰 희생이 우려되어 부득이 시위행사만은 강행할 수 없게 되었다.
그러나 시위행사 예정일 1일전인 1946년 1월 4일 오후 3시경 정봉일가에 거사의 주역이었던 정봉일, 정윤석, 노창률, 김낙유(金洛瑜), 김영락, 김기봉(金基鳳), 유춘산 등이 회동하여 거사 취소에서 오는 실의의 회합을 가진 바 있는데 회합이 끝날 무렵인 4시 30분 경 유춘산만이 귀가한 직후, 소련군과 보안대원의 기습을 받아 정봉일, 정윤석, 노창률, 김영락, 김낙유, 김기봉 등이 현장에서 체포되어 보안서로 압송되었으며 1박후에는 도경으로 이송되었다.

미국 공군사관학교
전통적으로 1학년이 가장 힘든 시기이다. 그들은 전체 학업 과정에 더해 신입 생도로서 해야 할 과제가 많다. 신입 생도는 군사 및 학교와 관련한 광범위한 지식을 습득해야 하며, 행동에도 상당한 제한이 있다. 이를테면 정해진 경로로만 이동해야 하고 상급 생도에게 특정한 예의를 갖추어야 하는 것 등이다. 이러한 관행은 신입 생도가 날개 휘장을 받는 행사를 마친 후 점차 완화된다.
노동절 주말 동안 사관생도는 어버이 주말 행사에 참여한다. 이 행사는 신입 생도들이 사관생도로 학교에 발을 들인 뒤 처음으로 가족을 볼 수 있는 행사이다. 생도대 퍼레이드가 끝나면 가족들은 생도 구역으로 초대돼 오픈하우스에 참여한다.

티나 마제
| 사진설명 = 2014년 다보스 국제 스포츠의 밤 행사에 참석한 티나 마제

LG G 프로 2
LG G 프로 2(LG G Pro 2)는 LG전자에서 제조/판매하는 안드로이드 패블릿 스마트폰으로, LG 옵티머스 G Pro의 후속작이다. 2014년 2월 13일 대한민국에서 열린 미디어데이 행사를 통해 정식 발표되었으며

수원 FC 2014 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

위키백과:오프라인 모임/위키백과 토론회
이 행사는 사랑방의 논의에서 시작되었습니다.  위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제1주#표기원칙 토론회를 참조해 주시기 바랍니다. --케골 2014년 2월 13일 (목) 14:09 (KST)

틀:강원도 (남)의 축제
* 정월대보름 맞이행사
* 도솔산 지구전투 전승행사
* 4·1만세운동 재현행사

미케일라 시프린
| 사진설명 = 2016년 오스트리아 스포츠의 밤 행사에 참석한 시프린

베네치아 비엔날레 건축전
분류:격년 행사

칠순 주일
분류:기독교의 연중행사

수군
중세 일본 해변의 소규모 토호들이 결합된 군사력이 가이조쿠추로 성장한 것은 규슈나 세토 내해, 기이 반도, 이세 만(伊勢灣), 도쿄 만(東京灣) 등 일본 각지에 보인다. 육지의 악당(惡党)처럼 무리를 지어 약탈 행위를 벌이고, 바다를 오가는 여러 해상세력을 상대로 주요 관문을 점거하고 통행세를 걷으며 막부(幕府) 등의 공권력의 통제도 무시한 채 해상에서 독립된 군사력을 행사했으며, 14세기에 남북조 동란에도 이들은 각기 남조와 북조의 편에 서서 대립하였다. 무로마치 시대(室町時代)의 슈고 다이묘(守護大名)는 주변의 가이조쿠추를 영내의 전답을 경고료(警固料) 명목으로 지급하고 그들을 끌어들여 게고추(警固衆)로 편성해 해상 군사력으로 이용했다. 센고쿠 시대에는 군사력 등의 관점에서 센고쿠 다이묘(戰國大名)의 편에 서서 적극적인 수군 편성에 나서서 게고추를 육상의 토호나 고쿠진(國人)처럼 가신 집단으로 끌어들이기도 했다. 또한 농촌 지역에서도 수군을 동원했는데, 오다와라의 고호조 씨(後北條氏)는 사가미 다우라(相模田浦)나 무사시 혼모쿠(武蔵本牧)의 어민에 대해서 가쓰후네(葛船)라 불리는 대형 고깃배로 조업하는 것을 허가하여 어업상 특권을 주는 대신 유사시 그들을 수군으로 동원하였다. 이들은 평소에는 어업에 종사하다가 고호조 씨의 필요에 응하여 수산물을 상납할 의무가 있었고, 어민과 수군이라는 양면성을 지녔다. 당시 대량의 해산물은 신선한 상태로 유지하기 곤란했는데 고호조 씨는 가신단이나 타국에서 온 사자나 객인에게 상납된 수산물로 향응했고, 그 가공품은 외교상의 증정품으로서 정치력 확대를 꾀했다.

해운대 엘시티 더샵
|시행사             =  (주)엘시티PFV대한민국 엠알건축(주)
이후 2012년에는 본격적으로 착공을 하려 했다가 그러나 공사가 중단되었다. 시공사 모집 중지이 중지되고 그 이후 시행사인 엘시티는 대우건설, 삼성물산 등과 시공 계약을 체결하려 했지만, 여러 모로 사업 조건이나 수익성 문제 등으로 인하여 불발되고 만다. 2013년 10월 17일은 엘시티는 중국의 건설업체인 중국건축공정총공사(CSCEC)와 시공 계약을 맺게 된다. 이 건설업체는 국제상업센터, 상하이 세계금융센터 등 400 ~ 500m급의 마천루를 시공한 경험이 있고, 이미 CTF 광저우, 핑안 파이낸스 센터 등을 건설하고 있는, 마천루 건설 면에서는 상당한 실력을 가지고 있는 것으로 평가되는 기업이라 한다.

타이완 공산당
타이완 공산당(台湾共产党, 臺灣共產黨)은 1928년 대만일치시기의 타이완에서 세워진 정당이다. 일본령 대만 시절에는 일본 제국이 행사하는 식민 지배에 저항하는 독립운동, 반제국주의 운동을 이끌었으며, 중화민국 편입 후에는 중국 국민당에 반대하는 활동을 하였으나 2.28 사건이 일어나면서 해체되었다. 살아남은 타이완 공산당원들은 타이완 민주 자치 동맹이라는 중국 공산당의 위성정당으로서 계승되었다.

2014 FIFA 월드컵 브라질 (비디오 게임)
|발행사 = EA 스포츠

술모나
콘페티는 콘페티라고 알려진 이탈리아 과자류의 발상지이다. 콘페티는 설탕이 입혀진 아몬드이고 전통적으로 결혼식과 특별한 행사에 친구들이나 친척들에게 준다. 콘페티는 먹을 수도 있고 장식으로 쓰인다. 지역의 예술가들은 색이 입혀진 콘페티를 꽃과 다른 무언가를 만들때 공예품으로 사용한다. 두 개의 큰 공장이 도시에 위치해있고 일부가게에서 콘페티 상품을 판매를 한다.

경주 마우나오션리조트 체육관 붕괴 사고
경주 마우나오션리조트 체육관 붕괴 사고는 2014년 2월 17일 대한민국 경상북도 경주시 마우나오션리조트에서 발생한 사고이다. 이 사고로 체육관에서 신입생 환영회 행사를 진행 중이던 부산외국어대학교 학생 9명과 이벤트업체 직원 1명 총 10명이 사망하였다.
2014년 2월 17일 경주 마우나오션리조트에서는 부산외국어대학교에서 신입생 환영회 행사를 하고 있었다. 오후 8시 10분, 폭설로 인해 천장에 15톤의 눈이 쌓여 무대 앞 부분 천장부터 붕괴가 시작되었다. 당시에는 체육관 내 500여 명이 있었다.
신입생 환영회 장소 선정 과정에서의 문제점도 지적되었다. 부산외국어대학교 측에서는 캠퍼스 이전 때문에 재정적 지원이 어려워지면서 새로 이전한 캠퍼스 내에서 신입생 환영회를 진행할 것을 권유하며 대외행사를 금지하였으나, 총학생회 측에서 이를 어기고 학생회 주도하에 학생들에게 회비를 걷어 진행하였고 이 과정에서 제대로 된 사전답사조차 하지 않은 채 금액이 낮은 곳을 선정하였다.
의문점은 사고 리조트가 신입생 행사를 대행한 이벤트업체가 계약을 하였지만 총학생회와 이벤트 업체는 명확한 계약서가 없는 데다 행사 장소도 이달 초 수차례나 변경되었다. 경찰과 부산외국어대학교 등에 따르면 총학생회는 신입생 환영회 행사를 위하여 전체 신입생 1600명에게서 1인당 6만 5000원씩, 재학생 800명에게 1인당 3만원씩 총 1억 2800만원을 참가비로 거두었다. 행사는 1차(2월 17~18일)와 2차(2월 18~19일)로 나누어 각각 1박 2일간 진행하기로 하였으며, 사고 당일에는 1052명이 1차로 참석하였다. 하지만 총학생회 측 의뢰를 받은 이벤트 업체는 사고 리조트와 숙박비, 식대 등 모두 5600만원에 계약한 것으로 알려졌다. 나머지 이벤트와 차량 비용 등 부대비용을 포함하더라도 행사 진행 비용으로는 과하였다는 지적이 일었다.

부천 FC 1995 2014 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

삼성 갤럭시 S4 줌
2013년 5월 31일 삼성전자 공식블로그인 삼성 투모로우, 2013년 7월 9일에 출시했다.

나라별 교복
초등학교 때에는 학생들에게 교복을 요구하지 않는다. 만약 학생의 나이가 어리다면 수업 시간에 더 격식 있게 입는다. 만약 필요하다면, 남자아이는 흰 셔츠와 반바지, 모자를 입는다. 여학생의 경우에는 회색 주름치마와 흰색 블라우스를 입는다. 때때로 세일러복을 입기도 한다. 교복은 학교 환경이나 상황, 행사에 따라서 다르다. 보통 교통 사고를 예방하기 위해서 밝은 모자를 쓰기도 한다. 학생들이 학교 밖에서도 교복을 입고 다니고 이것을 기성복의 일부로 간주하기도 한다.
많은 전 영국 식민지들처럼, 모든 남아프리카 공화국의 공립학교와 사립학교의 모든 학생들은 교복을 입어야 하며, 초등학교 이상의 모든 공립학교와 다수의 사립학교에서는 교복이 강제 시행된다. 교복의 형태는 공립학교와 사립학교보다도 지역별로 차이가 크다. 시골 지역의 학교는 넥타이나 블레이저 셔츠 착용을 생략하는 경우가 있다. 그러나 많은 학교의 경우 특수한 행사나 상황에 장신구를 추가하기도 한다. 반면 케이프타운과 같은 도시는 하루 일과에 따라서 옛날 교복을 착용하는 경우도 있다.

켄트 공작 조지
분류:항공 사고로 죽은 비행사

폴 코너코
시즌의 최종의 본거지 구장에서 일련의 시합이 열린 동안 캔자스시티 로열스를 상대로 경기가 있기 전에 9월 27일 경기 전 의식이 있던 동안 영예가 주어졌다. 프랭크 토머스의 동상에 인접하여 좌익의 중앙 광장 외부에 있는 코너코의 동상은 행사가 열린 동안 공개되었고, 그의 2005년 월드 시리즈 그랜드슬램을 잡은 팬은 이별 선물로서 코너코의 동상에 공을 배달하였다. 홈구장에서 시즌의 마지막 경기에서 코너코는 2014년 9월 28일 자신의 최종 경기를 활약하였다. 코너코는 앤디 월킨스에 의한 6번째 이닝의 정상에서 대체되기 전에 0 루 3 타로 가 32,266명의 관중들로부터 기립 박수로 필드를 떠났다. 자신의 은퇴에 코너코는 432개의 홈런 (2위), 2,292개의 안타 (3위), 1,383개의 타점 (2위), 406개의 2루타 (3위)와 4,010개의 총루 (1위)와 함께 화이트삭스와 가장 공격적인 분류들에서 톱 3에 왔다. 그는 또한 각각 7개와 17의 홈런과 타점 둘다에서 화이트삭스 포스트시즌의 선두 선수이다.

야채부락리
| 발행사      =

조국수호의 날
2008년, 러시아의 푸틴 대통령이 ‘조국수호의 날’ 행사에 참여하고 있다.

2014년 동계 올림픽 폐막식
204개의 빛나는 기둥들이 '빛의 숲'을 이루었다. 기둥의 길이는 약 12m, 기둥 속에는 약 100만 개에 달하는 LED 조명이 들어있다. 공중에서 어린 소년과 소녀, 그리고 루보브가 타고 있는 작은 배 한 척이 빛의 숲 공중을 항해했다. 어린 소년과 소녀란 유리와 발렌티나이며, 소련의 우주비행사 유리 가가린과 발렌티나 테레시코바의 어린 시절을 나타낸다. 블라디미르 춥코프트소브라는 소년이 유리 역, 아나스타샤 트루시나라는 소녀가 발렌티나 역을 맡았다. 빛의 전령사들이 강한 횃불을 가지고 바다 위를 비추는데, 그 빛이 거울재질의 의상에 반사되어 스타디움 전체에 아름다운 이미지를 만들어냈다. 거울재질의 옷을 입은 700명의 자원봉사자가 움직이며 별, 파도, 오륜 등의 오려 가지 모양을 연출했다. 오륜이 만들어질 때는 개막식 때 다섯 번째 고리가 고장으로 펼쳐지지 않은 것에 다섯 번째 고리가 펼쳐지다가 멈쳤다가 다시 펴짐으로써 개막식 때의 실수를 만회하였다.

빅 히어로
이와 관련해서 월트디즈니컴퍼니코리아의 홍보대행사 올댓시네마 측에서는 "영화에 욱일기는 등장하지 않으며 어떠한 욱일기 연상도 의도된 바 없다", "원작의 영향으로 욱일기를 연상하는 등 일부 오해가 있는 것으로 보이나 빅히어로는 디즈니가 마블 원작 만화에서 영감을 받았을 뿐 캐릭터를 새로 제작하고 내용에도 변화를 주는 등 원작 만화와는 여러모로 다르다"고 주장했다. 또한 왜색 논란에 대해서는 "영화 속 배경도 다국적 문화가 반영된 가상공간인 '샌프란시스코'일 뿐"이라고 주장했다.

부로바
20세기 초중반에 걸쳐 부로바는 '정확성'과 '기술'을 기업 모토로 삼아 미국의 첨단 기술을 선도하는 기업이었다. 부로바는 맨하탄의 고층빌딩에 연구소를 세워 기술 개발에 매진하는 한편, 브랜드 이미지 구축을 위해 1926년 세계 최초의 라디오 광고를, 그리고 1941년 세계 최초의 TV 광고를 시행하였으며, 비행사 찰스 린드버그를 후원하는 등 광고 미디어 시장을 개척하였다. 또한 1945년에는 2차 세계대전 참전용사들을 위한 조셉 부로바 시계학교를 개교, 전액장학금으로 참전용사들의 재취업과 사회복귀를 도왔고, 1962년에는 '카라벨(Caravelle)' 브랜드를 런칭, '여성들을 위한 저렴한 보석 시계'의 컨셉으로 큰 호응을 이끌어냈다. 이러한 노력에 힘입어 미대통령이 국빈에게 주는 공식 선물(Gift of State)로 부로바 손목시계가 선정되는 등, 미국인들에게 사랑받고 인정받는 브랜드로 자리잡았다.

국제 저작권 기술 콘퍼런스
== 행사 ==

일산 두산위브더제니스
그러나 시행사의 부도 등으로 인하여 2009년 10월에야 착공하여 우여곡절 끝에 2013년 3월 완공되었고 2013년 4월에 개장 및 입주하였다.

삼성 갤럭시 S5
* 2014년 2월 24일 : MWC 2014에서 개최한 삼성 언팩 2014 에피소드1 행사에서 제품 공개

바이러스 제로 : 시큐리티 커뮤니티
* 2015년 8월 13일 : 보안원정대(기업 탐방) / 이스트소프트

에듀데일리
* 행사/체험

대한민국의 마천루 목록
| 서울시와 시행사 간의 갈등으로 계약 해지(현재 재추진)

프로머스
프로머스()는 아서 프로머(Arthur Frommer)가 1957년에 설립한 여행 가이드북 시리즈이다. 프로머스는 14개의 시리즈를 통해 350개 이상의 가이드 북을 포함하여 확장하였다. 2007년에는 출판 50주년 축하 행사가 열렸다.<ref name="50 years">

88세계평화열차
|사업자 = 서울국제교류센터, 철도청, 금강여행사
1988년 서울 하계 올림픽을 기념해 탄생한 열차이다. 부산, 대구, 광주, 대전, 전주, 마산, 경주 등 전국의 주요 도시와 서울 간을 매일 1회 순회했으며, 9월 20일부터 10월 31일까지 운행했다. 차체에 평화를 상징하는 초록색 비둘기와 무지개색 띠를 그려넣은 도색을 했다.

일본의 사형제
이 통지 방법에 대해서는 매일 아침, 집행이 예정되지 않고 있는 날에도, 사형확정자에게 불필요한 공포를 주어서 잔학하다고 내외에서 비판이 강하다. 또, 방어권의 행사·유언의 전달·가족간의 헤어짐의 인사 등을 하는 것도 불가능하므로, 사형폐지국이나 사형반대단체에서 강하게 비판되고 있다.

정세운 (고려)
장흥부의 속현으로 조선초에 폐현이 되어 현재의 장흥군과 보성군등으로 편입된 곳으로 보이고 주암호일대인 보성군의 문덕면이나 겸백면 지역인 것으로 보이는 長澤縣 출생으로 성품이 충직하고 청백하였다. 후에 공민왕이 된 강릉대군이 원나라에 숙위할 때 호종하고 여러 관직을 거쳐 공민왕 원년(1352)에 종3품 대호군(大護軍)에 봉해졌다. 공민왕을 북경에 호종한 공으로 공민왕 원년 연저수종1등공신에 정삼품 軍部判書, (1354)원나라의 요청으로 염제신 인당 유탁 황상 김용 안우 이방실 최영 등과 함께 반란군 장사성을 토벌케 한 南正軍에 참전, 기철을 처단한 공으로 정주기철일등공신, 공민왕 7년(1358년)종이품 지문하성사, 홍건적 1차 침입 때에는 知門下省事 都巡察使로써(都巡察使라 한 것으로 보아 정2품의 품계)공이 있는 군졸들에게 공에 따라 금 은 패면 등을 차등 있게 나누어 주고, 1360년 5월경에 參知政事 공민왕10년(1361년) 11월에 서북면군용체찰사, 홍건적이 경성을 함락하니 밤낮으로 우려와 분노를 가슴에 품어 적을 소탕하고 나라를 회복하는 것을 임무로 삼아 12월에 樞密 兼 鷹揚軍上將軍으로써 복주(안동)로 공민왕을 扈從하며 누차에 걸쳐 공민왕에게 애통교서를 내려 민심을 안정시키고 군사를 모집하여 흉적을 몰아내기를 청하니 摠兵官에 임명한 후 中書平章事, 摠兵官 공민왕 11년(1362) 홍건적을 물리쳤고 기록상으로는 恭愍王十一年 1월에 불의에 의해 훙서 贈 僉議政丞(종 일품관 고려 관직은 종1품 까지이며 품계는 정일품까지 주어진 것으로도 보인다) 하고 禮葬 하였다 하고, 1362년 음력 삼월 일일로 되어있는 공민왕 교지에도 [3월 초하루 정미일. 산양현에서 김득배를 수색 체포하여 죽이고 그의 머리를 상주에 걸어 효시하니(이 때에 안우 이방실도 같이 효수하였다는 기록도 있다) 보는 사람마다 탄식하고 슬퍼하지 않는 자가 없었다. 그 때 교서를 내리기를 <국가가 불행하여 외적 침입의 재난을 당하여 내가 남쪽 지방에 파천한 것은 내가 덕이 없는 데 기인한 것이며 또한 장수들이 용병에서 규율이 없어서 지키려고도 이길 욕심도 없었기 때문이다. 이에 쓸개를 씹는 아픔으로 경기지방에서 패전한 군사들의 벌을 헤아리고 곧 문하평장사 상의회의도감사 응양군 상장군 정 세운을 총병관으로 임명하고 부절과 부월을 주어 나를 대신하여 행사케 하고 통솔하게 하는 칙서를 내려 위임하게 된 뜻을 명시함으로써 위임한 뜻을 대소 장령 모두가 듣게 하고 약속하게 하였더니 감히 위반하는 자가 없었다. 과연 선군의 신령이 우에서 앞길을 열어 인도하여 주고 충의를 가진 군사들이 아래에서 노력하여 사면으로 협력 공격한 결과 그 많은 무리들을 모두 섬멸하였다. 무리지어 승리의 기쁨을 노래하고 대장기를 휘날리며 개선하여 오는 것을 기다려서 그의 공로에 보답하려 하고 있을 때 의외에도 안 우 등이 공을 믿고 방자하여져서 노엽게도 국법도 두려워하지 않고 결국은 세운을 (*글자를 알아볼 수 없게 손을 댄 것으로도 보여 알 수는 없으나 문맥으로 보면 죽음과 관련된 글자였던 것으로 보인다)~으로써 한 때의 분을 풀어 기분을 내었다...총병관은 나를 대신하여 행사하는 관직이니 그 밑에 있는 자가 감히 마음대로 그를 죽였다는 것은 나를 무시하는 것이다. 임금을 업신여기고 간범하는 죄보다 더 큰 것이 어데 있겠는가? 돌이켜 생각하건대 안 우 등은 우리나라의 무신으로 되어서 여러 해 동안 맹렬히 싸웠으며 그 성과도 자못 현저한 바가 있었는데 한 번 생각이 잘못 들어 전공을 다 버리게 되니 내가 참으로 슬퍼하는 바이다. 그러나 적을 격파하는 공로는 임시에 혹 있을 수 있는 일이나 임금을 무시하는 것은 만세에 용서할 수 없는 죄이다. 양자의 경중이 명백하며 서로 상쇄될 수 없는 것이다. 이것을 방임하고 죽이지 않으면 무엇으로써 뒤‘사람의 징계로 되겠는가? 그러므로 해당 관리에게 명령하여 도원수 안 우, 원수 김득배, 리 방실, 민 환, 김 림 등을 법에 의하여 처단하였다. 그러면서도 옛 공로를 생각하고 그 죄가 처자에게까지는 미치지 않게 하였다. 그리고 그 관하의 대소 관리에 대하여서는 해당 기관에 명령하여 각자의 공로에 따라서 쓰게 하였다. 악한 무리에 가담하고 공 있는 사람을 반대하여 정 세운에게 가해한 랑장 정 찬은 도피 중에 있으나 그를 용서하지 않겠다. 그 외에 정실을 알고도 자수하지 않은 자들은 모두 다 용서한다. 서울과 지방에 포고 하여 모두 듣고 알게 하라! 너희 모든 장병들은 힘껏 성의를 다하여 자기 직분을 지킴으로써 유종지미를 갖게 하라!>고 하였고 또한 열전이 전한다.

서울신정초등학교
* 2009년 10월 1일 개교 60주년 기념 행사(60년사 발간, 교훈석 건립)

이노레드
이노레드는 기술과 감성의 결합을 통해 소셜무비(Social Movie), iCF 등 새로운 광고 장르를 개척한 디지털 마케팅 대행사이다.
*2015년 국내 독립광고 대행사 중 유일하게 칸느 초청으로 발표진행 (Less work, more creativity)
분류:대한민국의 광고대행사

애드호크라시
* 지위가 가져다 주는 권위가 아닌 전문지식에 의해 형성된 영향력이 행사

대도서관 (방송인)
=== NDC 행사 게임 기획 출연 ===
|파일:Creator Group Shaking DAY in Daedoseogwan 3.jpg|2014년 5월 17일(토) CJ E&M 상암사옥에서 개최된 '크리에이터 그룹 쉐이킹 데이(Creator Group Shaking DAY)'에서 행사 전용 사진을 촬영중인 대도서관

앨릭스 리오스
6월 4일 에인절스를 상대로 로저스 센터에서 6 대 5의 패배에 리오스는 또한 플래티넘 솜브레로로 알려진 자신의 전체 5개의 본루 출연에서 스트라이크아웃 되었다.  그날 후기에 리오스는 제시스 케어 파운데이션을 위하여 모금 행사를 떠난 동안 사인을 찾는 한 어린이를 자신이 지나간 후 엉뚱한 팬을 저주하는 것이 녹화되었다.  리오스는 공연하게 사건을 위하여 사죄하였다.

경주예술의전당
2010년 11월 6일 개관했다. 지하 2층, 지상 5층, 연면적 2만245m 규모이며, 대공연장(1,100석), 소공연장(350석), 야외공연장, 전시실 등의 시설을 갖추고 있다. 지역 주민들을 위한 공연·전시 등 다양한 문화행사 공간으로 사용되며, 경상북도 경주시 알천북로 1 황성공원 내에 있다.

위키프로젝트:행정 구역/1
=== 연례 문화 행사 ===

유연호
유연호는 천웅군의 지휘권을 장악하고 나서, 그의 성격이 확 바뀌었다고 한다. 그는 뭇사람들의 재산들을 탈취하고, 잔치하는 데 많은 시간을 보냈다. 또, 그는 자신의 장병들에게 급료를 제때 주지 않아, 그들로부터 엄청난 분노를 샀다.

상하이 공공 조계
1856년 청나라와 서구 열강 사이에서 벌어진 제2차 아편 전쟁에서 청이 다시 패배한 결과, 톈진 조약이 맺어졌다. 조약에 의해 상하이는 조약 당사국, 즉 조계 보유국의 치외법권이 인정받는 지역이 되었다. 그러나 치외법권은 청의 사법권이 완전히 미치지 않는다는 것을 의미하는 것은 결코 아니었다. 오히려 청의 사법권은 중국인에 대한 사법 행정의 필요성을 이유로, 회심공해(会審公廨, Shanghai Mixed Court)라는 형태로서 잔존하였다. 이는 원칙상 조계가 청나라의 영토로서 여전히 인정되고 있었던 것과도 연관된다. 실제로 치외법권이란, 타국의 영토에 있는 자국민이 타국의 사법권의 대상이 되지 않도록 할 수 있는 특권으로서, 이를 실행하기 위해 현지의 영사가 자국민에 대한 재판권을 행사할 수 있는 ‘영사재판권’과 깊은 연관이 있었다.

KBS 초록동요제
삼성전자와 서울기독교청년회(서울YMCA)에서 공동으로 주최하며, KBS와 문화체육관광부가 후원을 하여 개최되었으므로 상단의 KBS 초록동요제라는 명칭은 적합하지 않다. 가족이 아닌 어린이 개인이 창작곡이 아닌 기존 동요를 부르는 경연대회로, 제1~9회의 가족동요창작경연대회 이후 2년여를 쉬고 1995년부터 2015년까지 진행되었다. 서울기독교청년회(서울YMCA)가 주최하지 않은 93 KBS 가족동요제는 횟수에 포함하지 않는다. 2016년부터 공동 주최이자 후원사인 삼성전자에서 잠정적 후원 중단을 결정하며 행사가 취소되더니, 2017년에도 행사가 진행되지 않아, 초록동요제는 결국 2015년 제30회를 끝으로 사실상 폐지 수순을 밟게 되었다.

한국스포츠개발원
* 2008년 5월 16일 국제행사 전문연구기관 선정

한국공인회계사회
* 1974년 12월 창립 제20주년 기념행사
* 1984년 12월 창립 30주년 기념행사
* 1994년 12월 지부 설치(부산, 대구, 광주, 대전). 창립 40주년 기념행사
* 2004년 12월 XBRL 한국지부 인수. 창립50주년 기념행사

한국자원봉사협의회
: - 세계자원봉사자의 날 행사 등 사업계획 수립

성녀 마르타 호텔
교회 규정상, 현재 “성녀 마르타의 집”은 재단으로 지정돼 있다. 요한 바오로 2세는 친서에서 이렇게 밝혔다. “근래의 상황을 감안해, 기존 재단 대신 ”성녀 마르타의 집“으로 명명된 재단을 설립한다. 본 재단은 국무원에서 일하는 교회 인사들과, 또 가능하다면, 교황청 법원의 관계자들, 교황 알현이나 교황청이 주최하는 행사와 회의에 참석하기 위해 바티칸을 방문한 추기경과 주교들에게 진정한 사제적 형제애의 정신으로 숙박을 제공하는 데 목적이 있다. 이는 마르타의 집을 교황 선거 기간에 선거인 추기경들을 위해서만 사용하도록 한 <주님의 양 떼>의 규정에도 부합한다.”

톈안먼 동역
이 역은 베이징 중국국가박물관의 북문에 위치하고 있으며 천안문광장 동쪽에 인접해 있으며, 천안문광장에서 대형 행사가 있을 때 베이징 지하철 2호선 첸먼 역과 함께 임시폐쇄 조치돼 톈안먼 서역이 동시에 임시폐쇄되기도 한다.

올림피아드
동계와 하계 중에서 하계 올림픽이 올림피아드 기간에 열리는 대회를 나타내기에 좀 더 정확하게 해당되는 행사라고 할 수 있는데, 이 올림피아드라는 용어를 써서 대회를 알렸던 최초의 포스터 중 하나가 바로 로스앤젤레스에서 열린 1932년 하계 올림픽 포스터로, '제10회 올림피아드 대회를 향해' (Call to the games of the Xth Olympiad)란 문구를 내걸었다.

노스캐롤라이나 주립 대학교
이공계 쪽에서 상당한 동문 파워를 자랑하는데, 소프트웨어 개발자 및 SAS Institute 창업자이자 억만장자 사업가인 James Howard Goodnight을 비롯하여 ThePrivacyPlace 설립자 Annie Antón, Citrix Systems 회장 Mark Templeton, 벨 연구소 7대 회장 John S. Mayo, NASA 우주 비행사 Christina Koch, 애플 COO를 역임하고 있는 Jeff Williams 등이 있다. 또한 최근에 미국 TV 프로듀서이며 미국 도널드 트럼프의 45 대 대통령의 캠페인 고문이자 대통령의 며느리로 화제가 되었던 Lara Lea Trump 역시 이 대학 출신이다. 오바마 대통령의 선거운동 보도 책임자이자 전 백악관 대변인인 Robert Gibbs 또한 유명한 동문 중 한 명이다.

펫훌라흐 귈렌
에르도간 총리는 몇 시간 동안 귈렌하여 고급 부패 혐의는 그의 그의 남자와 국가 보안 및 정보에 위임 구조에 침투하는 것을 목표로 오래된 동반자뿐만 아니라 사법 기관의 정치적 의제에 있다고 말했다. 비난은 에르도 간 총리의 당이 집권하기 전에, 2000년에 그를 참여 과정에서 귈렌 터키어 법무 장관 직면하고있는 것과 매우 유사하다. 귈렌은 이전에 부재로 판단되었지만 Erdoğan의 정의개발당이 권력을 행사했을 때 2008년에 그러한 혐의로 기소됩니다.

Still Alive (노래)
노래는 컴퓨터 프로그램의 형식으로서 엔딩 크레디트에서 등장하며, 이는 게임의 주인공이자 플레이어 등장인물인 첼이 글라도스를 물리친 뒤의 일이다. 가사는 글라도스가 사실, "아직 살아 있으며(Still Alive)" 그 무엇에도 화나지 않았다는 것을 밝히고 있다. 노래는 그 유머와 퍼포먼스의 질이라는 측면에서 각별히 찬사받았다. 다양한 장소에서 사용된 바 있고, 예컨대 2009 프레스 스타트 -심포니 오브 게임스-, 라는 연례 일본 콘서트 행사에서 비디오 게임의 음악 작업물을 선보이는 데 사용되었다. 또한 2008년 4월 1일에 《록 밴드》 시리즈에서 다운로드 가능한 무료 곡 중 하나가 되었다. 사라 퀸이 리드 보컬로 참여한 재녹음본이 콜튼의 2011년 앨범 《Artificial Heart》에서 수록되었다. 《포탈》의 속편 《포탈 2》에서도 콜튼이 곡을 쓰고 매클레인이 부른 〈Want You Gone〉이 엔딩에서 사용되었다. 이 두 명은 《레고 디멘션스》라는, 《포탈》의 다양한 등장인물과 장소를 도입한 게임을 위해 이들의 세 번째 협업이 되는 곡 〈You Wouldn't Know〉를 작업했다.
매클레인은 조너선 콜턴이 노래에 글라도스를 잘 포착한 것이라고 여겼다. IGN 편집자 라이언 게데스는 곡을 역사상 가장 훌륭한 게임 엔딩 곡으로 선언했다.

피티아 제전
아리스토텔레스의 기록은 축제에 대한 개요를 제공하고 있다. 게임은 6일에서 8일 동안 지속되었으며 피톤에 대한 아폴론의 승리를 재현하여 시작된것으로 알려져 있다. 축제와 행사는 아폴론 신전에서 의식 제사가 행해졌다. 4일간의 축제 후에 게임이 시작되었다.
4세기 로마 제국에서 기독교가 부상했음에도 불구하고 델피는 여전히 활발한 이교로 남았고 피티아 제전은 적어도 서기 424년까지 행사를 계속했다.

여의도 금호 리첸시아
| 팜팜여행사, 큐어랜케어 리서치

고트하르트 고개
스위스는 또한 알프스 남쪽으로 그들의 영향력을 확장하여 밀라노로 가는 통로를 가로질러 무역로를 확보하는 데 관심이 있었다. 1331년에 시작하여 처음에는 평화로운 무역 협정을 통해 영향력을 행사했지만, 15세기에 그들의 개입은 군사적으로 바뀌었다. 1403년 고개 남쪽 계곡이라고 불리는 레벤티나 상류는 우리주의 보호령이 되었다. 15세기 전반에 걸쳐 스위스와 밀라노 공국 사이의 변혁적인 투쟁이 계속되었고, 결국 스위스는 티치노 영토를 정복하게 되었다.

진 (시계)
이 업체는 1961년 비행강사이며 비행사인 헬무트 진(Helmut Sinn)이 "Helmut Sinn Spezialuhren"(헬무트 진 슈페치알우렌, 헬무트 진 특수시계)이라는 회사명으로 창립하였다.
1961년 창립 이후 업체는 선박 항해용 시계와 비행사용 크로노그래프의 제조에 주력하며 제품들을 중간유통 없이 직판매 하였다. 업주인 헬무트 진이 밝힌 내용에 따르면, 제품들은 스위스에 있는 소규모 제조업체에서 제작되었다. 중간상의 마진 없이 업체는 기존 배급망에서보다 저렴한 가격으로 판매를 하였다. 제품의 품질과 가격대비 성능이 특히 파일럿들 사이에서 빠른 속도로 소문이 돌게 되었다. 헬무트 진 본인이 비행사 출신이라는 사실도 한 몫 했다.

주식매수청구권
주식매수청구권이란 주식회사의 합병에서 합병에 반대하는 주주가 합병승인 결의 전에 회사에 대해 서면으로 결의를 반대하는 의사를 통지한 때는 승인의 결의가 이루어진 경우에도 회사에 대해 자기소유의 주식을 매수청구하는 권리이다.
* 분할합병계약의 승인을 위한 주주총회를 개최하면서 소수주주들에게 소집통지를 하지 않음으로 인하여 위 주주들이 주식매수청구권 행사 기회를 갖지 못하였으나, 분할합병무효의 소를 제기한 소수주주가 자신이 보유하고 있던 주식을 제3자에게 매도함으로써 그 투하자본을 이미 회수하였다고 볼 수 있고, 위 분할합병을 무효로 함으로 인하여 당사자 회사와 그 주주들에게 이익이 된다는 사정이 엿보이지 아니하는 점 등을 참작해 볼 때, 분할합병무효청구를 기각한 원심판단을 수긍한 사례

분류:제일기획
분류:대한민국의 광고대행사

모리스 파르망
모리스 파르망(Maurice Alain Farman, 1877년 3월 21일 - 1964년 2월 25일)은 영국계 프랑스인 그랑프리 자동차 경주 우승자, 비행사, 항공기 제작·설계자이다.
분류:프랑스의 비행사

아사고 밀라노피오리 포룸 역
역 근처에는 실내 아레나인 아사고 포룸이 있는데, 포룸에서 콘서트나 다른 행사가 열린 뒤에는 역이 매우 혼잡해질 수도 있다.

용수권
공유 하천 용수권은 연안토지의 이용을 위해 필요한 인수를 하고, 인수를 위하여 필요한 공작물을 설치하는 것이다. 공작물로는 언, 보 등을 생각할 수 있다. 타인의 인수로 인한 방해 시 물권적 청구권을 행사 할 수 있다.

드래곤빌리지 2
| 발행사      = 오콘

측면‧지하지지권
측면‧지하지지권은 토지소유자가 측면이나 지하에서 토지를 지지받을 수 있는 권리를 말한다. 만약 이웃의 토지소유자가 석유채굴이나 지하수 취수로 인해 토지가 가라 앉거나 붕괴되는 경우 이 권리를 행사할 수 있다.

FEZ (비디오 게임)
| 발행사      = 트랩도어

일본 제국 육군의 군 목록
* 제5항공군; 옛 제3비행사단

용인삼계고등학교
== 주요 행사 ==

만나고 싶었습니다의 에피소드 목록
*7월 31일 미녀군단 여행사 여사장 김선

아나 파이트
| 사진설명 = 2014년 오스트리아 스포츠의 밤 행사 당시의 파이트

Cytus
| 발행사      =

AKB48 SHOW!
* 스튜디오에서의 라이브 콘서트에 함께 각 멤버에 의한 인터뷰나 토크, 콩트, 촬영, 각종 행사 뒤를 소개하는 다큐멘터리, 등 다양한 곳에서부터 48그룹의 매력을 끌어내 시청자에게 전달하는 엔터테인먼트 쇼 프로그램이다.  초기에 이제 와서 들을 수 없는 AKB 백열 교실이라는 코너도 있었으나 현재는 폐지된 상태다. 그 외에도 AKB48의 각종 대형 이벤트나 극장 공연 소식을 전하는 AKB48 뉴스가 비정기적으로 방영되고 있다.

주님 탄생 예고 대축일
|행사      =

솔저 필드
솔저 필드(Soldier Field)은 미국의 다목적 경기장이다. 1994년 FIFA 월드컵에서 경기장으로 사용되었으며 개막식과 개막전 행사를 치렀고, 1999년 FIFA 여자 월드컵에서 경기장으로 사용되었다. 현재 NFL 시카고 베어스와  메이저리그 사커 시카고 파이어 FC가 홈 경기장으로 사용하고 있으며 과거 USFL 시카고 블리츠와 XFL 시카고 엔포서스에서 사용했다.

분류:터키의 경연회
경연회

분류:터키의 행사
행사
터키

분류:우크라이나의 경연회
경연회

분류:우크라이나의 행사
행사
우크라이나

분류:덴마크의 경연회
경연회

분류:덴마크의 행사
행사
덴마크

분류:우루과이의 경연회
경연회

분류:우루과이의 행사
행사
우루과이

분류:잉글랜드의 경연회
경연회

분류:스코틀랜드의 경연회
경연회

분류:잉글랜드의 행사
행사
*
잉글랜드

분류:스코틀랜드의 행사
행사
*
스코틀랜드

블랙 캣 (마블 코믹스)
펠리시아 하디(Felicia Hardy)는 전세계적으로 유명한 캣 블러거인 월터 하디(Walter Hardy)의 딸이다. 대학교 신입생 행사에 갔다가 정신적인 외상을 겪은 후에, 그녀는 스스로 다양한 전투술과 곡예술을 익혔고, 그녀의 아버지의 뒤를 잇기로 결심하였다. 그녀의 코스튬은 검은 고양이에서 차용한것이다.
* 펠리시아 하디는 대학교 신입생 행사에 갔다가 정신적인 외상을 겪은 후에,《스파이더맨 2》에서 그녀는 스파이더맨에게 피터 파커가 되는 것을 포기하라고 설득시키는 영화의 초기 각본에서 등장했었다. 이 아이디어는 스파이더맨이 되는 것을 포기하려는 피터의 다른 줄거리와는 대조되는 것이었다. 그녀가 이후 각본에서 잘려나갔음에도, 블랙 캣과 그녀에 관한 줄거리는 해당 영화를 바탕으로 한 비디오 게임에 사용되었다.

전가을
전가을은 요르단에서 개최된 2018년 AFC 여자 아시안컵에 참가했는데 대한민국은 5위를 차지하면서 2019년 FIFA 여자 월드컵 본선에 진출했다. 인도네시아 자카르타·팔렘방에서 개최된 2018년 아시안 게임에서는 대한민국의 여자 축구 동메달에 기여했다. 2019년 3월 3일에 오스트레일리아 브리즈번에서 열린 오스트레일리아와의 4개국 친선 대회 경기에서 교체 출전하면서 대한민국 여자 축구 국가대표팀 역사상 5번째 A매치 100경기 출전 기록을 수립했는데 대한민국은 오스트레일리아에 1-4 패배를 기록했다.

이상정 (1897년)
그는 시인 이상화(李相和), 사학자 이상백(李相佰), 수렵가 이상오(李相旿)의 형이다. 호적상에 등재된 부인은 2년 연상의 한문이(韓文伊, 1895년 5월 7일 ~ ) 여사인데, 우리나라 여성 비행사 1세대 가운데 한 사람으로 일컬어지는 독립운동가 겸 항공비행사였던 4년 연하의 권기옥(權基玉, 1901년 1월 11일 ~ ) 여사와 1928년 2월 29일, 중화민국 네이멍구 자치구 후허하오터에서 다시 결혼하였다.

히노 블루 리본
또한 6월 6일.7일에는 요코하마 아카렌가 창고에서 개최된 저공해 차 행사 '에코카 월드'에 출전하여 사쿠라기초 역에서 셔틀 버스를 겸한 시승 차량으로 투입되었다.

지미 존스톤
2001년 11월부터 신경계 질병인 근위축성 측색 경화증으로 투병 생활을 하였으며, 이후 질병에 대한 경각심을 갖고 자선 모금 행사에 참여하거나 줄기세포 연구를 적극 지지하는 활동을 펴기도 했다. 또한 심플 마인즈의 짐 커와 함께 〈더티 올드 타운〉의 리메이크 버전을 발표하기도 했다. 그 뒤 2006년 3월 13일 랭커셔에 있는 자신의 집에서 사망했다.
그 해 3월 17일인 성 파트리치오의 날에 셀틱 파크에서 존스톤을 기리기 위한 행사가 개최되었으며, 소속팀인 셀틱의 팬들을 포함한 여러 클럽의 팬들이 참여했다. 또한 2006년 셀틱 FC와 던펌린 애슬레틱 FC과의 스코틀랜드 리그 컵 결승전에서 존스톤을 추모하기 위한 의식이 거행되었으며, 셀틱의 선수 전원은 존스톤이 사용했던 번호인 7번이 적혀 있는 유니폼을 입고 경기를 했다.

대사례도
이 그림은 조선시대 행사기록 화로는 드문 화권 형식인 점에서 주목된다. 대사례는 오례(五禮) 중 군례(軍禮)에 해당되는 의식으로 영조(英祖)가 임진왜란 이후 폐지된 대사례 의식을 시의에 맞게 의문(儀文)을 정비하여 부활시킨 것이다. <대사례도>의 내용은 《대사례의궤(大射禮儀軌)》(1743년)에 의해 상세하게 밝힐 수 있다.
이 작품은 화풍으로 볼 때 1743년 행사 당시에 그려진 원작으로 현전하는 행사기록화 중에 군례(軍禮)에 해당되는 의식을 그린 그림이 많지 않고, 《대사례의궤》가 그림의 내용을 분명하게 뒷받침하며, 그림의 묘사 수준도 우수하다는 점에서 18세기 영조년간의 대표적 행사기록화라 할 수 있어 서울특별시 유형문화재로 지정되었다.

신축진연도병
마지막 폭에는 행사를 준비하고 진행한 진연청 당상과 낭청의 좌목이 쓰여 있어서 이 병풍이 진연청(進宴廳)에서 만든 계병임을 알려준다. 진연청 당상에는 원수부(元帥府) 군무국총장(軍務局總長) 임 시서리(臨時署理) 민영휘(閔泳徽, 1852~1935), 의정부(議政府) 찬정(贊政) 겸 규장각(奎章閣) 학사 (學士) 김성근(金聲根, 1835~1919), 의정부 찬정 이지용(李址鎔, 1870~?), 낭청에는 탁지부(度支部) 주사(主事) 이규백(李圭白, 1863~?), 영친왕부(英親王府) 전위(典衛) 안필용(安必瑢), 내부(內部) 주사(主事) 서병염(徐丙炎, 1852~?), 통신원(通信院) 주사(主事) 이범신(李範信), 태복사(太僕司) 주사 (主事) 서상경(徐相璟), 탁지부 주사 윤태길(尹泰吉), 교방사(敎坊司) 주사 임건상(林健相), 의정부 주 사 윤형구(尹逈求) 등 11명이다. 마지막에는 “광무오년신축칠월일(光武五年辛丑七月日)”이라고 진연의 일시가 명시되어 있어 1901년에 제작되었음을 알 수 있다.
첫 번째 장면인 함녕전외진연도(咸寧殿外進宴圖)는 대한제국기에 처음 거행된 외연의 모습을 보여 주며 고종이 주인공인 외연으로서 행사장 설비가 나머지 장면과 달리 개방적이다. 황색으로 치장된 휘장과 상탁보, 외보계(外補階) 위에 세워진 태극기와 신식 군복을 입은 군졸에서 대한제국기의 변화를 느낄 수 있다. 두 번째 장면인 함녕전내진연도(咸寧殿內進宴圖)에는 황후(명성황후)가 공석이었으므로 주인공은 고종황제뿐이었다. 세 번째 장면인 함녕전야진연도(咸寧殿夜進宴圖)에서는 유리등(琉璃燈)과 촛대, 사롱등(紗籠燈)이 걸린 모습에서 시각이 밤임을 알 수 있다. 네 번째 장면인 함녕전익일회작도(咸寧殿翌日會酌圖)는 황태자가 주인공이 되어 행사 준비와 진행을 맡았던 내명부와 진연청 당상들을 위로하는 연향을 그린 것이다. 황태자가 연향의 주체였으므로 실내의 상탁보는 붉은 색으로 바뀌었다.

왕세자입학도첩
화면의 가장자리를 넝쿨 화초문이 있는 황색 비단으로 두른 현재 화첩의 상태는 후대에 개장된 것이다. 화면 상태가 양호하고 그림의 양식으로 보아 1817년 당시에 제작된 것으로 생각된다. 왕세자 관련 행사기록화가 많지 않은 가운데 <왕세자입학도첩>은 왕세자의 입학례 과정을 시각화한 유일한 예로서 왕세자 관련 행사기록화의 형식과 구성상의 특징을 잘 보여주는 자료로 가치가 있어 서울특별시 유형문화재로 지정되었다.

분류:체코의 경연회
경연회

분류:키프로스의 경연회
경연회

분류:루마니아의 경연회
경연회

분류:불가리아의 경연회
경연회

분류:세르비아의 경연회
경연회

분류:헝가리의 경연회
경연회

분류:폴란드의 경연회
경연회

분류:슬로바키아의 경연회
경연회

분류:크로아티아의 경연회
경연회

분류:체코의 행사
행사
체코

분류:키프로스의 행사
행사
키프로스

분류:루마니아의 행사
행사
루마니아

분류:불가리아의 행사
행사
불가리아

분류:세르비아의 행사
행사
세르비아

분류:헝가리의 행사
행사
헝가리

분류:폴란드의 행사
행사
폴란드

분류:슬로바키아의 행사
행사
슬로바키아

분류:크로아티아의 행사
행사
크로아티아

분류:사우디아라비아의 경연회
경연회

분류:이란의 경연회
경연회

분류:남아프리카 공화국의 경연회
경연회

분류:이집트의 경연회
경연회

분류:사우디아라비아의 행사
행사
사우디아라비아

분류:이란의 행사
행사
이란

분류:남아프리카 공화국의 행사
행사
남아프리카 공화국

분류:이집트의 행사
행사
이집트

분류:카타르의 경연회
경연회

분류:아랍에미리트의 경연회
경연회

분류:쿠웨이트의 경연회
경연회

분류:우즈베키스탄의 경연회
경연회

분류:카타르의 행사
행사
카타르

분류:아랍에미리트의 행사
행사
아랍에미리트

분류:쿠웨이트의 행사
행사
쿠웨이트

분류:우즈베키스탄의 행사
행사
우즈베키스탄

분류:말레이시아의 경연회
경연회

분류:태국의 경연회
경연회

분류:인도네시아의 경연회
경연회

분류:베트남의 경연회
경연회

분류:말레이시아의 행사
행사
말레이시아

분류:태국의 행사
행사
태국

분류:인도네시아의 행사
행사
인도네시아

분류:베트남의 행사
행사
베트남

분류:레바논의 경연회
경연회

분류:오만의 경연회
경연회

분류:레바논의 행사
행사
레바논

분류:오만의 행사
행사
오만

분류:가나의 경연회
경연회

분류:뉴질랜드의 경연회
경연회

분류:이라크의 경연회
경연회

분류:가나의 행사
행사
가나

분류:뉴질랜드의 행사
행사
뉴질랜드

분류:이라크의 행사
행사
이라크

아트 스타 코리아
서울옥션 강남점에서 아트스타코리아 출연자들의 작품을 경매하는 행사를 가졌다.

Com'Back
* 박형창 - 건국 여행사
* 최주열 - 범한 여행사

팔러먼트 힐
|소유자     = 캐나다의 권리를 행사하는 국왕

자본주의 맹아론
자본주의 맹아론은 식민사관에 대항하는 가장 기초가 되는 이론이라는 인식이 강하게 생겨났다. 조선민주주의인민공화국은 정부 수립 이후부터 이러한 역사관을 기초로 나아갔으나, 대한민국은 1970년대 이후부터 이러한 이론이 주류적 관점이 되었다. 자본주의 맹아론의 영향은 한반도 이남과 이북을 가리지 않으며, 상당한 학설로 인정되고 있다. 그러나 그러한 만큼 비판도 상당히 많다. 특히, 한국사를 서양식 역사 발전 도식에 맞춰서 해석할 수 없다는 비판, 그리고 조선 후기는 부농이 등장했어도 극소수였으며, 소농사회의 정체성을 갖고 있었다는 소농사회론이 대두되었다. 그러나 이러한 비판이 있음에도 불구하고 현재 자본주의 맹아론은 조선사 해석에 있어서 현재까지 결정적인 영향력을 행사하고 있다.

위키백과:삭제 토론/천사 빵집 아가씨
:: 올려주신 링크는 제야의 타종 행사에 여러 사람과 함께 언급된 정도의 기사밖에 안 됩니다. 출처에서 중요하게 다뤄졌다고 볼 수 없습니다. 그리고 이 사람은 장애인에게 빵을 떼어준 사건 단 하나로만 알려진 사람입니다. 위키백과:생존 인물의 전기#하나의 사건으로만 알려진 인물에 대한 문서 --안우석 (토론) 2014년 4월 1일 (화) 17:33 (KST)
:#링크를 보면 그녀에 대한 선행과 그녀의 인터뷰 (중요하게 다룸)는 물론, 제야 타종행사+그녀 관련 파리바게트 마케팅까지 열렸습니다. 일시적인 주목은 아니죠.
::::::: 그리고 두 가지 이상의 사건으로 주목받았다면 충분하다고 하셨는데 그건 저도 동의합니다. 하지만 두 가지 이상의 사건에서 중요한 사람으로서 주목받아야겠죠. 타종행사 시민대표는 그 해에 있었던 각종 미담의 주인공들에서 뽑는 경우가 대부분입니다. 그럼 타종행사 시민대표로 뽑힌 사람들은 전부 두 가지 이상의 사건으로 주목받았으니 위키백과에 실려야 할까요? 타종행사 시민대표는 매년 11명이나 뽑습니다. 그 중 한 명 한 명은 전혀 중요하지 않습니다. 제야의 종 행사의 시민대표로 뽑힌 것까지 사건으로 카운트하는 건 지나친 해석이고, 노숙인에게 빵을 준 단 하나의 사건에서만 중요하게 다뤄졌다고 봐야 적절합니다. 위키백과:생존 인물의 전기#하나의 사건으로만 알려진 인물에 대한 문서 --안우석 (토론) 2014년 4월 3일 (목) 22:19 (KST)
::::::::중요한 사건은 아닙니다만 어쨌든 주목받은 사건 중 하나로써는 인정받을 수 있지요. 참여자 대부분이 각계 저명인사들이니까요. 오히려 님 말대로 '당시 상황을 고려'한다면 충분히 저명한 인물로 보입니다. 그리고 이 분으로 말미암아 파리바게트 자선 행사가 열렸고요. 종합적으로 판단해 주셨으면 합니다.
:::::::::: 광고죠. 업체 홍보에 전화번호까지 친절하게. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=106&oid=117&aid=0000022603] 이 기사를 보면 최소한 '행사 취재'라는 보도 형식은 맞춘 걸로 보입니다. 그리고 쓸데없네 마네는 님 개인 의견이 다가 아닙니다. 엄연히 대형 포털이던 파란이 정한 순위였으며, 시사회 참여도 엄연한 주목으로 볼 수 있습니다. 일반인 자격서 참여한 걸로요. 님이 말하는 백과사전적인 서술이 뭔지는 모르겠습니다만 최소한 '여러 군데서 계속 언급되었다'는 건 사실이지요. 그것도 1년 이상.
: 10년도 넘은 토픽에다가 무엇보다도 저명성 지침에 "저명성 평가는 일시적인 것이 아닙니다"라고 쓰여있습니다. 해당 선행으로 유명해져서 제야의 종 행사에 나가고, 시사회에 초대되었지 그 이후의 행보는 알 길이 없습니다. 사실상 해당 사건 하나만으로 유명해진 경우니 존치할 필요가 없다고 여겨집니다. -- </small>  2014년 4월 4일 (금) 14:59 (KST)
:::::::::::인물 자체가 타종 행사 인원으로 선정된 것과 시사회에 참여한 것은 이 미담으로 엮기 힘듭니다. 그리고 빠삐놈역시 최근에는 죽은 떡밥이지만 여전히 남아 있고요. 또한 "중요하게 다뤄진다"란  '사소한 언급보다는 더 많아야 하지만 꼭 해당 출처의 주요 주제가 될 필요는 없습니다'--Reiro (토론) 2014년 4월 4일 (금) 15:31 (KST)
  위키백과:생존 인물#하나의 사건으로만 알려진 인물에 대한 문서에 해당된다고 생각합니다. 파리바게트 행사나 시사회 초청, 제야의 종 타종 행사 등을 2004년 10월의 선행이라는 중심사건과 분리해서 다른 주제의 별개의 사건으로 볼 수 있을지 의문입니다. <b>Bluemersen<sup>(+)</sup></b> 2014년 4월 7일 (월) 00:35 (KST)
::'파리바게트 행사'나 '시사회 초청', '제야의 종 타종 행사'를 각각 '화제'라고 하지요. 이벤트에 길지윤씨가 직접 나간 것도 아니고, 회사가 영감을 받아 진행한 별개의 이벤트입니다. 단순 '하나의 사건'은 아니라고 봅니다. --Reiro (토론) 2014년 4월 7일 (월) 18:51 (KST)

울산광역시 도시공사
* 2007년 4월 3일 공사창립행사 개최

강원도개발공사
청렴도 역시 개선되었다. 국민권익위원회가 대한민국의 공공기관을 대상으로한 '종합 청렴도' 검사에서 최저 5등급 중 2017년 4등급을 받았으나, 2018년 1단계 오른 3등급을 받았다.

맨발에서 벤츠까지
* 시베리아 현지진행 : 대한여행사, 서정호, DALTUR(소련극동탐사대)

분류:아일랜드의 경연회
경연회

분류:아일랜드의 행사
행사
아일랜드

분류:북아일랜드의 경연회
경연회

분류:웨일스의 경연회
경연회

분류:북아일랜드의 행사
행사
*
북아일랜드

분류:웨일스의 행사
행사
*
웨일스

분류:요르단의 경연회
경연회

분류:바레인의 경연회
경연회

분류:시리아의 경연회
경연회

분류:요르단의 행사
행사
요르단

분류:바레인의 행사
행사
바레인

분류:시리아의 행사
행사
시리아

행텐
}}</ref>. 다만, 일본의 경우 산쿄 세이코가 본디부터 전담하였으나, 돌 푸드 컴퍼니의 아시아 유통 판매, 포장 전담권을 행사하고 있는 이토추 상사에 이미 매각한 바 있다.

분류:슬로베니아의 경연회
경연회

분류:보스니아 헤르체고비나의 경연회
경연회

분류:라트비아의 경연회
경연회

분류:리투아니아의 경연회
경연회

분류:슬로베니아의 행사
행사
슬로베니아

분류:보스니아 헤르체고비나의 행사
행사
보스니아 헤르체고비나

분류:라트비아의 행사
행사
라트비아

분류:리투아니아의 행사
행사
리투아니아

분류:카자흐스탄의 경연회
경연회

분류:인도의 경연회
경연회

분류:카자흐스탄의 행사
행사
카자흐스탄

분류:인도의 행사
행사
인도

분류:에스토니아의 경연회
경연회

분류:북마케도니아의 경연회
경연회

분류:몬테네그로의 경연회
경연회

분류:벨라루스의 경연회
경연회

분류:에스토니아의 행사
행사
에스토니아

분류:북마케도니아의 행사
행사
북마케도니아

분류:몬테네그로의 행사
행사
몬테네그로

분류:벨라루스의 행사
행사
벨라루스

분류:아르메니아의 경연회
경연회

분류:조지아의 경연회
경연회

분류:아제르바이잔의 경연회
경연회

분류:아르메니아의 행사
행사
아르메니아

분류:조지아의 행사
행사
조지아

분류:아제르바이잔의 행사
행사
아제르바이잔

분류:스리랑카의 경연회
경연회

분류:네팔의 경연회
경연회

분류:스리랑카의 행사
행사
스리랑카

분류:네팔의 행사
행사
네팔

분류:아이슬란드의 경연회
경연회

분류:페로 제도의 경연회
경연회

분류:아이슬란드의 행사
행사
아이슬란드

분류:페로 제도의 행사
행사
페로 제도

마녀의 연애
* 류담 : 행사 진행자 역

서아프리카 에볼라 유행
7월 26일, 라이베리아에서 나이지리아로 온 사람들 중 에볼라 바이러스 감염 의심 환자가 발생한 이후 나이지리아는 모든 입국 가능 지역의 감시를 강화했다. 보건 당국은 각 입국 국경에서 도착하는 모든 사람들에게 감염 테스트를 거칠 것이라고 말했다.

분류:자메이카의 경연회
경연회

분류:자메이카의 행사
행사
자메이카

분류:라오스의 경연회
경연회

분류:파키스탄의 경연회
경연회

분류:라오스의 행사
행사
라오스

분류:파키스탄의 행사
행사
파키스탄

분류:알바니아의 경연회
경연회

분류:몰타의 경연회
경연회

분류:알바니아의 행사
행사
알바니아

분류:몰타의 행사
행사
몰타

분류:팔레스타인의 경연회
경연회

분류:팔레스타인의 행사
행사
팔레스타인

분류:몰도바의 경연회
경연회

분류:몰도바의 행사
행사
몰도바

분류:필리핀의 경연회
경연회

분류:필리핀의 행사
행사
필리핀

분류:룩셈부르크의 경연회
경연회

분류:룩셈부르크의 행사
행사
룩셈부르크

분류:지브롤터의 경연회
경연회

분류:지브롤터의 행사
행사
지브롤터

분류:동티모르의 경연회
경연회

분류:괌의 경연회
경연회

분류:동티모르의 행사
행사
동티모르

분류:괌의 행사
행사
괌

분류:안도라의 경연회
경연회

분류:산마리노의 경연회
경연회

분류:안도라의 행사
행사
안도라

분류:산마리노의 행사
행사
산마리노

분류:보츠와나의 경연회
경연회

분류:보츠와나의 행사
행사
보츠와나

안토니오 데 니그리스
그 해 11월 26일 데 니그리스를 기리기 위한 행사가 개최되었으며, 리그 경기 시작 전 1분간 묵념의 시간을 갖고 선수들 역시 조의의 표시로 검은색 밴드를 팔에 착용한 채 경기를 했다.

페르소나 (시리즈)
| 발행사        =

니우통 페레이라 멘지스
그 해 9월 20일 FC 카이사르와의 리그 경기에서 니우통 페헤이라 멘디스를 기리기 위한 행사가 개최되었으며, 리그 경기 시작 전 1분간 묵념의 시간을 가졌다.

남자사용설명서
* 박성택 : 대행사PD 역

엑스포과학공원 음악분수
== 연계행사 ==
대전엑스포과학공원 한빛광장 야간개장 시 보통 음악분수 단독운영으로 행사가 진행되지만 해마다 달밤소풍 등 다른 행사와 연계하여 진행하기도 한다.

데니스 마르샬
2011년 6월 23일 산호세 인근의 도로에서 자신의 여자친구와 함께 자가용을 타고 이동하던 도중 트럭과 충돌하는 교통사고를 당해 그 자리에서 사망했다. 사망 이후 코스타리카의 대통령인 라우라 친치야는 국영 TV 방송에 출연해 조의를 표했으며, 마르샬의 전 소속팀인 CS 에레디아노의 에스타디오 엘라디오 로사발 코르데로에서 마르샬을 기리기 위한 행사가 개최되었다.

페이지 (레슬러)
2014년 4월 7일 WWE RAW에 등장했다. 처음에는 AJ 리한테 WWE 디바스 챔피언쉽때문에 타이틀을 관심있는데 AJ리가 한마디로 "니 축하는 필요없는데?? NXT로 돌아가줄래? 챔피언은 방해받는거 싫어하거든"라고 말하자 이내 화가난 그는 정정당당하게 WWE 디바스 챔피언쉽을 도전을 하려고 했다. 그가 화가난 준비가 안 됐다며 거절했으나 도리어 AJ가 따귀를 선제공격을 하면서 AJ이 화가나는 그가 한마디는 "이제 준비됐니?! 응?! 타이틀 걸고 한 판 하자!!"그러면서 블랙 위도우를 걸렸는데... 이때 램-페이지로 한방에 피니쉬로 드디어 WWE 디바스 챔피언을 얻게 되었다!!(그가 나이 23살의 타이틀 챔피언을 얻었으니 대단한 어린나이라고 한다!!)그렇게 WWE 상대 악역 알리샤 폭스, 악사나등등... 연승을 기록하면서 2014년 5월 4일 WWE 익스트림 룰즈 2014에서 타미나라는 상대로 끝내 승리를 얻게 되었다. 그러다가 이번엔 2014년 5월 19일 WWE Raw에서 또 폭스를 상대를 하는데 롤업으로 끝내지게 되었다. 이때 2014년 5월 ~ 6월까지는 알리샤 폭스랑 대립을 하다가 끝내 WWE 2014년 6월 1일 WWE 페이백 2014에서 끝내 타이틀도 방어를 하게 되었다. 2014년 6월 16일 WWE Raw에서 왠 별 볼일없던 카메론이라는 상대를 하고 급기야 2014년 6월 17일 WWE 메인 이벤트에서 나오미를 상대를 하는데 너무 패하게 되었고 그리고 WWE 머니 인 더 뱅크 2014에서 끝내 타이틀을 방어를 하게 된다. 2014년 6월 30일 WWE Raw에서 내용인즉슨 지난 석 달간 자신의 챔피언 자격을 증명해왔다는 것 그런데 바로 그 순간 AJ 리가 복귀하자마자 덕분에 현실을 깨우쳤다며 축하와 감사 인사를 전했다. 그러나 그가 "내가 바보인줄 아니 넌 지금 내가 레슬매니아 다음날 했던 행동과 똑같이 하고 있어 재경기하고 싶어서 나왔나본데 난 너같은 실수하지 않을거야 그리고 오늘밤 내 챔피언쉽 경기보고 싶어하는 사람 없을 걸?" 라며 차갑게 대답했다. 그러나 관중들의 YES 챈트를 등에 업고 AJ 리가 분위기를 이끌어내자 결국 수락해버렸다!! 그리고!! 갑자기 AJ한테 싸대기에 이은 롤업으로 어이없게 타이틀을 뺏기고 말았다.(그리고는 분노의 울음을 터트렸다!! 84일만에 타이틀을 잃는게 말이 안된다!!)그리고 2014년 6월 ~ 8월까지는 AJ 리하고 대립을 했으나 WWE 배틀 그라운드 2014에서 끝내 지고 그리고 중간에 2014년 7월 21일날 WWE Raw에서 갑자기 AJ 리의 머리채를 잡아 내팽겨치고는 무자비한 공격을 퍼부으며 처음으로 악역으로 전환했다!!! 그리고 AJ의 깡총걸음을 흉내내더니 챔피언십을 원한다는 모션을 취하며 본색을 드러냈다!!! 그리고 2014년 8월 17일 WWE 썸머슬램 2014에서 AJ하고 대결을 해서 끝내 WWE 디바스 챔피언을 무사히 얻게 되었다. 2014년 9월 21일 WWE 나이트 오브 챔피언스 2014에서 쓰리플 매치로 확정이 됐는데 결국은 타이틀을 뺏기고 만다. 그러면서 2014년 9월 ~ 10월까지는 AJ 리와 다시한번 대립을 했으나 끝내 이내 WWE 헬 인 어 셀 2014에서 지게 되었다. 2014년 11월 23일 WWE 서바이버 시리즈 2014에서는 카메론, 써머 레이, 레일라를 이끌고 4vs4 제거 매치에 참가하였으나 선역 팀과의 실력 차이가 드러나면서 팀원들이 전멸해버렸고 결국 자신도 내오미에게 핀을 내주며 클린 스윕의 희생양이 되고 말았다. 그리고는 2015년 1월 5일 WWE RAW에서는 니키 벨라와의 경기를 앞두고 있던 나탈리아를 꼭 안아주더니 링 밖에서 신경전을 벌이던 브리 벨라를 바리케이트에 처박아 니키의 시선을 끌어 그녀의 패배에 일조했다. 이에 열받은 니키가 나탈리아를 공격하자 니키에게 슈퍼킥을 먹인 뒤 나탈리아의 손을 들어주며 자신의 선역 전환을 했다. 2015년 1월 25일 WWE 로얄 럼블 2015에서 나탈리아와 태그팀을 이루어 벨라 트윈스와 2vs2 경기를 치르었으나 패했다. 2015년 2월 22일 WWE 패스트 레인 2015에서의 타이틀전 도전을 할러고 했는데... 결과는 롤업에 패배했다. 그리고 복귀한 AJ 리와 함께 WWE 레슬매니아 31에서 끝내 2vs2 태그팀 매치 중에서 벨라 트윈스를 상대 꺾으며 승리 2015년 4월 13일 모국인 영국 런던에서 열린 WWE RAW에서는 디바 배틀로얄에서 우승하여 도전자 자리를 차지했으나 준우승한 나오미에게 구타당하며 부상을 입고 말았다.(나오미가 처음으로 악역 전환하는것이다.)2015년 5월 18일 WWE RAW에서 나오미와 타미나 스누카의 공격을 받는 니키 벨라를 구해주며 복귀했다. 그리고 니키에게 램-페이지를 날리며 타이틀에 대한 욕망을 드러내었다!! WWE 엘리미네이션 챔버 2015에 참가해 나오미, 니키 벨라와 디바스 타이틀을 놓고 트리플 스렛 매치를 벌였으나 패배하고 만다. 이번에는 2015년 6월 14일 머니 인 더 뱅크 2015에서는 13분여간 장기간의 경기를 펼치며 선전하였으나 이번에도 트윈 매직에 어이 없게 패배해버렸다. 2015년 7월 4일 일본 도쿄에서 열린 WWE 더 비스트 인 더 이스트에서는 타미나 스누카, 니키 벨라와 삼자간 타이틀전을 벌였으나 니키가 타미나를 핀폴하는 것을 막지 못하며 패하고 말았다. 그리고 태그팀 결정으로 이후 샬럿, 베키 린치와 함께 서브미션 소로리티(Submission Sorority)라는 팀명으로 활동하게 되었으나 동명의 포르노 웹사이트가 이미 존재함이 밝혀지면서 PCB라는 이름으로 교체되었다. 2015년 8월 23일 WWE 섬머슬램 2015에서 팀 벨라와 팀 BAD와의 삼자간 제거 경기가 확정되었다. 다만 팀의 패배 조건은 멤버 전원 탈락이 아닌 한 명만 탈락해도 바로 패배하는 조건이다. 해당 경기에선 브리 벨라가 타미나를, 베키 린치가 브리 벨라를 각각 탈락시키며 PCB가 승리했다. 2015년 8월 31일자 WWE RAW에선 니키 벨라의 디바스 타이틀에 도전하는 넘버원 컨텐더 비트 더 클락 매치에 베키, 샬럿에 이어 3번째로 출전했으나 샬럿의 기록에 밀려 도전권을 따지 못했다. WWE 나이트 오브 챔피언스 2015에서는 베키 린치와 함께 샬럿이 니키 벨라의 챔피언쉽을 뺏는 장면을 보았다. 그리고 다음 날인 2015년 9월 21일 WWE RAW에서 열린 축하 세그먼트에서 샬럿에게 자신이 오늘밤 챔피언으로 존재하는 이유는 자신이 페이지처럼 되고 싶어했기 때문이라는 존경과 감사의 인사를 받았다. 그런데 마이크를 가져간 페이지는 이 모든 것을 가능케 한 이는 자신이라며 갑자기 찬물을 끼얹은 발언을 하였다. 또 샬럿은 잘난 척을 하고 있다며, 샬럿이 아버지에게 감사인사를 했던 걸 흉내내더니 마치 명예의 전당 입성자라도 된 마냥 지껄이지만, 니키 벨라가 재경기를 가지면 샬럿의 챔피언 집권은 끝날 것이고 디바스 디비전은 바른 길로 돌아가 혁명은 없어질 것이니, 샬럿은 그저 대타일 뿐이라는 발언을 퍼부었다. 이 때 옆에서 계속 말리는 베키에게는 디바스 챔피언이 될 재목이 못 된다는 디스도 퍼부었다. 마지막으로 노인 덕분에 출세 잘 했다며 부녀를 쌍으로 모욕한 뒤 "Woo~"를 외치며 그냥 나가버렸다 그리고 2015년 9월 24일 WWE 스맥다운에서는 베키와 샬럿 앞에 등장해 자신의 공에 대한 대우가 필요하다고 역설하던 중, 나탈리아가 등장해 페이지가 데뷔전에서 챔피언쉽을 따내고 백스테이지로 돌아왔을 때 축하의 포옹을 해줬던 것은 페이지가 그 자격을 얻었기 때문이라며 왜 같은 성과를 거둔 샬럿에게 화를 내는지 모르겠다는 충고를 하였다. 이에 페이지는 나탈리아를 퇴물 취급하는 발언을 하더니 싸다구를 먹이고 퇴장해버렸다. 2014년 9월 28일 WWE Raw에서 팀 PCB로 다시 재결합해서 팀 벨라와 3vs3 매치를 가졌지만 경기 도중 퇴장하려다 나탈리아의 충고를 또 무시하고 링으로 가는 나탈리아를 재차 공격하였다. 그리고 2015년 10월 26일 WWE Raw에서는 왜 하필이면 마지막에 경기를 끝나고 왜 하필이면 베키, 샬럿한테 램-페이지를 공격을 하고 그리고 샬럿한테 PTO를 서브미션 공격을해 그렇게 다시 악역으로 전환한다. 그리고 2015년 10월 ~ 12월까지는 샬럿이랑 대립을 했다가 마지막 WWE TLC 2015에서 끝내 안타깝게 타이틀을 가져오지 못한다. 그러면서 뜬끔없이 볼일없던 그가 2016년 1월 18일 WWE RAW에서 토탈 디바스 홍보차 나탈리아 네이드하트의 경기에 특별출연했다. 불과 몇달 전 나탈리아를 기습하며 대립구도를 세웠던 둘이지만 이 날은 페이지와 나탈리아가 사이가 좋은 모습을 보여줘서 다시 선역을 전환을 하면서 조짐을 보여주었다. 현재 위상은 써머 래보단 높고 나오미보다는 낮은 위치 메인 스토리라인에는 끼지 못한 채 슈퍼스타즈나 메인 이벤트에서 주로 경기하고 있다. 대신 후술되어있는대로 각종 행사나 화보촬영같은 외부활동이 늘어난 상황이다. WWE 레슬매니아 32에서는 팀 토탈 디바스에 합류하여 팀 BAD & Blonde를 상대로 승리했다. 2016년 6월에 샬럿을 논타이틀전에서 승리한 다음에는 WWE 위민스 챔피언십을 두고 한 번 더 1vs1 경기를 치뤘지만 이번에는 패배했고 샬럿과 데이나 브룩에게 집단 린치를 당하다가 복귀한 사샤 뱅크스가 구해주었다. 그리고는 얼마전에 2016년 10월 10일 설상가상으로 2차 웰니스 정책을 위반해 60일 징계를 받았다. 문제는 이후... 자신의 트위터를 통해 정면으로 WWE의 징계에 불만을 드러냈다는 것이다.

분류:홍콩의 경연회
경연회

분류:마카오의 경연회
경연회

분류:타이완의 경연회
경연회

분류:홍콩의 행사
행사
*
홍콩

분류:마카오의 행사
행사
*
마카오

분류:타이완의 행사
행사
타이완

서울 이랜드 FC
|저자=|제목=10만 환성 담을 아시아 최대 주경기장|날짜=1988-08-26|출판사=동아일보}}</ref> 1978년 11월 실제 경기장 건축물 본공사에 착수하였으며 건립 당시에는 남서울운동장으로 불리었으나 1978년 서울종합경기장으로 개칭되었다.
1984년 9월 29일 하오 1시 20분 국내외 귀빈들이 참석한 가운데 테이프 커팅과 함께 화려한 개장식을 가지며 공식 개장하였다.

재산관리인
* 사망한 것으로 간주된 자가 그 이전에 생사불명의 부재자로서 그 재산관리에 관하여 법원으로부터 재산관리인의 선임되어 있었다면 재산관리인은 그 부재자의 사망을 확인했다고 하더라도 선임결정이 취소되지 아니하는 한 계속하여 권한을 행사할 수 있다

우주성
우주성은 2017년 9월 2일에 FC 안양과의 경기에서 K리그 통산 100경기 출전을 달성하자, 100경기 출전 기념행사에서 팬들에게 뜻 깊은 선물을 받은 감사의 의미로 대전 원정버스를 지원하였다.

위키백과:관리자 권한 회수/관인생략/2

특히 라고 말씀하시는 부분은 실수라도 해서는 안 되는 발언인 것입니다. 많은 사용자들이 자신을 싫어하고 감정적으로 대한다고 강하게 믿고 있는 사용자는, 비록 그 생각이 사실이든 아니면 그렇지 않든 관리자를 해서는 안되는 것입니다.
"찬성 투표를 행사하신 분들중 거의 대부분이 개인적인 감정에 의해 투표하셨"다고 말하는 사용자가 과연 관리자 역할을 수행할 수 있을까요? 많은 사람들이 자신을 싫어한다고 생각하는 관인생략님을 어떻게 해야 좋을까요? 관리자 역할을 하느냐 못하느냐를 떠나서 그런 상황이면 위키백과에서 활동하게 하는 일이 가혹하다고 생각합니다.
:::: 개인적으로는, 관리자들의 발언권이 존중되는 것은, 그들이 관리자의 권한을 행사해서가 아니라, 그들이 다른 사용자들의 동의로 관리자의 기능을 허락받을 수 있을 만큼의 신뢰할 수 있는 사용자들이기 때문이라고 생각합니다. 관리자가 '총의 해석 권한'이라는 것을 가지고 있다고 생각하지는 않습니다. 관리자의 권한 행사는 대다수가 수긍할 수 있는 근거가 있어야 하며, (재단의 방침에 어긋나지 않는) 총의가 형성되어 있다면 그것을 따라야 합니다. 공동체는 관리자가 총의를 따르지 않는다고 판단할 경우 그 권한을 회수할 수 있습니다. jtm71 (토론) 2014년 4월 15일 (화) 05:25 (KST)
:저도 지금 위에 글을 쓰신 사용자분과 동의합니다. 지금 이게 어떻게 된 상황인지 자체가 모를정도라서 만일 이대로 권한회수 투표가 진행된다면  및 로 행사한 사용자들보다는 오히려 이나 으로 행사하는 사용자가 더더욱 많아질 수 있습니다. 그러니 다시한번 객관적인 의견과 무엇때문에 회수를 하시는지 발의자분들은 간단명료하게 설명 부탁드립니다. --아리엘황제(토론/기여) 2014년 4월 15일 (화) 11:04 (KST)
:으음... 알겠습니다. 권한회수 투표를 할때 참고하여 행사 하도록 하겠습니다. 자세히 보니 문제가 심각하군요... --아리엘황제(토론/기여) 2014년 4월 15일 (화) 14:56 (KST)
사용자:아리엘황제 입니다. 이제 의무토론기간도 약 17시간여 남았습니다. 권한회수 절차를 자세히 읽어보면 의무토론기간이 끝나거나 중재위원회의 결정이 있는 이후에는 관리자에 의해서 권한회수 투표가 진행되는데 저번 선거때도 논란이 있었던게 사용자:황제펭귄이 당시에 반대했던 사람들에게 거친 반론을 많이 행사 하였습니다. 지금 발의하시는 사용자 분들중에서는 그러실 분들이 없으실꺼라 생각되지만 이러한 반론등이 일어나지 않았으면 합니다. 또한 권한회수 투표가 부결이 될지라도 더 이상 이러한 분쟁이 3번 4번 일어나지 않았으면 합니다. --아리엘황제(토론/기여) 2014년 4월 17일 (목) 18:06 (KST)
#: 이 부분은 명백하게 관리자 권한을 회수하는 경우에 명시된 부분은 아닙니다. 관리자로서 압력을 행사한 것으로 비춰져 부적절할 수는 있지만, 명백하지는 않습니다. (타인의 의견요청을 본인이 뗀 것은 부적절합니다.)
# --아무리 좋은 장치와 제도와 정책를 갖고 있어도 결국 그것을 적용하는 것은 사람입니다. 정책에 대해 개념과 이해가 부족하고 배려가 없는 관리자가 어떻게 정책을 올바르게 수행할 수 있겠습니까? 신중하게 시행해야할 삭제권한을 문서조차 파악하지 못하고 무단 삭제한 후, 반론을 제기하며 문서복구를 요구하는 사용자에게는 전혀 납득할 수 없는 이유를 들어 수시로 바꾸면서(홍보/광고 => 비방 => 저명성 부족) 문서복구를 거부하고, 사용자가 쿠폰사이트와의 비교를 들며 저명성에 대한 이해 부족을 지적하자 다시 토론페이지에서는 저명성부족이 아니라 홍보성이라며, 자신의 삭제는 적합하였다고 주장합니다. 이미 삭제된 후 한달만에, 위키 문서를 바탕으로 2차출처의 언론 기사가 나갔고, 그 기사를 작성한 기자는 이 달의 기자상도 탔습니다. 그럼에도 이번 2차 관인생략 권한회수토론에서는 본 문서가 삭제신청에 의해 삭제된 것이며 사용자가 백:소유권의 개념을 갖고 투표하였다고 주장합니다. 자신의 삭제권한의 적합성을 재차 주장하기 위해 아무도 하지 않았던 삭제신청에 의해 삭제되었다고 주장합니다. 관리자가 자신의 권한행사 적합성을 위해 있지도 않았던 사실(삭제신청)을 거짓으로 만들어가며 오히려 사용자를 백:소유권의 감정적 개념을 갖고 투표하였다고 매도한다면 과연 신뢰할 수 있는 관리자겠습니까? 관리자가 삭제권한이 있기 때문에 삭제하였고, 그 이유는 무려 5차례에 걸쳐 수시로 바뀌면서도, 복구가 안된다면 그 일관성 없는 기준과 양심에 사용자는 어떻게 대응해야 합니까?--7121club (토론) 2014년 5월 1일 (목) 17:09 (KST)

유언집행자
* 상속인이 유언집행자가 되는 경우를 포함하여 유언집행자가 수인인 경우에는, 유언집행자를 지정하거나 지정위탁한 유언자나 유언집행자를 선임한 법원에 의한 임무의 분장이 있었다는 등의 특별한 사정이 없는 한, 유증 목적물에 대한 관리처분권은 유언의 본지에 따른 유언의 집행이라는 공동의 임무를 가진 수인의 유언집행자에게 합유적으로 귀속되고, 그 관리처분권 행사는 과반수의 찬성으로써 합일하여 결정하여야 하므로, 유언집행자가 수인인 경우 유언집행자에게 유증의무의 이행을 구하는 소송은 유언집행자 전원을 피고로 하는 고유필수적 공동소송으로 봄이 상당하다.

특별대리인
① 법정대리인이 없거나 법정대리인이 대리권을 행사할 수 없는 경우에 미성년자·한정치산자 또는 금치산자를 상대로 소송행위를 하고자 하는 사람은 소송절차가 지연됨으로써 손해를 볼 염려가 있다는 것을 소명하여 수소법원(수소법원)에 특별대리인을 선임하여 주도록 신청할 수 있다.
* 민법 제921조의 특별대리인제도는 친권자와 그 친권에 복종하는 자 사이 또는 친권에 복종하는 자들 사이에 서로 이해가 충돌하는 경우에는 친권자에게 친권의 공정한 행사를 기대하기 어려우므로 친권자의 대리권 및 동의권을 제한하여 법원이 선임한 특별대리인으로 하여금 이들 권리를 행사하게 함으로써 친권의 남용을 방지하고 미성년인 자의 이익을 보호하려는데 그 취지가 있으므로, 특별대리인은 이해가 상반되는 특정의 법률행위에 관하여 개별적으로 선임되어야 하고, 따라서 특별대리인선임신청서에는 선임되는 특별대리인이 처리할 법률행위를 특정하여 적시하여야 하고 법원도 그 선임심판시에 특별대리인이 처리할 법률행위를 특정하여 이를 심판의 주문에 표시하는 것이 원칙이며, 특별대리인에게 미성년자가 하여야 할 법률행위를 무엇이든지 처리할 수 있도록 포괄적으로 권한을 수여하는 심판을 할 수는 없으며, 법원이 특별대리인선임심판을 함에 있어서 그 주문에 특별대리인이 처리할 법률행위를 적시하지 아니한 채 단지 특정인을 미성년자를 위한 특별대리인으로 선임한다는 내용만 기재하는 것은 바람직하지 아니한 것이나, 이러한 내용의 심판이 있는 경우에도 그 특별대리인의 권한은 그 사건 선임신청서에서 신청의 원인으로 적시한 특정의 법률행위에 한정되는 것이며 그 밖의 다른 법률행위에 대하여는 그 처리권한이 없다

미키 로케
이후 2011년 3월 5일 등 부위 문제로 검진을 받던 도중 골반암 판정을 받았으며, 악성 종양 제거 수술을 받은 이후 은퇴를 선언하였다. 그 뒤 클럽은 로케의 치료 및 재활을 위해 팬들에게 손목밴드를 판매하는 자선 모금 행사를 개최하였지만, 2012년 6월 24일 1년여 동안 투병 생활을 한 끝에 바르셀로나의 한 병원에서 사망했다.

여산 (전한)
여산은 여록과 함께 중앙 조정을 장악하여 전권을 휘둘렀는데, 제왕 유양이 여씨를 타도하겠다며 거병하자 관영(灌嬰)을 보내 유양을 토벌하게 했다. 그러나 관영은 형양에 이르러서는 유양과 짜고 서로 더 진격하지 않았다. 여산은 여록 등과 함께 변란을 일으킬 뜻을 품었으나 조정 안의 태위 주발(周勃)과 주허후 유장(劉章), 그리고 조정 밖의 관영과 제나라 · 초나라를 꺼려 함부로 결행하지 못하고 였었다. 그러던 차에 직위만 태위지 실상 군권을 행사하지 못하던 주발이 여록의 친구 역기(酈寄)의 아버지 역상(酈商)을 협박해, 역기는 그에 따라 여록에게 가서 여록과 여산이 모두 봉국으로 돌아가도록 말했다. 여산은 여록에게 이 소식을 전해 들었으나, 여러 여씨들과 같이 결단하지 못했다. 8월, 낭중령 가수(賈壽)가 여산을 찾아와서 봉국으로 가지 못하게 말리고, 관영이 제 · 초나라와 연합해 여씨들을 칠 것이라고 말했다. 여산은 급히 궁으로 들어갔다. 그러나 여록이 역기에게 속아 북군의 지휘권을 내놓고 떠나갔고, 주발이 이 군대를 손에 넣었다. 여산은 이를 미처 알지 못한 채 미앙궁으로 향했으나 들어가지 못해 배회했고, 그러다가 군사 1천을 거느리고 입궁하는 유장을 만났다. 여산은 유장의 공격을 받아 달아났으나 결국은 살해당했다. 여산의 죽음을 기점으로 결국 여씨들은 모두 제거당했다.

로베르 루이드레퓌스
그 뒤 1982년 미국의 제약 시장 조사 기업인 IMS 헬스에 COO로 입사했으며, 이후 CEO가 되어 기존의 20배의 매출을 올린 뒤 1988년 회사를 매각했다. 그 뒤 영국의 국제 광고 대행사인 사치 앤드 사치의 CEO로 일했으며, 1993년까지 개인 사비를 투자해서 회사를 상당 부분 성장시켰다.

최차규
|그림 = Air Force (ROKAF) General Choi Cha-kyu 공군대장 최차규 (2014.10.1 건군 66주년 기념 국군의날 행사 (15415660325)).jpg

가수원도서관
* 3층: 청소년열람실, 휴게실, 문화행사실
* 4층: 성인열람실, 문화행사방

둔산도서관
* 2층: 도서전자실, 문화행사실, 행정실, 전산실, 관장실, 휴게실

아오오니
| 발행사      =

신안 주씨
이후 한말(韓末)에 이르러 1902년(광무 6년)에 종지(宗旨)를 모은 결과 원수부 검사총장 주석면이 상소하여 능성파, 웅천파, 전주파를 비롯하여 45본 이상 분적되었던 분파 및 분적종들은 고종(高宗)의 윤허로 원적지 신안(新安, 중국 강서성 무원현 및 휘주의 옛 지명)으로 회복하였다. 오늘날에도 전라남도 화순군 능주면에는 신안 주씨의 집성촌이 있고, 지금은 쇠퇴하였으나 과거 고가(古家)는 기백여채에 이르렀으며 남정리 고가의 흰 매화나무로 이름난 주참봉(朱參奉)댁 전답을 밟지 않고는 능주 고을을 다닐 수 없다 할 정도로 향촌 일대에 입지가 드높았다. 능주에 청계공 주잠을 비롯한 후손들의 묘역과 '주자묘'(朱子廟) 등이 조성되어 있어 매년 5월 5일마다 종인들만 아니라 이웃 문중의 종인들과 해외의 학자들도 참례하는 등 주자묘 대제가 문중 행사로 성대히 봉행되고 있다.

IBM 메인프레임
1952년부터 1960년대 말까지 IBM은 IBM 700/7000 시리즈라는 이름의 여러 대형 컴퓨터 모델을 제조하고 마케팅했다. 1세대 700 계열은 진공관 기반이지만 나중에 2세대 7000 계열은 트랜지스터를 사용했다. 이 머신들은 전자 데이터 처리(EDP)에 영향력을 행사하였다. IBM은 다음과 같이 두 가지 분류의 모델이 있다:

문 나이트
| 능력 특기  = * 뛰어난 운동선수 
* 무예와 백병전에 능함 
* 정신적 공격에 저항력 
* 숙련된 곡예사, 체조사이자 형사 
* 전문적인 비행사, 모든 무기류에 능통함

다솜투어
다솜투어는 전세 및 관세 버스 및 운송업을 주 업종으로 하였으나 최근엔 여행사로 사업을 확장하여 단체 여행, 수학여행, 성지 순례, 국내 여행, 해외여행 등 해상 여객 운송 업체로 제공하고 있다.

세월호 침몰 사고
경기도교육청은 2014학년도 1학기에 예정된 소재 각 학교의 현장 체험학습을 보류하였다고 밝혔다. 그리고 18일, 공식 보도 자료로 '수학여행 수련활동 및 청소년 단체 활동 학생 안전사고 예방안내’(2014.4.16.) 공문에 4월 21일 실시 예정인 관내 학교 6개교(초 5, 고 1)의 제주행 수학여행을 취소 및 보류하였다고 하였다.

세월호
2016년에는 세월호 참사 2주기을 기리기 위해 세계 32개 도시에서 추모 집회가 잇따라 거행되었다. 특히 미국과 유럽, 오세아니아, 아시아 등 27개 도시에서 사상 최대규모로 열리는 등 추모 분위기가 최고조에 이르었었다. 4월 11일부터 그림 전시회와 음악회 등 다양한 행사가 열리고 있는 로스앤젤레스에서는 로스앤젤레스 주재 대한민국 총영사관 앞에서 추모제를 봉행했다.

1박 2일 역대 출연자
* 김영철, 황치열 (2018년 4월 29일, 5월 6일 : 행사의 달인 편)

강화도서관
* 2011. 09. 01 9월 독서의 달 행사(독서함양을 위한 매직복화술, 들려주는 독서여행)

칠드런 오브 보돔
2003년 1월 3일, 핀란드 메탈 뮤직 어워즈가 헬싱키에 있는 타바스티아 클럽(Tavastia Club)에서 열리게 되었다. 메탈 팬들에게 투표할 권리가 주어졌고 이번 행사를 구성한 다양한 미디어 업체들을 통해 투표가 진행되었다. 칠드런 오브 보돔은 "올해의 핀란드 밴드"에 선정되었다.

스포츠안전재단
*스포츠행사 안전관리 지원 사업 운영
*2020년 1월 1일 : 기관 최초 스포츠행사 안전요원 파견
*2021년 3월 2일 : 스포츠안전아카데미, 스포츠행사안전관리포털 신규 시스템 오픈
* 스포츠행사안전관리포털 - 점검 / 요원활동 지원 웹사이트

잘 돼 갑니다
2012년 9월 6일, 영화제작자 김상윤 씨의 자녀 김 모(58) 씨 등 5명은 '부당한 공권력 행사로 한 가족이 몰락했다'며 국가를 상대로 1억 100만 원의 손해배상 청구소송을 서울중앙지법에 냈다.
2013년 6월 21일, 서울중앙지법 민사합의13부(심우용 부장판사)는 유족 김모씨(59) 등이 국가를 상대로 낸 손해배상 소송에서 시효가 지나 청구권이 없다는 이유로원고 패소로 판결했다고 밝혔다.

불닭볶음면
2018년 상반기에는 불닭볶음면과 짜장라면을 섞어 먹는 소비자의 인기 레시피를 제품화 한 짜장불닭볶음면

김숙자 (1389년)
1445년과 1446년의 흉년기에 경내 백성들을 구제하여 인망을 얻었다. 수재와 겨울 한재, 폭풍, 우박 등의 재해가 있으면 반드시 주방장에게 자신이 먹는 음식의 가지 수를 줄이게 하였고, 감옥의 죄수 중에 가벼운 죄를 지은 사람은 모두 사면해주었다. 일식과 월식에는 몸소 스스로 흰 옷을 입고 홀을 받들고 관청 뜰에 섰다가 일식과 월식이 없어지는 것을 보고서야 그만두었다. 매년 연례 행사로 조정에 올리는 공물은 모두 관청에서 스스로 준비하게 했고, 백성들에게 따로 거두지 않았다. 또한 결혼 할 때를 놓친 처녀와 총각은 돈과 물자를 넉넉히 주어 시집보내주고 장가보내주었다. 이렇게 하자 민심이 안정되고 도적들은 자취를 감추었으며, 가까이 이웃한 10여 고을도 모두 그 은택을 입었는데, 인근 주민들은 그를 청수백석(淸水白石)이라 호칭하였다.

코리 라이들
분류:항공 사고로 죽은 비행사

소송촉진 등에 관한 특례법
* 1년 이내의 정기로 지급되는 변제기까지의 이자채권은 3년의 단기소멸시효에 걸리지만(민법 제163조 제1호), 변제기 다음날에 지급하는 지연손해금(지연이자)은 금전채무의 이행을 지체함으로 인한 손해배상금이지 이자가 아니고 또 민법 제163조 제1호가 정하는 1년 이내의 기간으로 정한 채권도 아니라고 할 것이므로 3년간 행사하지 아니한다고 하여 단기소멸시효가 완성하는 것이라고 할 수 없다.

Rev. from DVL
2003년에 후쿠오카현의 연예 프로덕션 액티브 하카타의 댄스 보컬 유닛 〈DVL〉로 탄생해, 2011년 6월에 〈Rev. from DVL〉로 개명했다. 그룹 이름의 【Rev.】는 revolution의 약어와 아이티의 말로 〈꿈〉, 【DVL】은 댄스 보컬 러브라는 의미이다. 그룹으로서 지역 축제나 행사 등에 참여하는 한편 멤버 개인의 활동에 중점을 두고 각각이 TV 프로그램이나 CM·드라마·영화·무대 등에서 활약하고 있다.

무지개도서관 (청주)
* 2004. 10. 15 제78회 점자의 날 행사 개최

위키백과:중재위원회 선거/2013년 12월/10k
 선생님의 답변에 감사드립니다 위에서 한 질문에서의 링크는 일종의 예시일 뿐이고, 제가 듣고싶은 10k 선생님의 생각은 만약 당사자의 의견을 물었음에도 불구하고 아무런 답변이나 응답도 없이 중재위원회의 권고를 따르지 않는 경우에 대해 어떻게 생각한다는 의미입니다. 결정문이라거나 이행사항이 아니라 '권고'라는 점에 유의해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다 권고에 대해 아무런 응답이나 답변도 없이 따르지 않는 경우에 대한 생각이 궁금하고, 중재위원회에서 권고를 내릴 때 어떤 경우에 내려야 한다고 생각하는지 혹은 권고에 대한 생각이 있으면 그에 대한 선생님의 생각이 어떠한지 궁금합니다Seemorewiki (토론) 2014년 5월 9일 (금) 17:06 (KST)

유병언
* 태권도 유단자로서 1968년에 이미 공인 5단을 획득하였고, 사망할 당시에는 공인 7단이었던 것으로 알려져 있다. 당시 대구권에서 무술계의 실권자로 활약하던 전두환의 친동생 전경환과 이 때 무술을 통해 맺은 인연이 계기가 되어 훗날 그가 기업 활동을 할 당시 전경환으로부터 많은 도움을 받을 수 있었다고 알려져 있으나, 유병언 전 회장과 전경환씨는 전혀 친분이 없으며 5공화국과의 정관계 연관설 역시 사실이 아닌 것으로 밝혀진 바 있다

성 게오르기우스의 날
|행사 =
분류:기독교의 연중행사

달의 뒷면
달 뒷면을 맨눈으로 최초로 본 인류는 1968년 아폴로 8호 미션을 수행한 승무원들이다. 우주비행사 윌리엄 앤더스는 그 장면을 다음과 같이 묘사했다.
밀턴 윌리엄 쿠퍼 같은 일부 음모론자들은 몇몇 아폴로 우주비행사들이 달 뒷면에서 UFO들을 목격했으나 목격 사실에 대해 입을 다물라는 압력을 받았다고 주장해 왔다.

장래이행의 소
장래의 이행을 명하는 판결을 하기 위하여는 채무의 이행기가 장래에 도래하는 것뿐만 아니라 의무불이행사유가 그 때까지 존속한다는 것을 변론종결 당시에 확정적으로 예정할 수 있는 것이어야 하며 이러한 책임기간이 불확실하여 변론종결 당시에 확정적으로 예정할 수 없는 경우에는 장래의 이행을 명하는 판결을 할 수 없다

위키백과:관리자 선거/NuvieK/2
** 1.공정, 2. 세심, 3. 책임감, 4. 보안. 가장 중요한건 관리 활동 그 자체인 것 같습니다만, 정해주신 네 개는 이정도로 순위를 매겨볼 수 있겠네요. 억울한 사용자가 없도록 공정해야 공동체가 혼란해지지 않을 것이구요. 관리자에게 거는 기대가 있는 만큼 세심한 판단이 요구되겠죠. 책임감은 다소 애매한 표현이라 세 번째에 넣긴 했습니다만, 관리 권한 행사에 있어서 책임감 있게 행동하는 것은 최우선 가치이긴 합나다만, 관리 활동 자체에 책임감을 가지고 부담스러워할 필요는 없다고 봅니다. 보안의 경우에는 어떤 보안을 말씀하시는지 잘 모르겠네요. 개인정보 유출에 대한 대처는 엄격하게 할 것이지만, 중요한 가치인지는 잘 모르겠습니다.--NuvieK 2014년 4월 28일 (월) 23:14 (KST)

박외선
| 제목     = 현대무용 선구자 박외선 1주기 추모 행사

한얼교
특정 대상을 믿고 숭배하는 것이 아니라 모든 깨어난 성현들(단군님, 예수님, 부처님, 노자님, 공자님 등)을 진리의 스승으로 삼아 가르침의 핵심 진리를 이해하여 실현해야 하고, 에고의식이 아닌 나얼의식(본성)으로 현존하여 지혜와 자비를 실천해야 한다고 교화한다. 그렇기에 한얼교는 개개인의 신앙을 존중하고 독려하며 각자의 종교를 신앙하면서도 자유롭게 한얼교의 가르침을 배울 수 있고 한얼교를 신앙하기 위해 자신의 종교를 포기해야 할 의무나 책임이 없다고 한다.
한얼교 법통 신정일은 종교 분야 뿐만 아니라 정치
}}</ref> 이후 본격적인 혁신을 통해 기존 관습과 형태를 벗어나 한얼교 교인이 되지 않고서도 자유롭게 한사상을 배울 수 있도록 하고, 한얼교의 철학과 사상을 배우면서도 다른 종교를 신앙할 수 있도록 공식적으로 종교의 자유를 보장하는 등 자율적인 수용신앙 시스템을 확립했다.
2015년 한얼교는 창교 50년 한얼절 교절을 맞이하여 강화도 마니산 한얼본원에서 창시자 신정일의 사리 친견과 한얼말씀 판각본을 전시하는 공식 행사를 가졌으며
| 제목 = 창교 50년 맞은 한얼교, 마니산 한얼온궁에서 한얼절 기념행사 개최

2015년 9월
* 일본 참의원 본회의에서 집단적 자위권 행사를 허용하는 안보법안이 기습적으로 통과하였다.

2015년 11월
* 나이지리아 카노에서 시아파 이슬람인의 행사 중에 자살 폭탄 테러가 일어나, 21명의 사망자를 포함한 60여 명의 사상자가 발생하다.

세월호 침몰 사고 관련 수사
3등 항해사가 맹골수도를 지휘한 데에 대해서도 논란이 인다.
2014년 7월 28일 123정장 김경일은 오전 10시쯤 광주지방검찰청에 참고인 신분으로 출석해 15시간가량 조사를 받았으며, 7월 29일 오전 3시 경 광주지방검찰청 해경 전담수사팀(팀장 윤대진 형사2부장) 김경일을 공용서류손상, 허위공문서작성, 허위작성공문서행사 혐의로 긴급체포하였다.
광주지법 영장전담부는 7월 31일 오후 광주지검 해경수사전담팀이 목포해경 123정 정장 김모 경위에 대해 공용서류 손상 및 허위 공문서 작성·행사 혐의로 신청한 구속영장을 기각했다. 재판부는 "증거인멸과 도주 염려가 없고 영장에 기재한 피의사실만으로는 구속의 필요성과 상당성을 인정하기 어렵다"며 영장 기각 사유를 밝혔다.
2014년 10월 6일 검찰은 김경일을 불구속 기소하였다. 2014년 4월 16일 세월호 침몰사고 당시 현장지휘관(OSC)이었던 목포해양경찰서 123정장 김경일은 세월호와 교신하는 등 선내 승객 상황을 확인하고 승객에 대한 퇴선 안내와 유도 조치를 했어야 하나, 123정 승조원 및 해경 헬기의 구조 활동을 지휘하면서 퇴선 유도를 위한 아무런 조치를 취하지 않았다. 또한 서해지방해양경찰청 및 목포해양경찰서 상황실로부터 수차례에 걸쳐 승객들이 배에서 뛰어내리도록 고함을 치거나 123정 내 대공마이크를 이용하여 퇴선을 유도하라는 지시를 받았음에도, 개인적인 판단 하에 상급지휘관서의 지시조차 이행하지 않아 승객이 사망에 이르게하거나 상해를 입도록 방치(업무상과실치사, 업무상과실치상)하였다. 김경일은 2014년 5월 경 세월호 침몰 사고 일인 4월 16일자 함정일지의 일부를 떼어낸 다음, 마치 대공 마이크를 이용하여 퇴선방송을 하고 123정 승조원에게 선내 진입을 시도하도록 지시한 사실이 있는 것처럼 함정일지를 허위로 재작성하여 첨부하는 등 조작(허위공문서작성, 허위작성공문서행사, 공용서류손상)하였다. 김경일은 감사원 조사와 검찰 소환 조사를 앞두고 승조원들과 대책회의를 열어 123정 승조원들로 하여금 허위로 진술하도록 지시한 사실도 확인되었다.
이 때문에 해경이 해양구조협회에서 부총재로 활동하는 김 대표의 언딘에 일감을 몰아주기 위해 청해진해운에 언딘을 구난업체로 선정토록 직간접적인 압력을 행사했을 가능성도 제기되고 있다. 해경은 그러나 청해진해운이 언딘을 세월호 구난업체로 선정하는 과정에 전혀 개입하지 않았다고 강조한다.
2018년 3월 28일 서울중앙지방검찰청 특수1부는 ‘세월호 사고 보고 시각 조작 및 대통령훈령 불법 변개 등 사건 수사 결과’를 발표했다. 검찰은 김기춘 전 대통령비서실장, 김장수 전 국가안보실장을 허위공문서작성, 동행사 혐의로 불구속 기소하였다. 김규현 전 국가안보실 1차장은 허위공문서작성, 동행사, 위증 혐의가 확인되었으나 김규현은 미국에 체류하며 검찰의 귀국 및 출석 요구를 거부하였다. 이에 검찰은 2018년 3월 19일 김규현의 체포영장을 발부받아 지명수배하였고, 3월 22일 기소중지하였다. 신인호 당시 위기관리센터장은 허위공문서작성, 동행사, 공용서류손상, 직권남용권리행사방해 혐의로 국방부검찰단에 이송하였다. 김관진 전 국가안보실장은 공용서류손상, 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속 기소하였으며, 윤전추 전 대통령비서실 2부속비서관실 행정관은 위증 혐의로 불구속 기소하였다.
검찰 조사 결과 박근혜 전 대통령은 재임기간 동안 청와대 본관에서 대통령 주재 수석비서관회의, 국무회의 등 회의나 외부 행사 등 공식 일정을 마치면 바로 대통령 관저에 복귀하여 주로 관저에 머물러 있는 근무형태를 취하고 있었고, 세월호 사고가 발생한 2014년 4월 무렵에는 제1부속비서관인 정호성에게 지시하여 수요일은 공식 일정을 잡지 않도록 조치하였다. 세월호 사고 당일인 2014년 4월 16일은 수요일로, 박근혜 대통령은 집무실로 출근하지 않고 오전부터 계속 관저에 머물러 있었다.
박근혜 정부 당시 '4·16 세월호 참사 특별조사위원회'(세월호 특조위) 설립 과정에서 조윤선 전 청와대 정무수석이 해양수산부에 특조위를 통제할 수 있도록 조치하라고 지시한 것으로 드러났다. 서울동부지법 형사합의11부(조성필 부장판사) 심리로 2018년 3월 14일 열린 김영석 전 해수부 장관과 윤학배 전 차관의 직권남용 권리행사 방해 혐의에 대한 1차 공판에서 검찰은 이 같은 공소사실 요지를 밝혔다.

하르츠 법안
하르츠 I법은 노동시장의 현대적 서비스에 관한 첫 번째 법률이다. 독일 전국의 181개 지방고용사무소(Arbeitsamt)를 잡-센터(Job-Center)로 개편하였다. 잡-센터는 각종 노동관련 서비스를 제공하는 지역센터로서, 기존의 연방고용공단(BA)의 기본적인 업무 외에 자문서비스 및 보호서비스를 통합하였다. 연방고용공단에 기간제로 파견노동자를 채용하기를 원하는 기업에게 근로자를 파견할 수 있는 인력알선대행사(Personal Service Agenturen, PSA)를 설치하여 실업자를 임시직으로 일하도록 하여 일차노동시장으로 연결될 수 있는 다리를 제공하도록 하였다. 이외에도 재교육을 위한 바우처 제도 도입, 실업자 등록 의무화, 고용서비스기관 재현을 위한 법률로서 실업 보조금의 수급요건 강화, 실업 보조금과 실업수당이 일반적 임금과 연계되어 상승하지 않게 한다는 등의 내용이 있다.

서울미동초등학교
* 2006년 11월 28일 오세훈 서울시장 본교 방문

위키백과:오프라인 모임/2014년 7월 12일
# 참가하고 싶지만 집안행사 일정이 근처에 걸릴거 같아서 확실하지 않네요.. 시간만 된다면 새사용자 정착 유도에 대한 내용 때문이라도 꼭 참석하고 싶습니다.(몇년째 새 사용자 수준..) simryang (토론) 2014년 6월 26일 (목) 09:24 (KST)

제주신화역사공원
서귀포시 안덕면 서광리 일대 32만9838m(약 10만평) 부지에 지상 4층(전망대 포함), 지하 1층 등 건축 연면적 2만9987m(약 9100평)에 사업비 1150억여원이 투입됐다. 제주항공우주박물관 사업부지는 서귀포시 서북쪽에 위치하여 접근이 용이하고 120만여평의 신화역사공원내에 위치하여 시너지 효과를 누릴 수 있고 인근에 오설록박물관, 한림공원, 분재예술원, 소인국테마파크, 송악산, 산방산, 추사기념관, 녹차단지, 제주조각공원 등이 위치하여 관광연계가 가능하다는 평가를 가지고 있다.
제주 신화월드는 부지면적이 약 250만m에 달하며 세계의 신화와 전설을 주제로 한 7개의 테마 존에 20여 가지의 놀이기구를 갖춘 가족형 테마파크, 대규모 쇼핑 및 다이닝 시설 등이 들어서게 된다. 또 프리미엄급 호텔 시설에는 2000실 이상의 객실을 보유한 호텔과 최고급 빌라, 제주 최초의 6성급 호텔, 럭셔리 스파, 국제회의나 전시행사 등 다양한 이벤트를 진행할 수 있는 마이스(MICE) 시설이 마련된다. 아울러 1500여 개의 휴양 콘도미니엄과 빌라뿐 아니라 카지노 시설과 문화시설, 레저 및 엔터테인먼트 시설 조성이 계획돼 있으며, 이 모든 시설은 2019년 완전 개장될 예정이다.

노란 리본 운동 (세월호)
4월 25일 이영애는 홍콩서 열린 주얼리 행사에서 내내 노란 리본을 달고 있었다.
4월 28일 은퇴 메달 기념 행사에 이어
4월 28일에는 미국 LA 총영사관 앞에서 대학생 50명이 추모 행사를 한 뒤 나무에 노란 리본을 매달았다.

게임스컴
또한 2013년에서는 총 635개 업체가 참가했으며, 88개국에서 34만 명이 넘는 관람객이 방문했다. 이 기간 행사 취재를 위해 전세계에서 방문한 기자만 6천 명에 달한다.
게임스컴은 비즈니스 관계자들이 중심이 되는 E3와는 다르게 일반 유저들의 체험 위주의 행사 구성을 보여준다. 그렇기 때문에 일반 관람객들의 참여가 굉장히 활발하다. 게임사들도 일반적으로는 E3에서 먼저 신작을 공개한 이후 게임스컴에서 신작의 ‘체험버전’을 최초로 공개하는 형태로 게임을 홍보한다.
게임스컴이라는 이름으로 행사를 시작한 2009년 이후에는 국제 게임 개발자 컨퍼런스인 GDC유럽(Game Developers Conference Europe)과도 연계해 진행하고 있다.

베오그라드 공세
65주년 행사에 참여한 보리스 타디치와 드미트리 메드베데프 

공동불법행위
* 피해자가 공동불법행위자 중의 일부만을 상대로 손해배상을 청구하는 경우에도 과실상계를 함에 있어 참착하여야 할 쌍방의 과실은 피해자에 대한 공동불법행위자 전원의 과실과 피해자의 공동불법행위자 전원에 대한 과실을 전체적으로 평가하여야 하고 공동불법행위자 간의 과실의 경중이나 구상권 행사의 가능여부 등은 고려할 여지가 없다

틀:대한민국의 사립 박물관
* 우리은행 은행사박물관

포곡도서관
* 2011.11.15. 포곡도서관 개관5주년 행사

금융리스업
③ 금융리스업자는 금융리스이용자가 제2항의 권리를 행사하는 데 필요한 협력을 하여야 한다.

운송업
송하인 또는 화물상환증 소지인은 운송 도중에 또는 수하인이 권리행사를 하기 전에 운송인에 대하여 운송의 중지, 운송물의 반환 기타의 처분을 청구할 수 있다. 송하인 또는 화물상환증소지인의 이같은 권리를 운송물의 처분권 또는 지시권이라고 하며, 이 청구에 응해야 하는 운송인의 의무를 처분의무라 한다.
:원래 도급계약에서 도급인은 수급인이 일을 완성하기 전에 손해를 배상하고 계약을 해제할 수 있다.위 송하인 등의 처분권의 행사는 우송의 완료 전에 하는 것이므로 도급계약의 일반원칙에 비추어 본다면 운송계약의 해제로 이해할 수 있을 것이다. 그러나 처분권은 상법이 운송의 특수성을 고려하여 특칙으로 인정한 권리로서 이를 행사하더라도 운송계약이 인정되는 것은 아니고, 따라서 송하인 등의 손해배상책임도 발생하지 않는다.

대한민국 상법 제360조의3
2. 제360조의5제1항의 규정에 의한 주식매수청구권의 내용 및 행사방법

대한민국 상법 제434조
* 대한민국 상법 제368조 총회의 결의방법과 의결권의 행사

대한민국 상법 제628조
* 발기인이 제3자로부터 일시적으로 금전을 차입하여 주금을 납입하고 회사성립 후 즉시 이를 인출하여 차입금을 변제한 경우에 상법상 납입가장죄와 공정증서원본불실기재죄 및 동행사죄가 성립하나 회사 자본금이 실질적으로 증가됨을 전제로 한 업무상횡령죄가 성립한다고 할 수는 없다

대한민국 상법 제332조
2. 명의대여한 주주명부상의 주주만이 주주로서 의결권 등 주주권을 적법하게 행사할 수 있다.

대한민국 상법 제371조
② 총회의 결의에 관하여는 제368조제4항에 따라 행사할 수 없는 주식의 의결권 수와 제409조제2항·제3항 및 제542조의12제3항·제4항에 따라 그 비율을 초과하는 주식으로서 행사할 수 없는 주식의 의결권 수는 출석한 주주의 의결권의 수에 산입하지 아니한다.}}

크라임씬
# 시즌 2에서 추가된 탐정 역할의 경우, 절대로 범인이 아니고, 범인 지목 투표에서 두 표를 행사할 수 있으며, 용의자 일대일 심문을 할 수 있는 권한을 지닌다는 점에서 다른 용의자와 차별화된다.
# 탐정은 다른 용의자와 달리 두 개의 수갑을 갖고 있으며 두 표를 행사할 수 있다. 한 표는 브리핑 직후, 한 표는 최종 투표 때 행사한다.
# 탐정은 2표를 행사할 수 있으므로 최대 200만원의 상금을 획득할 수 있는데, 2표 모두 진범을 지목했을 경우 200만원을 받는다.

Zwei
Megu의 발안에 의해 라이브 현장에서 분위기를 고취시킬 때 사용하는 「わっしょい이 지금에도 이어져 와서, 라이브 이벤트에 참여할 때마다 실시하는 연례행사가 되고 있다.

공의존
공의존으로부터 회복하기 위하여, 과도하게 수동적이거나 퍼주는 성격에서 과도하게 공격적이거나 이기적인 성격으로 가는 경우도 있다. 돌보는 사람이 되어 건강한 돌봄 행동을 하는 여지를 두면서도 건강한 자기주장을 하는 방식을 통하여 균형점을 찾는 것이 공의존으로부터 회복하는 길이며, 극단적 이기주의, 왕따 주도, 걸핏하면 갈등을 일으키는 행동은 회복 방법이 아니라는 것을 치료자들은 주장한다. 죽을 때까지 피해자 입장을 취하거나 피해의식을 갖는 것은 공의존으로부터 회복될 수 있는 진정한 방식이 아닐 뿐더러, 한 쪽에서 다른 한 쪽으로 극단적으로 가게 되는 또다른 사례가 될 것이다. 피해의식은 자율권의 행사(empowerment)가 결여되어 있어 사건들에 있어 자율권 행사자(empowered actor)가 아니라 '대상자(subject)'라는 느낌을 받게 되는 공의식의 원상태일 수도 있다. 공의식으로부터 회복된 사람들은 자율권을 획득하여 외력에 휘둘리지 않고도 자신의 삶을 주도할 수 있다고 생각한다. 피해의식은 수동-공격(passive–aggressive) 성향의 통제에 있어서의 문제와 결부되어 발생하기도 한다. 피해의식 극복이라는 관점에서 보면, 매우 심각한 학대 사례를 제외하고는 용서하고 흘려보내는 능력이 진정한 공의존으로부터의 회복 신호라고 할 수 있지만, 더 많은 학대를 감내하겠다는 의지는 결코 회복 신호가 아니다.

대한민국 상법 제12조
{{인용문|제12조 (공동지배인) (1) 상인은 수인의 지배인에게 공동으로 대리권을 행사하게 할 수 있다.
동일한 상인에게 수인의 지배인이 있을 경우 각자가 대리권을 행사할 수 있음이 원칙이다. 그러나 상인은 수인의 지배인에게 공동으로 대리권을 행사하게 할 수 있다. 이 경우의 지배인을 公同支配人(Gesamptprokuristen)이라 한다.
* 주식회사에 있어서의 공동대표제도는 대외 관계에서 수인의 대표이사가 공동으로만 대표권을 행사할 수 있게 하여 업무집행의 통일성을 확보하고, 대표권 행사의 신중을 기함과 아울러 대표이사 상호간의 견제에 의하여 대표권의 남용 내지는 오용을 방지하여 회사의 이익을 도모하려는데 그 취지가 있으므로 공동대표이사의 1인이 그 대표권의 행사를 특정사항에 관하여 개별적으로 다른 공동대표이사에게 위임함은 별론으로 하고, 일반적, 포괄적으로 위임함은 허용되지 아니한다.

EC21
구체적인 사업 분야로는 해외 바이어 발굴, 해외 유명 검색엔진 마케팅 등 바이어 알선 사업과 해외시장조사, 무역컨설팅, 무역전문가양성 등 컨설팅 및 교육사업, 해외전시회 마케팅대행, 해외시장개척단, 해외바이어 초청 등 컨벤션 사업, 그리고 수출대행 및 실무지원, 수출인큐베이팅 등 무역대행사업을 수행하고 있다.

대한민국 상법 제344조의3
{{인용문| 제344조의3(의결권의 배제·제한에 관한 종류주식) ① 회사가 의결권이 없는 종류주식이나 의결권이 제한되는 종류주식을 발행하는 경우에는 정관에 의결권을 행사할 수 없는 사항과, 의결권행사 또는 부활의 조건을 정한 경우에는 그 조건 등을 정하여야 한다.

대한민국 상법 제467조의2
{{인용문|제467조의2 (이익공여의 금지) ① 회사는 누구에게든지 주주의 권리행사와 관련하여 재산상의 이익을 공여할 수 없다.
② 회사가 특정의 주주에 대하여 무상으로 재산상의 이익을 공여한 경우에는 주주의 권리행사와 관련하여 이를 공여한 것으로 추정한다. 회사가 특정의 주주에 대하여 유상으로 재산상의 이익을 공여한 경우에 있어서 회사가 얻은 이익을 공여한 이익에 비하여 현저하게 적은 때에도 또한 같다.

대한민국 상법 제368조의3
대한민국 상법 제368조의3는 서면에 의한 의결권의 행사에 대한 상법 회사법의 조문이다.

대한민국 상법 제368조의2
대한민국 상법 제368조의2는 의결권의 불통일행사에 대한 상법 회사법의 조문이다.

대한민국 상법 제381조
{{인용문|제381조 (부당결의의 취소, 변경의 소) ①주주가 제368조제4항의 규정에 의하여 의결권을 행사할 수 없었던 경우에 결의가 현저하게 부당하고 그 주주가 의결권을 행사하였더라면 이를 저지할 수 있었을 때에는 그 주주는 그 결의의 날로부터 2월내에 결의의 취소의 소 또는 변경의 소를 제기할 수 있다.

대한민국 상법 제542조의8
6. 누구의 명의로 하든지 자기의 계산으로 의결권 없는 주식을 제외한 발행주식총수의 100분의 10 이상의 주식을 소유하거나 이사·집행임원·감사의 선임과 해임 등 상장회사의 주요 경영사항에 대하여 사실상의 영향력을 행사하는 주주(이하 "주요주주"라 한다) 및 그의 배우자와 직계 존속·비속
⑤ 제1항 단서에서 규정하는 상장회사가 주주총회에서 사외이사를 선임하려는 때에는 사외이사 후보추천위원회의 추천을 받은 자 중에서 선임하여야 한다. 이 경우 사외이사 후보추천위원회가 사외이사 후보를 추천할 때에는 제363조의2제1항, 제542조의6제1항·제2항의 권리를 행사할 수 있는 요건을 갖춘 주주가 주주총회일(정기주주총회의 경우 직전연도의 정기주주총회일에 해당하는 해당 연도의 해당일)의 6주 전에 추천한 사외이사 후보를 포함시켜야 한다.  <개정 2011.4.14.>

대한민국 상법 제382조의2
③제1항의 청구가 있는 경우에 이사의 선임결의에 관하여 각 주주는 1주마다 선임할 이사의 수와 동일한 수의 의결권을 가지며, 그 의결권은 이사 후보자 1인 또는 수인에게 집중하여 투표하는 방법으로 행사할 수 있다.

대한민국 상법 제400조
② 회사는 정관으로 정하는 바에 따라 제399조에 따른 이사의 책임을 이사가 그 행위를 한 날 이전 최근 1년간의 보수액(상여금과 주식매수선택권의 행사로 인한 이익 등을 포함한다)의 6배(사외이사의 경우는 3배)를 초과하는 금액에 대하여 면제할 수 있다. 다만, 이사가 고의 또는 중대한 과실로 손해를 발생시킨 경우와 제397조 제397조의2 및 제398조에 해당하는 경우에는 그러하지 아니하다.}}

삼성바이오로직스
|Biogen Therapeutics Inc. 콜옵션 행사 통지서 수령 및 주식 양도 결정

강혜연
걸그룹 EXID 멤버 '다미', 베스티(BESTie) 멤버 '혜연'으로 활동하다가 2018년 〈왔다야〉를 발매하며 트로트 가수로 전향해 본명인 '강혜연'으로 활동하고 있으며, 유튜브를 운영하면서 구독자들에게 노래실력을 인정받았다. '가요무대' 출연 이후 다양한 가요 프로그램 및 각종 행사에 출연 하면서 이름이 알려졌다.
* 2021년 4월 30일 첫 정규앨범 《선데이 혜연》이 USB와 CD로 발매되었다. 9곡이 수록됐는데, 세미트로트, 정통트로트, EDM버젼 등 다양한 장르로 구성됐으며, 타이틀곡은 〈척하면 척〉과 〈왔다야 (2021)〉이다. 〈척하면 척〉은 강혜연의 남동생 디웨일이 작사/작곡에 참여하였으며, 〈왔다야 (2021)〉은 그녀의 트로트 가수 데뷔 싱글 〈왔다야〉의 완성도를 높혀서 다시 발매한 곡으로 두 곡 모두 트로트 차트에 올라 인기를 얻고 있다. '내일은 미스트롯2'와 정규앨범 발매 이후 라디오, TV, 행사장 등 많은 무대에서 〈척하면 척〉, 〈왔다야 (2021)〉로 활발한 활동을 하고있다.
== 행사 ==

하니 (가수)
2014년 8월 27일 긴 공백기를 지나 <위아래>가 발매되었고, 초반에는 반응이 없었다. 본래 위아래는 EXID의 마지막 앨범으로 여겨졌고, 실제로 위아래의 반응이 없을 시 해체를 예정했을만큼 EXID의 상황은 심각했다. 위아래의 발매 쇼케이스에서 하니는 무대의상인 검은색 구두를 구하지 못해 흰 구두에 직접 검은색 매직으로 칠한 뒤 무대에 오르기도 했다. 여타할 반응이 없자 EXID는 9월 이후 음반활동을 접고 10월부터는 행사만 다니기 시작했다.

국제재판관할
* 우리나라의 영토 내에서 행하여진 외국의 사법적 행위가 주권적 활동에 속하는 것이거나 이와 밀접한 관련이 있어서 이에 대한 재판권의 행사가 외국의 주권적 활동에 대한 부당한 간섭이 될 우려가 있다는 등의 특별한 사정이 없는 한, 외국의 사법적 행위에 대하여는 해당 국가를 피고로 하여 우리나라의 법원이 재판권을 행사할 수 있다. 그런데 채권압류 및 추심명령은 집행법원이 일방적으로 제3채무자에게 채무자에 대한 채무의 지급금지를 명령하고 피압류채권의 추심권능을 집행채권자에게 부여하는 것으로서 이에 따라 제3채무자는 집행채무자에게 채무를 지급하더라도 집행채권자에게 대항할 수 없어 여전히 추심명령을 받은 집행채권자에게 채무를 지급하여야 할 의무를 부담하게 된다. 이와 같이 채권압류 및 추심명령은 제3채무자 소유의 재산에 대한 집행이 아니고 또한 제3채무자는 집행당사자가 아님에도, 채권압류 및 추심명령이 있으면 제3채무자는 지급금지명령, 추심명령 등 집행법원의 강제력 행사의 직접적인 상대방이 되어 이에 복종하게 된다. 이와 같은 점을 고려하면 제3채무자를 외국으로 하는 채권압류 및 추심명령에 대한 재판권 행사는 외국을 피고로 하는 판결절차에서의 재판권 행사보다 더욱 신중히 행사될 것이 요구된다. 더구나 채권압류 및 추심명령이 제3채무자에 대한 집행권원이 아니라 집행채권자의 채무자에 대한 집행권원만으로 일방적으로 발령되는 것인 점을 고려하면 더욱 그러하다. 따라서 피압류채권이 외국의 사법적 행위를 원인으로 하여 발생한 것이고 그 사법적 행위에 대하여 해당 국가를 피고로 하여 우리나라의 법원이 재판권을 행사할 수 있다고 하더라도, 피압류채권의 당사자가 아닌 집행채권자가 해당 국가를 제3채무자로 한 압류 및 추심명령을 신청하는 경우, 우리나라 법원은, 해당 국가가 국제협약, 중재합의, 서면계약, 법정에서 진술 등의 방법으로 그 사법적 행위로 부담하는 국가의 채무에 대하여 압류 기타 우리나라 법원에 의하여 명하여지는 강제집행의 대상이 될 수 있다는 점에 대하여 명시적으로 동의하였거나 또는 우리나라 내에 그 채무의 지급을 위한 재산을 따로 할당해 두는 등 우리나라 법원의 압류 등 강제조치에 대하여 재판권 면제 주장을 포기한 것으로 볼 수 있는 경우 등에 한하여 그 해당 국가를 제3채무자로 하는 채권압류 및 추심명령을 발령할 재판권을 가진다고 볼 것이다.
* 그리고 이와 같이 우리나라 법원이 외국을 제3채무자로 하는 추심명령에 대하여 재판권을 행사할 수 있는 경우에는 그 추심명령에 기하여 외국을 피고로 하는 추심금 소송에 대하여도 역시 재판권을 행사할 수 있다고 할 것이고, 반면 추심명령에 대한 재판권이 인정되지 않는 경우에는 추심금 소송에 대한 재판권 역시 인정되지 않는다.

대한민국 민사소송법 제29조
* 관할의 합의는 소송법상의 행위로서 합의 당사자 및 그 일반승계인을 제외한 제3자에게 그 효력이 미치지 않는 것이 원칙이지만, 관할에 관한 당사자의 합의로 관할이 변경된다는 것을 실체법적으로 보면, 권리행사의 조건으로서 그 권리관계에 불가분적으로 부착된 실체적 이해의 변경이라 할 수 있으므로, 지명채권과 같이 그 권리관계의 내용을 당사자가 자유롭게 정할 수 있는 경우에는, 당해 권리관계의 특정승계인은 그와 같이 변경된 권리관계를 승계한 것이라고 할 것이어서, 관할합의의 효력은 특정승계인에게도 미친다

회색 리본
* 알파-1 항트립신 결핍증 인식을 위한 행사
* 5월 좀비 인식의 달 행사

지산초록도서관
* 2007년 11월 3일 개관 1주년 기념행사 ‘책+생각+꿈 Festival’

무극 (비디오 게임)
|발행사 =

김승환 (1954년)
2012년 12월 김승환 전라북도교육감은 교육과학기술부가 요청한 '학교폭력 가해사실의 학교생활기록부 기재' 지침과 관련한 특정감사 자료를 제출하지 않았고, 교육과학기술부는 김승환을 직권남용권리행사방해 혐의로 검찰에 고발하였다. 2015년 12월 31일 전주지방검찰청은 교육청 및 소속 학교장들에게 자료 제출을 거부하도록 지시해 의무 없는 일을 하게 한 직권남용 혐의를 인정하여 김승환을 직권남용권리행사방해로 불구속 기소하였다.
2017년 11월 1일 대법원 3부(주심 이기택 대법관)는 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속 기소된 김승환에게 벌금 700만원을 선고한 원심 판결을 확정했다.
2013~2015년 인사 근무평정 때 인사담당자에게 5급 공무원 4명의 승진후보자 순위를 높이도록 지시한 혐의(직권남용 권리행사방해 등)로 기소되어 2018년 1월 4일 전주지법에서 열린 1심에서 무죄를 선고받았다. 그러나 2018년 11월 16일 전주지법에서 열린 2심에서 벌금 1000만 원이 선고되었다. 2019년 7월 25일 벌금 1000만 원이 확정되었다. 선출직 공무원은 공직선거법·정치자금법 위반이 아닌 일반 범죄 혐의로는 금고 이상의 형이 확정되어야 직을 상실하므로 교육감직은 유지하게 되었다.

유엔 총회 결의 68/262
캐나다, 코스타리카, 독일, 리투아니아, 폴란드, 우크라이나의 주도로 제출되었으며 찬성 100, 반대 11, 기권 58, 불참 24로 통과되었다. 이와 같은 내용의 결의가 유엔 안전보장이사회에 먼저 제출되었지만 상임이사국인 러시아의 거부권 행사로 부결되었다.
* 모든 회원국과 국제 기구, 유엔 전문 기구는 무력 행사와 위협에 따른 우크라이나의 국경선 변경 또는 우크라이나에서 분리된 크림 반도의 지위 변경을 인정하지 않기로 한다.

위키백과:오늘의 그림/2014년 11월/한국어
|d16=브라질 상파울루에 위치한 상파울루 시립극장은 1922년 브라질의 예술에 혁신을 일으킨 근대 미술 주간 행사가 열렸던 곳으로, 역사적 중요성과 건축학적 가치로 상파울루 시의 랜드마크 중 하나로 여겨진다.

닐 디그래스 타이슨
|그림 설명 = 2009년 국립항공우주박물관에서 열린 아폴로 11호 40주년 기념 행사에서의 닐 타이슨

혜화동성당
* 1977   '백동반세기'(혜화동 50년사) 발간, 103위 순교 복자 성화 제막 및 축성(김수환 추기경 집전, 문학진제작) 본당 창설 50주년 금경축 기념행사
* 1987   본당 창설 60주년 기념행사 , 파이프 오르간 축성, 백동 60년사 발간
* 1997   분도의 집 완공 축성식 , 백동70년사 발간, 본당70주년 기념행사

가실성당
가실성당(佳室聖堂)은 경상북도 칠곡군에 있는 가톨릭 성당이다. 대구의 계산성당에 이어 경상도 지방에서는 두 번째로 완공된 성당이며, 경상도 북구 지역과 충청도 일부 지역까지 교세를 확장하는데 있어 어머니 교회의 역할을 하였다. 2015년 6월 14일 가실성당에서는 120주년 기념 미사와 행사가 거행되었다.

지방도 제364호선
** 불현동 생골사거리 - 내행사거리 - 부처고개 - 광암윗삼거리 - 광암1교 - (조산교 북단) - 탑동초등학교 - (왕방리) - 오지재고개

보성공공도서관
|열람실, 북카페, 문화행사실1,2, 강사대기실, 동아리실, 화장실(장애인화장실)

이의권
이의권은 소송절차가 법규에 위배되었을 때 당사자가 이에 대해 이의를 하고 그 효력을 다툴 수 있는 소송상의 권능으로 이를 적극적으로 인정한 명문규정은 없으며 불행사의 소극적인 면을 규정한 민사소송법 조문은 존재한다

수원화성박물관
* 2012년 5월 5일 어린이날 기념 체험행사
* 2013년 5월 4일 어린이날 기념 체험행사

드래곤 컬렉션
| 발행사      = 코나미 디지털 엔터테인먼트

오륜대 한국순교자박물관
* 1997. 9. 26  개관 15주년 행사(서울 세실 합창단 공연)
* 1997.10. 2   제주교구 100주년 행사에 성 김대건, 최양업 신부 일대기 순교화 및 형구 전시회

RB 라이프치히
RB 라이프치히가 창단되기 전, 레드불 유한회사의 소유주인 디트리히 마테시츠는 독일 축구를 3년 반의 기간 동안 조사하고 있었다. 레드불의 독일 구단 창단을 위해 알아본 도시 중에는 동독 지역인 라이프치히 외에도 서독 지역의 함부르크, 뮌헨, 뒤셀도르프 등이 있었다. 디트리히 마테시츠의 오랜 친구이자 독일 축구의 전설인 프란츠 베켄바우어의 조언을 받아 연고지를 라이프치히로 결정했다. 2006년 레드불은 재정적인 어려움을 겪고 있던 FC 작센 라이프치히를 인수하기로 결정했다. 오버리가 2006 시즌을 진행하는 동안 레드불은 구단의 라이센스 작업을 완료하려 했으나 결국 무산되었다. 그 이유는 독일 축구 연맹(DFB)에서 구단명을 홍보 목적으로 쓸 수 없음과 기업이 구단 내에 과도한 영향력을 행사할 수 없음을 들었다. 이로 인해 레드불은 작센 라이프치히와는 결별을 선언하였다.

양산시립박물관
* 2013년 11월 5일 관람객 10만명 돌파 기념행사

박호언
* 2013 국가인권위원회 대한민국인권상

카날 13 (칠레의 텔레비전 채널)
Eventos 13은 특집 방송 중심 부문으로, 특별 행사 서비스를 제공하고 있다.

헌터리아
헌터리아는 2012년 1월 4일에 데뷔한 대한민국의 가수이다. 현재까지 《헌터리아 (Hunteria)》, 《마초리아 (Machoria)》, 《터프리아 (Toughria)》, 《스카리아 (Scaria)》 총 4장의 디지털 싱글 앨범을 발매하였다. 특히 2012년 5월 16일에 발매한 《터프리아 (Toughria)》는 대한민국 제 18대 박근혜 대통령 공식 선거 캠페인 송으로 쓰였다. 2013년에는 일본 진출 데뷔곡인 《스카리아 (Scaria)》를 발매하였고 하반기에는 일본 프로모션 진행과 각종 지상파 방송출연 및 지자체 행사의 초대 가수로 활동하였다. 일본에 진출하여 도쿄, 하카타, 텐진에서 성공적인 단독 콘서트를 릴레이 했으며 한국 롯데백화점에서 단독 팬사인회를 개최하였다. 2014년 2월에는 'Story C' 잡지 화보 활동과 팟캐스트 라디오의 특별 게스트로 출연하였으며 2014년 4월부터 11월까지 MBC  라디오 방송 '오후의 발견'에 고정 게스트로 출연하였다.
* 2013년  차없는 거리 행사 초대가수
* 2014년  김장 담그기 행사 축제 초대가수

정릉도서관
* 2013년 9월 독서의달 행사 운영 / 가을문화프로그램 운영 시작

샌프란시스코 주립 대학교
잘 알려진 동문으로는아프리카계 미국인 최초의 샌프란시스코 시장인 윌리 브라운, NASA의 우주비행사 이본 캐글(Yvonne Cagle), 전 오클랜드의 시장 론 델럼스, 아이다호주 상원의원 Nicole LeFavour, 캘리포니아주 상원의원 릴런드 이  등 다수의 정치인, 장관 등이 포함되어 있다.

위키백과:의견 요청/RidingW의 중재위원회 정책 위반 주장에 대한 검증
*제척  중재위원이 요청된 사건에 휘말려있는 당사자일 경우 사건 당사자로서 중재 요청 토론에 임해야 하며, 이 경우 중재위원으로서의 권한은 해당 토론에서 행사할 수 없습니다.
:..즉, 관리자는 위키백과 운영을 위해 자신의 역할을 수행할 수 있는 '권한'은 있지만, 그런 권한을 반드시 행사해야 할 '의무'가 있는 것은 아니라는 뜻입니다...만약 위키백과의 관리가 제대로 이루어지지 않아서 편집자들이 어려움이 많다고 판단하신다면, 사용자들 중에서 누구나 관리자로 나서서 선거를 통해 관리자 권한을 얻을 수 있습니다... -- 아사달(Asadal) (토론) 2013년 5월 18일 (토) 01:37 (KST)
*전혀 대책을 세우지 않고 수리적으로만 중재위를 연장시키고자 할경우 임기를 2년으로 하거나 당선기준을 낮추면 된다고 했는데 실제로 제안되었군요. 중재위원을 위한 중재위가 될것 같습니다. 이미 현재 중재위는 신규중재위원의 참여가 안되고, 유니폴리차단재검토처럼 조금만 민감하면 비공개토론을 할려고, 중재위원간 독립적인 발언을 견제하고, 불리한 토론에는 참가를 안하고 표결에서만 반대표를 행사하는등 고인물의 징후가 나타나고 있다는 의견입니다.
:::* 내가 Hijin님을 옹호해서 상황을 정리하면, 나는 중재위를 오픈조직으로 개선시킬 필요성을 느끼고 있고 중재위는 논의자체는 피하고 반대표만 행사해서 이를 거부할려고 하는듯 합니다. 또한 내가 '''비공개토론폐지를 주장하던 초기에는 '비공개 토론 문제는 논의할 필요가 없다'라는 주장으로 인해서 논의가 불가능했으므로 내가 토트님의 IRC발언을 인용해서''' 논의를 열려고 한것이 맞고, 지금은 논의에 참가는 안하고 반대표만 행사를 한 상태이므로 내가 이 문제를 강하게 지적한것이 맞습니다. 이 상황에서 Hijin님은 나의 강한 지적에 적대감을 느끼는듯 하고, 나는 이미 6개월전에 지적한 문제가 관리자편집자 대립으로 비화되는데도 개선필요성을 느끼지 못하는 조직문화에 답답함을 느끼고 있습니다. 둘사이의 이런 생각차이가 있는 것은 정상이며 이를 조정하기 위해서 백:5원칙과 정책규정들이 있는것입니다. 여기서는 중재위만 사례로 들었지만 사실은 분쟁해결절차 전반에 대한 개선시도가 @백:사랑방 (정책)#한국어 위키 분쟁해결절차 전반에 관한 개선 제안,@백:사랑방 (정책)#국정원여론조작사건 문서 관리자 편집자 대립사건에 대한 개선안 제안,@백:사랑방 (정책)#(해석요청) 편집분쟁 관련 '대응방법', 토론 보호 등을 위한 '임시표시문서'를 통해서 있는 중입니다. 생각차이를 논의로 전환시키기 위한 이상의 설명이 효과가 있기를 바라겠습니다.--라이딩(RidingW) (토론) 2014년 2월 5일 (수) 13:37 (KST)
:::::주장을 하시려면 근거를 제시하시고, 다른 사용자가 무엇을 명백히 착각하였다고 주장하시려면 정확히 지적을 하십시오. 논점이탈과 토론장소 이동의 필요성을 공감하여 지적을 중단하고 침묵했던 것을 "이전에 실수했다"는 주장을 마땅히 인정되어야 할 것으로 몰고가시는데 개인적인 불쾌함과 사실 여부를 떠나서, 본인께서 말씀하신 "흠"에 대한 지적을 비하하고 무마하려 하는 행위가 공동체에 이익이 될 것이라고는 절대로 생각할 수가 없네요. 모두들 잘 논의하고 있다고 본인께선 생각하시는 것 같지만 저는 라이딩님의 문장의 두 부분을 근거로, 본 토론에서 논점의 합치, 주장의 적절성 여부 이전에 해석의 타당성에서 문제가 발생하고 있으며 이대로는 논점이고 뭐고 대화가 성립되지 않는다고 주장했습니다. 이제 여기서 제가 "흠이나 잡으려고"라는 말씀을 가지고 "스스로 이게 흠이라고 인정하시는 거지요?"라고 말한다면 무슨 답변이 돌아올지 안 봐도 뻔하니 그만두고, 5원칙이며 오픈조직을 언급하고 위키백과에서 선거 이외의 공간에서 존재할 수 없는 '논의 회피+반대표 행사'라는 상황을 설명하면서 말을 빙빙 돌리지 마시고 위 주장('지속적인 곡해가 이미 본 토론에서 논점의 수준에 오를 만합니다')을 반박하시든(설마 저 '오해들에 대한 해명'이 근본적인 반박이라고 생각하시는 건 아니겠죠?) 인정하시든 저 윗쪽 문단에서 일어났던 일에 대해 다른 데서 끝장을 보자 하시든 하고 또 '꾸준히 착각을 근거로 잘못된 결론을 내리고' 있다(저는 라이딩님의 행위에 대해 딱 두번밖에 주장한 적이 없는데 '꾸준히'라는 표현이 어떻게 사용될 수 있는지도 의아하지만)는 주장의 근거와 그것이 어떻게 이 문단에서 제가 한 주장과 관련되는지에 대해서도 명쾌하게 하길 바란다고 말씀을 드립니다. --사용자:Hijin6908|) 2014년 2월 5일 (수) 14:50 (KST)

레우크트라 전투
레우크트라 전투(, Battle of Leuctra) 또는 '레욱트라 전투'는 코린토스 전쟁 이후 기원전 371년 7월 6일, 테스피아이의 마을인 레우크트라에서 테바이가 이끈 보이오티아 동맹과 스파르타 사이에 벌어진 전투다. 테바이가 승리했고, 스파르타는 펠로폰네소스 전쟁 승리 이후 그리스 반도 전역에 행사하던 영향력을 잃었다.

FC 서울 아카데미
* 연도 표기는 드래프트 추첨행사가 열린 연도가 아니고 드래프트를 통해 선발된 선수들이 뛰게 되는 시즌으로 표기한다.  (2008 드래프트: 2007년 11월 15일 드래프트 추첨행사 개최)
* 과거 드래프트에도 연고지 내 고등학교 선수에 대한 우선 지명권이 있었지만여기서는 FC 서울이 직접 유소년팀을 운영하기 시작하여 우선 지명권을 행사한 2008 드래프트부터 표기한다.

어드벤처 타임: 이봐 얼음대왕! 왜 우리 쓰레기를 훔쳐가는 거야?!!
| 발행사          = D3 퍼블리셔

험블 번들
분류:자선 행사

장뤼크 데하네
7월 31일 보두앵 국왕의 사망 후, 데하네의 정부는 9일 후 알베르 왕자가 알베르 2세 국왕으로서 즉위할 때까지 왕립 연회를 행사하였다.

산자마쓰리
분류:5월의 행사

분류:나라별 유로비전 송 콘테스트 참가
분류:나라별 행사

위키백과:의견 요청/정책위반을 지적받고 있는 중재위원들의 문제해결을 방해하는 공공연한 허위주장과 분쟁해결 정책위반
: 질문의 의도를 모르겠습니다만 관리자가 대폭늘어나야 하고 중재위원분들과 주요정책의 입안에 영향력을 행사하는 분들은 다 관리자 권한을 가져야 한다고 주장한바 있습니다. --라이딩(RidingW) (토론) 2014년 5월 18일 (일) 22:43 (KST)

윌리엄 스트라이커
분류:가공의 비행사

제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 일반부
제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 일반부는 5월 23일부터 26일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열린다.

시장참여자
시장참여자(Market participant) 혹은 시장참여자 예외란 미국헌법의 통상조항에 대한 예외로 주들이 타주 기업이나 주체를 차별할 수 있는 예외이다. 예를 들어 A주는 주정부 입찰에서 A주 내의 기업이나 근로자를 우대하는 정책을 펴는 것은 공권력의 행사가 아니므로 허용되는 것이다.

사일런트 디스코
사일런트 디스코()는 FM 트랜스미터로 전송되는 음악을 헤드폰을 통해 들으면서 춤을 추는 행위나 그런 행위를 통해 이루어지는 모든 행사를 총칭하는 이름이다. 스피커를 통해 크게 울려퍼지는 음악에 맞춰 춤을 추는 일반 파티와는 달리, 참가자들은 착용한 무선 헤드폰을 통해 음악을 즐긴다. 이 덕분에 라이브 공연 콘텐츠의 시공간적 제약을 줄일 수 있으며, 소음 공해로부터 자유롭다는 이점을 가진다..
사일런트 디스코 이벤트가 성행하게 되면서 사일런트 디스코 시스템을 단순히 헤드폰에서 흘러나오는 음악에 맞춰 춤을 추는 행위가 아닌 다른 행사에도 헤드폰을 통해 소리를 공유하는 양상의 이벤트가 진행되었다. 현재, 사일런트 디스코 시스템은 페스티벌, 밴드 공연, 세미나, 하우스 파티, 패션 쇼, 클럽, 희극, 기업 행사, 영화, 오페라 등의 이벤트에 다채롭게 사용되고 있다
이러한 개념이 발전되어 90년대, 환경운동가들이 소음공해와 야생동물에 대한 침해를 최소화하기 위하여 사용하기 시작했다. 2000년 5월, ‘BBC LIVE MUSIC’은 카디프에서 “Silent Gig”이라는 행사를 개최하여, 관객이 밴드와 DJ의 음악을 헤드폰을 통해 감상하도록 하였다.
사일런트 디스코에 대한 흥미가 증가함에 따라, 현재 많은 수의 회사들이 무선 헤드폰을 사용하여 페스티벌에서부터 기업 파티에 이르기까지 많은 행사를 기획하고 있다. 국내에서는 2011년 7월 11일 이후 감독)가 사일런트 디스코 행사를 국내에서 진행하고 있으며, 홍대놀이터, 광화문광장, 서울시청광장, 북촌 등 일반공공장소에서 진행되기도 했으며, 월드 DJ 페스티벌, 춘천마임축제, 펜타포트락페스티벌 등 축제에서 진행되기도 했다. 또는 건대 커먼그라운드, 여의도 IFC MALL 등 사유시설물에서도 서비스를 진행했었다.
르 플라카드 페스티벌은 프랑스에서 시작하여 네덜란드, 그리스, 독일, 스웨덴, 영국, 폴란드, 스위스, 루마니아, 이태리 등의 10여 개국에서 펼쳐지고 있으며.
또, 광고대행사 '이노션'이 사내 파티의 일환으로 사내 식당에서 사일런트 디스코 파티를 진행하였다.
분류:음악 행사

제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 고등부
제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 고등부는 5월 26일부터 29일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열린다. 

우선매수청구권
우선매수청구권 혹은 우선매수권이란 자산의 소유자가 자산을 제3자에게 매도하기 전에 같은 조건으로 매수할 수 있는 권리를 말한다. 영미법에서는 첫 번째 거절을 할 수 있는 권리 등으로 불린다. 이 청구권은 부동산, 개인재산, 특허권, 영화상영 등 거의 모든 종류의 자산 및 비즈니스에 적용할 수 있다. 우선매수청구권이 21년내에 행사되지 않을 우려가 있을 경우 영구구속금지의 원칙에 의해 권리가 무효가 된다.

담보물 상환청구권
X는 자신 집 모기지(집담보 대출)에 대한 대금 납부를 몇 번 연체했다. Y은행은 그에게 담보권을 실행하겠다는 의지를 그에게 통보했다. X는 모기지를 상환하기 위한 돈을 만들기 위해 아등바등 노력을 했지만 그는 돈을 마련할 수 없었고 Y(은행)는 그의 집을 유질 공매 처분(담보권행사 처분)으로 팔았다.X이 돈을 마련하는 경우, 이 집을 다시 사올수 있다.

의정부과학도서관
* 아트홀: 영화상영 및 공연ㆍ행사 운영 공간

제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 중등부
제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 중등부는 5월 24일부터 27일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열린다. 

툴라기 전투
1941년 12월 7일에 일본군은 하와이에 주둔한 미해군 태평양 함대에 대하여 진주만 공격을 감행하였다. 진주만 공격으로 많은 미국 전투함들이 손상을 입었고 미국이 공식적으로 전쟁에 참가하게 된다. 일본군 지휘부는 진주만 공격을 통하여 미해군을 무력화시키고 천연자원에 대한 접근권을 확보하며, 태평양과 아시아 지역에서 미군의 공격에 대항한 방어 거점을 획등하고자 하였다. 이와 같은 목적 하에 일본군은 필리핀, 태국, 말레이 반도, 싱가포르, 버마, 네덜란드령 동인도, 웨이크섬, 길버트섬, 뉴브리튼섬, 괌을 순차적으로 공격하여 점령하였으며, 해당 지역에 대한 식민 지배권을 행사하고 있던 영국, 오스트레일리아(호주), 네덜란드에 이어 미국이 태평양 전쟁에 공식적으로 참전하게 된다.
당시 타남보고섬을 방어하던 일본군은 주로 요코하마 비행대 소속이었다. 비행사나 정비병 혹은 건설대 소속이었던 일본군은 전투를 위한 충분한 장비를 갖추고 있지 않았던 것으로 보인다. 심지어 몇 안되는 포로 중 한명은 낫과 죽창으로 무장하고 있었다.

도브투래빗
도브투래빗(dovetorabbit)은 대한민국의 광고대행 업체이다. 'dream to reality'라는 독특한 슬로건처럼 감성과 디지털이 결합된 새로운 장르의 디지털 마케팅을 선보이는 디지털 마케팅 대행사이다.
분류:대한민국의 디지털마케팅 대행사

호조 쓰네토키
쓰네토키의 싯켄 재직은 겨우 4년밖에 되지 않았고, 당대에도 높은 평가는 받지 못했다. 대숙부(大叔父)로서 교토 로쿠하라 단다이(六波羅探題)의 호쿠보(北方)였던 시게토키는 전임 내대신(内大臣) 미나모토노 사다미치(源定通)에게 「쓰네토키가 사망했다는 하나 꺼릴 것은 없다」고 했는데, 선대 야스토키나 요시토키가 사망했을 때 조정의 정무나 행사가 30일 동안이나 지연되는 지경이었던 것과는 다른 모습으로, 4년밖에 싯켄에 있지 않은 쓰네토키의 정권은 요시토키와 야스토키의 정권과는 동렬로 볼 수 없다는 것이었다. 다만 교토 조정은 쓰네토키 사후 30일 동안 부정을 피하는 의식을 거행하였다.

이스테드보드
원래 이 경연은 귀족에게 보수를 지급받는 전문 웨일스 음유시인들만이 출전할 수 있었다. 잉글랜드의 엘리자베스 1세는 경연의 수준을 최상으로 유지하기 위해서 음유시인들이 시험에 응시하고 자격을 취득하도록 명령했다. 하지만 웨일스 예술에 대한 관심이 점차 사그라들면서, 이스테드보드의 기준도 낮아지고 격식을 덜 중요시하게 되었다. 1789년, 토마스 존스는 코웬에서 이스테드보드를 기획했다. 이 축제에는 최초로 일반인이 출전할 수 있었고, 이 행사의 성공이 웨일스의 문학과 음악에 대한 관심이 부활하는 계기가 되었다.

금촌3동솔빛도서관
* 2012년 4월 24일 개관행사 개최

제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 초등부
제2회 신세계-이마트 전국컬링대회 초등부는 5월 28일부터 29일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열린다. 남자 초등부에서는 '한양초등학교6'이 우승하였고 서울발산초등학교가 준우승하였다. 여자 초등부에서는 '한양초등학교6'가 우승하였고 같은 학교의 '''한양초등학교5'''가 준우승하였다. 

성복초등학교
|작가와의 만남 행사 (6/3, 6/17, 7/1 총3회 전학년 신청자 대상)

영암초등학교
* 1998년 10월 24일 개교 100주년 기념 행사

청도초등학교 (경북)
* 2006년 4월 1일 개교 100주년 기념행사

1998년 인도네시아 대통령 선거
1998년 3월 10일 인도네시아에서 대통령 선거가 치러졌다. 당시 헌법에 따라 국민협의회가 선출 권한을 갖고 있었다. 대통령 수하르토가 단독으로 출마했으며, 이로써 무투표로 당선되어, 7선에 성공했다. 이어 2003년까지 재직할 수 있는 임기를 보장받았다. 또한 국민협의회로부터 추가적인 권한을 부여받아, 국가 보위를 위해 필요하다고 판단하는 모든재량권을 행사할 수 있게 되었다. 러닝메이트로는 바하루딘 유숩 하비비가 출마했다.

율목도서관
* 2012. 10. 01. 2012년도 10월 문화의 달 행사 운영
* 2012. 12. 01. 2012년도 12월 송연행사 운영
* 2013. 01. 04. 2013년도 탁상용 달력 배포 2013. 02. 26. 2013년 인천시 "북스타트" 사업기관 선정 2013. 03. 05. 2013년 노인일자리사업 도서관관리지원사업단 "책갈피" 운영 2013. 03. 26. 2013년 율목도서관 순회문고 및 단체대출 사업 "율목 북투게더" 실시 2013. 04. 09. 2013년 "율목 팜 스테이 시즌2" 운영 실시 2013. 04. 23. 주제특화사업 "어린이 북아트 지도사 3급 양성과정" 운영 실시 2013. 06. 14. 인천광역시영상위원회 업무협약 체결 2013. 07. 06. 개관 2주년 기념행사 「변화, 그 두 번째 이야기」 2013. 08. 22. 율목도서관-인천중구치매센터 금빛사랑채 간 업무협약 체결 2013. 10. 26. 율목도서관 제1회 리빙라이브러리 개최 2013. 10. 31. 2013년 「사랑의 율목도서관, 감 기증」- 중구노인복지회관 감4BOX 기증

피츠 커피 & 티
알프레드 피트는 네덜란드에서 유년기를 보낼때 커피 장사를 하는 환경에서 자랐다. 그가 35세에 샌프란시스코로 오게되자 그는 1960년대에 커피 볶는 일을 시작했다. 피트는 피츠 커피, 차, 그리고 향료라는 가게를 1966에 캘리포니아 버클리에 열었다. 피트의 원조가게는 지금도 캘리포니아 버클리의 맛집 거리의 월넛과 바인의 구석에 자리하고 있다(2014 바인 스트리트). 그곳은 캘리포니아 버클리 주립대에 가까운 곳이다. 60년대 후반과 70년대를 거쳐서 80년대까지, 피트의 가게 앞에 줄을 서서 일주일 치의 커피콩을 사는 것은 베이지역의 주중행사였다. 그 원조 자리는 지금은 피트의 기념품과 역사적인 커피 장비들을 보여주는 코너를 가지고 있다.

고창 문수사 목조지장보살좌상 및 시왕상 일괄
이 지장시왕상을 조각한 수조각승 해심은 1630년대부터 무염의 문하에서 조각수업을 배운 조각승으로, 1640년대 후반에는 수조각승으로서의 조각적 역량을 갖추었던 것으로 이해된다. 그의 작품으로는 1648년에 사옹행사(師翁幸思)와 양사무염(養師無染)을 위로 모시고 수화원(首畵員)으로 참여한 해남 도장사 석가여래삼존좌상과 1654년에 수조각승으로 제작한 같은 절 목조석가여래삼불좌상이 있는데, 대체로 중량감 있는 양감을 통해 중후하고 실재감 있는 존상 표현을 구현한 스승 무염의 조각 전통을 최대한 존중한 것으로 생각된다. 이 지장시왕상 역시 이러한 무염의 조각전통을 충실히 계승하고 있는 해심의 대표작 중 하나로 평가된다.

러스트 (비디오 게임)
|발행사 = 페이스펀치 스튜디오

더바디샵
로딕은 《가디언》지와의 인터뷰에서 세계적으로 가장 큰 화장품 회사에 더 바디샵을 인수시킨 것에 대한 논쟁에 입을 열었는데, 그에 따르면 "그녀의 회사를 대기업에 넘기면서, 그녀가 의사 결정에 영향을 미칠 수 있을 것이기 때문에 그녀 스스로를 "트로이의 목마"라고 생각한다. 예전부터 더 바디샵에서 일했던 사람들은 미래에 로레알과 협업을 할 수 있을 것이고, 로딕은 의사 결정에 있어 영향력을 행사할 수 있을 것이다"라고 전해진다.

토니모리
경제적 사정으로 인하여 대학 등록금 및 입학금 고민으로 대입을 포기해야 하는 상황에 처한 수험생들이 꿈과 희망을 가지고 어려운 상황 속에서도 학업에 정진할 수 있도록 고등학교 3학년 수험생을 대상으로 장학금을 지원하는 프로그램이다. 2011년에 시작된 희망열매 캠페인은 2020년에 9회로, 꾸준히 실시되고 있다. 이 캠페인은 매년 토니모리의 베스트셀러 제품 중 한 가지를 선정해 제품 판매 수익금에서 500원씩 기부금으로 모아 총 1억 원의 장학금을 지원하는 방식이다. 토니모리의 희망열매 캠페인이 다른 기업 주최의 행사와 차별화되는 점은 제품을 구매할 때마다 자동적으로 기부금이 쌓여 소비자들도 동참하게 된다는 점이며, 단순한 기업 주최 행사에서 나아가 브랜드와 고객이 함께 만들어 나가는 활동이라는 점이다.

부여 무량사 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때는 이곳에 당이라는 깃발을 달아두는데, 이 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 당간의 양쪽에 서서 이를 지탱해주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 드물게 당간이 있으나 대부분 두 기둥만 남아 있다.

대한민국 국민안전처
새누리당과 새정치민주연합은 정부조직법을 통과시키면서 각 본부의 인사권과 독립권을 보장하기로 합의하였다.

라그 바오메르
분류:유대교의 연중행사

2015년 한국프로야구 신인 드래프트
* 2차 지명 1라운드 지명 종료 후 kt 위즈가 특별 지명권 3장을 행사하였다.

윌
* 윌 호네프: 미국의 텔레비전 배우, 영화배우, 연극 배우, 비행사

유체보존기술
그 외, 매장 내지 화장에 첨부될 예정의 인물이어도, 국장 등의 추도 행사의 거행까지 날짜를 필요로 해, 한편 그 사이 다수의 국민에 의한 조문이 예상되는 경우, 사체에 유체 보존이 베풀어지는 경우는 많이 있다.

공주 상신리 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 당이라는 깃발을 달아 두는데, 이 당을 꽂아두는 길다란 장대를 당간이라 하고, 당간의 양쪽에 서서 이를 지탱시켜주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 드물게 당간이 있으나 대부분 두 기둥만 남아있다.

공주 소학리 효자향덕비
우리나라 최초로 효행을 표창받은 인물이며,『삼국사기』에 그에 관한 기록이 적혀있어, 효행사적으로 볼 때에도 커다란 의의를 지닌다.

사망진단서
행사할 목적으로 권리·의무 또는 사실 증명에 관한 타인의 문서 또는 도화를 위조 또는 변조한 자는 5년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다. (대한민국 형법 제231조)

주님 승천 대축일
|행사 =
분류:기독교의 연중행사

구군복
* 경복궁과 창덕궁, 덕수궁 등의 정문 앞에선 관광객을 위해 구군복을 갖춰 입은 수문장 교대식 행사를 하고 있다.
* 대한민국 전통의장대는 구군복을 갖춰입고 국빈 환영을 위한 의례를 비롯한 여러 행사를 하고 있다.

희생
일본 신화에서는 야마타노오로치의 희생으로서 여신인 쿠시나다히메가 봉해지기로 했지만, 스사노오가 오로치를 퇴치해 생지를 저지한 이야기가 유명. 일설에, 희생행사를 폐지시킨 것을 이야기로(신화화) 했다고도 된다. 여성이 재앙을 가져오는 신을 진정시키기 위해서 몸을 봉하는 신화로서는 야마트타켈의 아내인 오트타치바나히메의 이야기도 있다(이것도 미나카미에 관련된다).

노요리 료지
제50회 일본 럭비 풋볼 선수권 대회 행사에 참석한 노요리(우측에서 세 번째)와 야마나카 신야(좌측에서 두 번째)

정읍향교 대성전

고부향교 대성전

탄도학
탄도학(彈道學)은 총포탄, 미사일 등 비상체(탄체)가 물리적인 힘이나 화약에 의해 가속돼서 최종 목표에 도달하기까지의 운동과 그 운동에 영향을 끼치는 요인들을 조사하는 학문이다. 탄도학은 무기의 발달에 따라 요구되는 비상체의 운동의 역학적 분석에 의해 점차 발달했다. 현재까지는 화약폭발에 의해 일어나는 복잡한 기류, 그로 인해 일어나는 강외에서 일어나는 공기역학적인 매우 복잡한 모든 현상 등을 미적분학과 물리학으로 분석하여 비상체가 목표지점에 도달할 수 있도록 하는 연구가 주를 이뤘으나, 최근에 인공위성과 같은 우주비상체가 탄생함으로써 이것에 대한 궤도를 분석하는 일까지 탄도학이라 불린다. 근대에 탄도학으로 해결된 문제 중 지금까지 쓰이고 있는 것이 총 안에 들어가는 강선인데, 강선은 무회전탄체가 발사되어 전복모멘트로 인해 회전하며 불안정하게 비행하는 것을 막기 위해 탄체가 회전하도록 폭발 기류를 형성하여준다. 이처럼 탄도학은 근대의 무기 발달에 큰 도움을 주었으며 현재에도 무기발달에 지대한 영향력을 행사하고 있다. 현재 우리가 발사해야하는 대부분의 비상체가 고도의 기술을 요하고, 기술로 해결이 안되어 수많은 실험을 통해 얻은 데이터를 통해 탄도를 예측해야 하기에 복잡한 수식이 들어가는데, 매번 이렇게 방대한 수치계산을 할 수 없었다. 결국 인류는 복잡한 계산을 수행할 수 있는 컴퓨터를 개발하게 되었고 '전산유체역학' 같은 컴퓨터 프로그램을 만들어내어 계산의 편리성을 확보하는 계기가 되었다.

분류:벨기에의 축제
축제

나라하라 히로시
이듬해 1999년에는 다나카가 유격수로 돌아오면서 자신은 대주자나 수비 요원으로 기용되는 일이 늘었다. 2000년에는 다나카나 가네코의 부진을 커버하는 기능을 하면서 팀이 우승 경쟁을 하는데 있어 교묘한 수비 플레이 등으로 맹활약을 했다.

정영기 (배우)
* 《탑골당만행사건》 (2008년)

제7회 전국동시지방선거
1999년 6월 14일 이전에 출생한 만 19세 이상의 대한민국 국민은 선거권을 행사할 수 있다. 대한민국 제7회 지방 선거는 7개 선거가 동시에 실시되며, 유권자는 1인 7표를 행사한다. 투표 용지는 2차례로 나뉜다. 1차 투표 용지는 모두 3장이며, 교육감, 광역자치단체장, 기초자치단체장을 기표한다.  2차 투표 용지는 모두 4장이며, 광역자치단체의원, 기초자치단체의원, 비례대표 광역자치단체의원과 비례대표 기초자치단체의원을 기표한다.
제주특별자치도는 기초자치단체장과 기초자치단체의원을 선출하지 않고 교육의원을 선출하므로 해당 지역 유권자는 1인 5표를 행사하며, 세종특별자치시는 기초자치단체와 광역자치단체가 통합되어 있는 관계로 해당 지역 유권자는 1인 4표를 행사한다. 재외투표와 선상투표는 실시되지 않지만, 재외국민 중 주민등록표에 3개월 이상 계속 올라가 있고 해당 지방자치단체의 관할 구역에 주민 등록이 되어 있다면 투표가 가능하다. 또한, 외국인도 만 19세 이상이고, 영주의 체류자격 취득일 후 3년이 지나고 해당 지방자치단체 외국인등록대장에 올라간 경우에 한하여 투표가 가능하다.

리누이
* 2012-04-04 (주)리누이 플래그쉽 스토어(Flagship Store) 오픈

페블 비치 자동차 전시회
페블 비치 자동차 전시회 또는 '페블 비치 콩쿠르 드 엘레강스'(Pebble Beach Concours d'Elegance)는 캘리포니아주 페블비치 골프장에서 열리는 자선 자동차 전시회이다. 이러한 종류의 가장 권위있는 이벤트로 여겨진다. 몬테레이 지역에서 매년 열리는 클래식카 행사이며,
"콩쿠르 드 엘레강스 (프랑스어, 말 그대로 "우아함의 경쟁")" 세계대전 전과 이후의 수집된 차량들이 유명함, 기능성, 역사성, 스타일로 평가받는 재미있는 행사입니다. 클래스는 일반적으로 타입, 제조업체, 코치 빌더, 원산지 또는 시간으로 분류 됩니다.
또한 다른 지역 및 국가 기관을 지원합니다. 2010년 행사는 100 만 달러 이상을 모았고, 콩쿠르가 수년 동안 자선 단체에 기부한 금액은 1400만달러 이상이다.
분류:미국의 행사

유로마이단의 연대기
11월 29일, 우크라이나 정부가 빌뉴스의 동부 파트너십 정상 회의에서 연합 협정에 서명하지 않은 것이 확인되었다. 키이우의 시위대는 만 명으로 늘어났다. 리비우에서는 2천명 가량 되는 시위대가 몰렸다. 키이우 시위대와 리비우 시위대가 인간 사슬을 이루면서 상징적으로 우크라이나와 EU를 잇는 행사를 이루어냈다. 주최자는 약 100명 가량의 시위대가 EU 내로 사슬을 잇기 위해 우크라이나-폴란드 국경을 넘었다고 말했다. 유로뉴스는 키이우의 시위대가 아자로프 정부 및 대통령 빅토르 야누코비치의 사임을 요구하기 시작했다고 전했다.

크라이스트처치 타운 홀
1972년 교향악단 음악회, 리사이틀, 오페라, 발레, 연극, 뮤지컬 코미디, 버라이어티 행사, 포크·록·재즈 공연, 집회, 회의 등 다양한 공연과 행사를 수용하기 위해 ‘크라이스트처치 타운홀(Christchurch Town Hall)’이라는 이름으로 개관하였다.
크라이스트처치 교향악단, 크라이스트처치 시립합창단을 비롯해 여러 아마추어 극단이 상주한다. 다양한 시민 행사, 지역 문화·사업 행사, 쇼, 음악회 등이 열린다. 음향시설이 뛰어난 약 2,500명 수용 규모의 오디토리엄과 약 1,000명이 들어갈 수 있는 제임스 헤이 극장(James Hay Theatre)이 있다. 또한 공중통로에 의해 연결된 크라이스트처치 컨벤션센터를 보완하는 여러 개의 공간이 타운홀 내에 있다.

군인권센터
대표적 활동으로는 2011년 육군 훈련소 뇌수막염 꾀병취급 사망 고 노 훈련병 유가족 지원 등도 주요한 지원사건이다.

마법사 (톨킨)
발라들은 사우론의 패망과 가운데땅의 운명은 자유의지를 지닌 백성에 의해서 이루어져야 한다고 생각했기 때문에 사우론보다 약한 마이아를 선택해서 보냈다. 또한 발라는 이스타리의 활동에 제약을 걸어 그들이 가운데땅의 백성에게 아이누의 힘을 과시하고 지배하는 것을 금지했다. 이 때문에 그들은 주로 조언과 격려를 통해 가운데땅의 백성들을 보조하였고, 마법을 사용하는 일은 좀처럼 없었다. 어쩔 수 없이 힘을 행사할 때는, 아만의 사자로서의 지위를 나타내는 지팡이를 이용했지만, 지팡이가 없다고 해서 무력해지는 것은 아니었다.

후지이 야스오
1997년에는 타율, 홈런, 타점 모두 작년에 미치지 못했고 구단 쪽에서도 후지이가 취득한 FA권 행사에 대해서 민감한 태도를 보였다. 그리하여 야구 협약의 한도를 넘는 40%(3,000만 엔)가 삭감된 연봉 4,800만 엔으로 계약을 갱신했다. 비거리가 늘어나면서 시즌 종반까지 홈런왕 타이틀을 놓고 치열한 경쟁을 벌이다가 최종적으로는 1위에 오른 나이젤 윌슨보다 3개 적은 30홈런을 기록했다. 당시에는 소위 ‘오기 매직’()으로 불렸던 지휘에 따라 선수 기용 방법이 매일 바꾸다시피 했는데 타순 등이 고정된 편이 경기하기에 더 수월하다는 느낌이 들었다고 한다.

짐 러벨
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
제임스 아서 "짐" 러벨(James Arthur "Jim" Lovell, Jr., 1928년 3월 25일 ~ )은 미국의 군인이자 우주비행사이다.

서울장충초등학교
* 2008년 10월 6일 개교 70주년 기념행사, 그린콘서트, 학부모백일장

예레반 방언
오늘날, 아르메니아어 구어(口語)의 모태가 되는 예레반 방언

은행권청년창업재단
!인증회원수 !!협업공간이용 !!입주공간 이용기업 !!행사수 !!행사참여인원
|D.Day ||스타트업을 위한 데뷔 무대  - 사전에 섭외된 VC 및 시장 전문가 패널을 통해 비즈니스모델 검증 기회 제공  - 업계 내 정기적으로 개최되는 유일한 순수 창업경진대회 행사 ||매월 마지막주 목요일
|D.Party ||창업계 파트너와 함께하는 대표 네트워킹 행사  - 기업, 기관, 투자사 등 다양한 창업계 파트너들과 창업자들의 네트워킹 파티  - 매 회 행사 개최 주체 교체 및 새로운 주제로 진행 ||연 2회

문창극
<제주의소리>는 "노무현 대통령이 과거 잘못된 국가공권력 행사에 대해 사과하고, 박근혜 대통령이 4.3국가추념일로 지정할 만큼 국가에 의해 공인된 4.3의 의미를 정면으로 부정하는 발언이었다"며 문창극을 질타했다.

교향곡 10번 (베토벤)
* 루트비히 판 베토벤 250주년 행사때 나머지 부분을 AI 완성 한 곡을 공개할 예정이다.

이라크 레반트 이슬람 국가
IS는 세계에 막대한 영향력을 행사하고, 자신들의 점령대상인 이라크의 정부를 지원하는 미국과 서방세계를 적으로 간주하고 있다. 미국과 영국, 프랑스 등은 IS의 비인도적인 행위에 대한 비판과 IS에 대한 공습에 나서고 있다. 그 외에 많은 국가들이 이에 공조하고 있으며, 러시아와 중국 또한 이를 지지하고 있다. 2015년 2월 18일 미국의 버락 오바마 대통령은 "IS는 종교 지도자가 아니라 테러리스트일 뿐”이라고 강하게 비판했다. 또한, IS가 10억 이슬람 교도를 대표하는 것이 아니라고 말했다.

제2차 세계 대전 후 미국 통치 지역의 일본 반환
샌프란시스코 강화조약 제3조에서 류큐 제도를 미국의 신탁 통치하에 두기로 하자는 국제 연합의 제안에 일본 정부는 동의했다. 또 신탁 통치하에 두기까지 미국이 행정·입법·사법의 모든 권한을 행사하는 것이 규정되었다. 이에 따라 미국은 행정주석()을 행정의 장(長)으로 하는 류큐 정부(, )를 두고 직접 선거로 뽑는 의원으로 구성되는 입법 기관인 입법원(, )을 설치했다. 그러나 최종적인 의사 결정권은 미군의 통치 기구인 류큐 열도 미국민정부가 장악하였다.

안녕, 헤이즐
"안녕, 헤이즐"은 2014년 6월 2일 뉴욕 지그필드 극장에 초대된 300명의 관객에게 처음으로 공개되었다. 영화를 감상한 원작자 존 그린은 "할리우드가 제작한 질병을 소재로 한 영화는 감상적이지 않아서, 나는 이 작품의 영화 판권을 팔고 싶지 않았다."며 "잘못은 우리 별에 있어"의 영화화에 소극적이었다는 것을 밝혔다.

진·삼국무쌍 2
| 발행사      = 코에이

폰허브
폰허브는 여러 분야에서 공익 행사를 줄곧 벌여왔다. 이는 회사 평판 높이기의 일환이기도 하다. 처음으로 시행한 사업은 2012년 4월 24일 뉴욕에서 유방암의 위험성을 경고하기 위해 운행한 '가슴 버스'(영어: Boob Bus)다. 이 버스는 행인들게 간단한 유방암 검진을 무료로 해주고 자가 검진 방법을 알려주었다

삼성 갤럭시 탭 S 8.4
2014년 6월 12일 갤럭시 프리미어 2014 행사에서 발표되어

천보영
* 2013년 - 지스타 넥센 행사 모델
* 2014년 - P&I 샌디스크 행사 모델

카사 바트요
하중을 지지하기 위해 10개의 기둥이 건물을 받치고 있다. 이 공간 또한 가우디에 의해 면적이 두배로 확장되었다. 확장 작업 동안, 건물 부지에서 옛 아라곤 왕국의 지하실 또는 와인 저장고로 사용되었던 작은 동굴이 발견되었는데, 가우디는 이를 보존 하기로 결정했다. 1989년에서 1995년 사이에 복원 된 지하실은, 현재 사회 및 문화 행사에 이용되고 있다.

무쌍 오로치: 마왕재림
|발행사 = 코에이

삼성 갤럭시 탭 S 10.5
2014년 6월 12일 갤럭시 프리미어 2014 행사에서 발표되어

Urban Sketchers
대중속에서 스케치하면서 서로 교감이 되는 기회가 생긴다. 반응은 대체로 긍정적이고 호의적이다. 까페에서 스케치할 때 주인이 커피를 무료로 제공하기도 하고 드문 경우지만 스케치하면서 외부인에게는 제한된 문화 행사를 스케치 해달라는 초대를 받기도 한다. 한 예로 뮤지션 지망자인 Flon Flon et Musette라는 그룹이 거리 공연을 할때 현장에 있었던 어느 어반 스케쳐가 그 모습을 그린 적이 있다. 그 스케치는 그 그룹의 모음 CD의 표지가 되었고 그 스케쳐는 개인 콘서트에 초대되었다.

스티브 존스
* 스티브 존스(1960-)는 영국의 비행사이다.

FIFA 15
|발행사 = EA 스포츠

가제타 델로 스포르트
《가제타 델로 스포르트》()는 다양한 스포츠 분야를 다루는 이탈리아의 신문이다. 1896년 4월 3일에 첫 발행을 했으며, 아테네에서 열린 첫 현대 올림픽 경기를 다뤘다. 단순하게 뉴스 보도를 하는걸 넘어서, 직접적으로 사이클링 대회인 지로 디탈리아 같은 큰 규모의 행사를 직접 주최하기도 한다.

강원도 고성 군부대 총기 난사 사건
2014년 10월, 육군은 22사단 GOP 임병장 총기 난사사고와 28사단 故 윤승주 일병 폭행사망 사건 발생 당시 두 사단장에 대해 지휘ㆍ감독 책임을 물어 징계 처분을 내렸다.

그대에게
1988년, 대학교 2학년 학생이던 신해철은 그의 고교시절 밴드 동료들이 결성한 아기천사라는 팀의 요청으로, 제9회 MBC 강변가요제에 〈그리움은 기다림의 시작이야〉라는 곡으로 출전하여 본선까지 올라갔다가 결선에서는 탈락하고 만다. 그후 이곡은 신해철의 1집 수록곡인 <슬픈 표정 하지 말아요>로 변경되었다.
그 후 〈그대에게〉는 1991년 발표된 신해철의 두 번째 솔로앨범 《Myself》에 리레코딩된 버전으로 수록되어 각종 운동 관련 행사나 대학 축제 등에서 응원가로 자주 쓰이게 되기도 했다. 2006년 2월에는 신해철이 리더로 활동하는 록 밴드 N.EX.T의 5.5집 《ReGame?》에서 60인조 체코 심포니오케스트라와 협연한(신해철은 '그대에게 완전판'이라는 표현을 사용) 곡을 수록하였다.

마마무
! width="280" | 행사장
! width="350" | 행사장
! width="185" | 행사장
! width="330" | 행사장
! width="250" | 행사장
! width="350" | 행사장

피아노 타일즈
| 발행사 = HU WEN ZENG

이경수 (1947년)
이에 여성단체들은 “기가 막힌다" “대꾸할 가치가 없다"는 반응이다. 김금옥 한국여성단체연합 위원은 “식욕도 본능인데 배고파 도둑질을 하는 것도 행복추구권 행사에 해당되느냐"며 “성매매 알선업자와 이용자를 범죄자로 규정해 단속함으로써 성매매 과정에서 부당한 인권침해가 일어나지 않도록 하는 데 성매매특별법의 목적이 있다"고 강조한다.
또한 "성매매여성들이 자의가 아니라 강압적으로 성매매를 하는 경우가 상당수라는 것이 문제 아닌가."라는 질문에 그는 "물론 남성이 여성에게 강압, 폭력, 협박을 사용해 성매매를 강요한다면 처벌받아야 한다."고 답했다. 다만 자발적으로 성매매를 하는 여성들까지 피해자라고 규정하는 것은 부당하다고 역설했다. 또 "강압에 의해 성매매를 하는 여성들의 인권보호를 위해 이 법을 만든 게 아닌가."라는 질문에 대해 그는 "법 조항을 보면 성행위를 한 경우에 무조건 처벌받는다고 돼 있다. 폭력, 강압, 협박, 물리력 행사 등을 통해 성행위를 강요하는 남성을 처벌하려면 형법을 보완하는 것만으로도 충분하다."고 답했다. 한편 그는 기자로부터 모욕적인 질문을 받았으나 분노하지 않고 유연하게 대처하였다.

태 (괘)
납갑에서는 정, 오행의 불, 오방의 남쪽이 맞혔다.

비욘드: 투 소울즈
| 발행사          = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

포항공과대학교-한국과학기술원 정기전
학생 대제전(SCIENCE WAR)은 애교심을 고양하고 카이스트와 포항공과대학교 또는 포항공과대학교와 카이스트 양교의 친선을 도모하기 위한 목적으로 스포츠 경기, 온라인 게임, 해킹, 프로그래밍, 퀴즈 같은 다양한 분야에서 승부를 겨루는 행사이다. 공식명칭은 '카이스트-포스텍 학생 대제전'(KAIST-POSTECH SCIENCE WAR) 또는 '''포스텍-카이스트 학생 대제전'''(POSTECH-KAIST SCIENCE WAR)으로 연고전과 고연전처럼 주최측의 이름을 뒤에 붙여 사용한다. 흔히 '''카포전'''(카포戰) 또는 '''포카전'''(포카戰)으로 줄여서 부른다.

예루살렘 라틴 총대주교
예루살렘 라틴 총대주교(, )는 예루살렘의 라틴 교회 가톨릭 대주교의 칭호이다. 이스라엘과 팔레스타인 영토, 요르단, 키프로스 전역의 라틴 교회 가톨릭 신자들에게 재치권을 행사하고 있다. 현재 이스라엘의 가톨릭 공동체는 이스라엘의 기독교 공동체 가운데 가장 규모가 큰 공동체로서, 통계상 전체 이스라엘 기독교인 11,000명 가운데 4,500명이 가톨릭교도이다. 예루살렘 라틴 총대주교는 또한 성묘 기사단의 기사단장을 겸임하고 있다.
오늘날 가톨릭교회에서 총대주교 칭호는 동방 가톨릭교회에서 교황 다음의 최고권자로서 해당 지역 주교들의 으뜸으로 실제적인 재치권을 행사하는 최고권자 주교들 외에도 총대주교의 칭호를 얻은 명예상의 특권 외에는 아무런 재치권도 수반하지 않은 명예 주교들이 있는데, 예루살렘 총대주교는 베네치아 총대주교, 리스본 총대주교, 동인도 총대주교와 더불어 이러한 명예 주교에 해당하는 라틴 교회 총대주교 가운데 한 명이다. 이들을 하급 총대주교라고도 부른다. 예루살렘 라틴 총대주교 외에도 예루살렘 정교회 총대주교와 예루살렘 아르메니아 정교회 총대주교 역시 예루살렘 총대주교 칭호를 보유하고 있다.

유로 트럭 시뮬레이터 2
| 발행사      = SCS 소프트웨어

에드먼턴 오일러스

한백고등학교
* 한백고등학교 학생회 페이지-[https://www.facebook.com/%ED%95%9C%EB%B0%B1%EA%B3%A0%EB%93%B1%ED%95%99%EA%B5%90-%ED%95%99%EC%83%9D%ED%9A%8C-597548907090176/] 페이스북에 있는 페이지로 학생회 주관, 대형 학교 행사등에 대해서 공지한다. 또한 각종 질문을 받아준다.

가무사리 숲의 느긋한 나날
또한 히리노는 가무사리 초등학교의 미인 교사·'이시이 나오키에 헛 된 연정을 품고 옥쇄라고 하더라도 포기하지 않고 계속 생각한다. 그리고 가무사리 마을에서 48년만에 한 번 행해지는 행사 오오야마즈미에 히리노도 참여하게 된다.

삼청동문
이러한 삼청동은 조선 중기의 문신인 용재(傭齋) 성현(成俔)의 저서 『용재총화(傭齋叢話)』에서 한양 도성 내에서 경치가 가장 좋은 곳으로 북악의 삼청동이 제일이라 하였고, 정조는 『국도팔영(國都八詠)』에서 ‘삼청녹음(三淸綠陰)’을 넣고 있어 이곳의 산수가 매우 아름다웠음을 알 수 있다. 또한 유득공의 『경도잡지(京都雜志)』와 홍석모의 『동국세시기(東國歲時記)』를 보면 삼청동의 수석을 찾아 시인‧묵객이 모였고, 장안의 부녀자들이 정초에 삼청동 뒷산까지 올라 숙정문에서 놀다 오는 것이 연례행사의 하나로, 즉 서울 장안의 부녀자들이 해마다 정월대보름 안에 그 해의 액운을 미리 막기 위한 액막이 치레로 삼청동 깊고 그윽한 골짜기를 거쳐 숙정문까지를 세 번 오르내렸다고도 전해지고 있다.

징비록 (드라마)
|13||5월 10일||모덕재】
()||'
(文靖公 子仰 梧陰 尹斗壽)||

위양호
* 《가족을 지켜라》 (2015년, KBS1) - 유람선 경품 행사 진행자 1 역

자바 더 헛
또한 루크가 제다이가 되기 전인 BBY 600년에 태어났으며(헛족은 수명이 수백년에 이를 정도로 매우 길다.) 그는 어린 나이인 80세 정도에 돈에 대한 두각을 드러냈고 밀수를 통해 상당한 부를 축적할 수 있었다. 그는 '헛 클랜'이라는 거대 범죄 조직의 리더가 된 이후 모은 상당한 부 덕에 강한 권력과 영향력을 타투인에 행사 하였고(그는 이미 에피소드 1 시점에서 행성을 장악했다.) 항상 수많은 댄서와 노리개들을 데리고 주지육림을 즐긴다. 성격이 매우 잔혹하여 마음에 들지 않는 부하를 랭커나 살락등의 괴물에게 먹이로 던져넣어 그 광경을 다른 부하와 함께 지켜본다.(심지어는 마음에 들지 않는 드로이드들한테도 예외는 아니러서 발을 뜨거운 용접기로 지지거나 거열형을 주는 등의 잔인한 형벌을 내린다.)

츄바카
분류:가공의 우주비행사

양평초등학교
* 2009년 9월 1일: 개교 100주년 기념 행사

금성중학교 (전북)
* 2014년 11월 4일 : 운동장 현대화 준공 기념행사

민노씨
2012년 11월 3일에 열린 '제1회 스릉흔드 인터넷 페스티벌: 모험가들'의 총감독을 맡았다. '스릉흔드 인터넷 페스티벌: 모험가들'은 인터넷 사용자들이 주체적으로 인터넷을 매개로 재미있고 의미있는 활동들과 단체를 알리고 서로 도움도 주고받자는 뜻을 나누고자 연 행사로서, 망중립성이용자포럼, 생활코딩, 인터넷주인찾기, 진보네트워크, 크리에이티브 커먼즈 코리아 등 개인과 단체가 참여하고 다음, 구글, NHN 등이 후원한 행사였다.

김형식 (1970년)
그러나 김형식이 진술을 하지 않고 묵비권을 행사하면서 경찰 수사 단계에서 뇌물죄를 입증하지 못하여 서울강서경찰서는 검찰에 송치할 때는 살인교사 혐의만 적용하여 송치하기로 7월 3일 결정했다.

위키백과:중재위원회/의사록/2014년 7월
;관리자의 권한은 정책·지침·총의에 의해서만 행사되어야 합니다.
현재 위키백과 내의 유니폴리에 대한 대응은 사실상 일부 관리자들에 의해 전담되고 있습니다. 하지만 저는 이와 같은 현실에 대해 심각한 우려를 표합니다. 위키백과에 여러 명의 관리자가 존재하는 이유는, 단순한 분업 뿐 아니라, 다양한 의견 교환을 통해 견제와 균형을 이루기 위함이라고 생각합니다. 하지만, 현재 위키백과에서 건강한 의견 교환이나 견제와 균형을 찾아보기는 힘듭니다. 유니폴리와 관련된 것으로 의심되는 사건들에 대해 일부 관리자들이 정책·지침·총의가 아닌 주먹구구식으로 권한을 행사함으로써, 친목 및 권한 남용이 일상화되는 것은 아닌지 심각하게 우려가 되는 상황에 이르렀습니다.
물론, 이 사용자가 유니폴리의 다중 계정일 수도 있습니다. 하지만 아닐 수도 있습니다. 그리고, 비슷한 방식으로 증거 없이 다중계정을 이유로 무기한 차단당한 임재균이나, 최근 새로 가입했다가 편집 분쟁에 휩싸여 주먹구구식으로 3개월 차단당한 Posttranslational 등 정책·지침·총의에 근거하지 않은 관리자의 권한 행사로 차단당한 사용자들이 더 있습니다. (Posttranslational 이용자에 대해 3개월 차단을 결정한 관리자는, 가입 당일 약 20여건의 문서를 성적인 내용으로 훼손한 적도원주민 사용자는 1개월 차단을 결정했습니다. 차단 기간 결정의 근거는 알 수 없습니다.) (임재균의 경우, 유니폴리가 지난 오프라인 모임에서 임재균의 다중계정으로 주장된 계정들이 사실은 자신의 계정임을 시연을 통해 입증했다고 합니다. 하지만, 이에 대해 RedMos는 임재균을 무기한 차단하고, 임재균 본인의 토론란 편집까지 막았습니다. 이유는 유니폴리가 차단 감경을 주장했기 때문입니다.)
저는 이와 같이 유니폴리 차단을 빙자해서 치열한 고민 없이 편하게 행사되는 관리 권한에 대해서는 정책·지침·총의를 바탕으로 한 견제가 있어야 한다고 생각합니다. 그것은 위키 공동체가 건강한 질서를 가지고 운영되기 위한 기본 요건입니다. 이에 저는 동료 중재위원 여러분께, Henichi의 요청 또한 접수해 주시기를 촉구합니다.
;관리자의 권한은 정책·지침·총의에 의해서만 행사되어야 합니다.

솔직히 말씀드리죠. 저는 해당 행위를 하는 사용자들과 생각이 다릅니다만, 관리자들 사이에도 방법론이 다르고, 시각이 다르다고 생각합니다. 정책-지침-총의 모두 중요한 건 사실입니다. 그러면 거기에 대해 언급되지 않은 내용에 대해서는 어떻게 해야할까요? 그 때, 그 때 새로운 정책-지침을 만들 수 없고, 상황에 따라 그 재량을 행사해야하는 때도 분명히 있습니다. 저는 차단을 당해본적이 없기 때문에 해당 상황에서 차단된 사용자에게 어떠한 메세지가 표출되는지 모릅니다. 이 부분에 대해서는 다른 분들의 의견을 기다리겠습니다. 제 짐작이 맞다면, 차단 과정에서 관리자가 작성하는 메세지가 해당 사용자에게 표출될 것이라고 생각합니다만...

서강도서관
서강도서관은 2008년 개관한 서울특별시 마포구 소재의 구립 도서관이다. 누구나 쉽고 편리하게 이용할 수 있는 열린 도서관, 정보와 지식, 문화를 통해 함께 성장하는 도서관, 독서문화공동체로서의 도서관을 목적으로 '새로운 시작, 나를 스타트업하는 도서관'이라는 미션 아래 도서와 함께 도서관초대석, 집중인문학, 북큐레이션 등 다양한 독서문화프로그램을 제공한다.
2006년 7월 착공을 시작으로 같은 달 마포구립 서강도서관 설치에 관한 조례가 제정되었다. 2007년 10월 19일부터 2014년 3월까지 사단법인 어린이도서연구회에서 운영수탁했다. 2014년 4월부터 현재까지는 (사)한국청소년지원네트워크에서 운영 수탁 중이다. 2007년 11월 29일 준공되어 2008년 2월 17일 개관하였다. 2009년 10월 서강대학교 로욜라도서관과 이용 협정 체결하여 현재까지 매년 선발하는 협정회원들이 서강대학교의 자료를 이용할 수 있도록 서비스하고 있다. 2012년 3월, 전자책(마포구청+마포구립서강도서관)통합서비스를 오픈하였고, 2013년 3월부터는 모바일회원증 서비스를 시작했다. 2014년 2월 20일 구립 공공·작은도서관 회원 통합을 실시하여 마포구립도서관을 한 장의 회원증으로 이용할 수 있게 되었다. 2014년 9월부터 마포구 북스타트 사업을 시행하고 있다. 2014년부터 2017년까지 매년 마포동네책축제를 개최하였고, 2018년부터는 참여도서관으로 참가하였다. 2016년 7월 마포구립도서관 통합관리시스템 고도화를 구축하였다. 2017년 3월 도서관 공간 개선 사업을, 2018년 6월 서강도서관 풍경만들기 공사를, 2019년 9월에는 도서관 리모델링 공사를 진행하였다. 2020년 1월 16일, 도서관 리모델링이 완료되고 재개관&개관 12주년 기념행사를 진행했다.

조은희 (1961년)
* 1998.02~1999.12 청와대 대통령 비서실 행사기획비서관, 문화관광비서관
많은 언론보도를 통해 논란이 일자 조 구청장은 “그날 사랑의교회 헌당식은 빚을 다 갚았다고 해서 일종의 집들이 행사에 가서 덕담을 했는데 일부 오해”며 "언행에 신중하지 못했다“, ”부덕의 소치라고 생각한다. 공인으로 언행에 신중을 기해야겠다고 생각하고 각성의 계기로 삼겠다“고 밝혔다. 법적 논란에 대해서는 "대법원 판단이 나오면 적법한 절차를 따라 법률적 자문을 얻어 행정 처분할 것"이라고 말했다. 10월 23일 서초구의회 긴급현안질의에서 조 구청장은 "교회 측에서는 1심 2심에 도로를 점용하고 있는 지하시설이 영구시설물이 아니고 복구 가능하다는 취지로 진술했다. 그래서 서초구는 지하점용 부분이 원상회복이 가능하다고 판단하고 원상복구명령을 내릴 예정"이라고 밝혔다.

서울상경초등학교
* 2017년 3월 27일 교내 식목행사(영산홍 등 200주)

동래여자중학교
* 2005년 5월 30일 : 개교 110주년 기념행사와 함께 CD를 제작함
* 2005년 5월 30일 : 개교 110주년 기념행사와 함께 CD를 제작함.

유엔군 참전의 날
매년 7월 27일, 국군과 유엔 참전용사의 희생에 감사하고 공헌을 기리는 정부차원의 기념행사를 개최한다.
한국 전쟁 정전협정일인 1953년 7월 27일을 '유엔군 참전의 날'로 지정하는 "참전유공자예우 및 단체설립에 관한 법률"(법률 제11946호)가 2013년 7월 26일 공포되면서 국가기념일로 지정되었고, 국가보훈처 주관으로 매년 정부기념행사를 거행하게 되었다.

E하루616 디지털 유산 어워드
e하루616 디지털 유산 어워드는 다음 직원과 주주들이 만든 비영리재단 <다음세대재단>에서 2012년부터 매년 수여하는 상이다. <다음세대재단>은 해마다 6월 16일에 디지털 세상의 모습을 기록하는 ‘e하루616’ 행사를 여는데, 'e하루616 디지털 유산 어워드'는 이러한 '인터넷 역사 만들기 프로젝트'의 일환이다. 매년 6월 16일에 다음 세대를 위해 보존해야 할 가치가 있는 인터넷 유산을 선정하는데, 전문심사위원들이 네티즌 투표 결과를 반영해 본상(3개, 상금 100만 원)을 선정하고 가장 많은 표를 획득한 웹사이트에는 네티즌 인기상(1개, 상금 50만 원)을 수여한다. 본상과 인기상에 선정된 웹사이트에는 상금, 상패, 디지털 유산 어워드 배지 등을 증정한다.

대구퀴어문화축제
| 행사명     =대구퀴어문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
2009년 6월 20일, 15시 30분부터 100여 가량이 참여한 가운데 열렸다. 이후 규모가 점차 불어나 2018년 10회 행사에서는  3000명가량이 참여하였다.
== 행사 ==
대구퀴어문화축제는 크게 퍼레이드, 퀴어영화제, 메인 파티를 포함한 행사들로 이루어진다. 강연과 토론회, 전시회, 사진전 등도 있다.
* 대한민국의 성소수자 행사
분류:대한민국의 성소수자 행사

마산제일여자중학교
* 2007년 5월 10일 : 학교법인 문화교육원 설립 60주년 기념행사

창원남중학교
|교훈     = 선한 영향력을 행사하는 인물이 되자

왕세자탄강진하도 병풍
병풍의 그림에는 진하례가 열리고 있는 창덕궁 인정전을 중심에 배치하고 양쪽 옆으로 주변의 다른 건물들과 나무, 산봉우리 등을 그렸으며, 각 인물들과 건물 등이 모두 짙은 색채로 섬세하게 묘사되었다. 전체적으로 평행사선구도가 이용되었으며 진하례 광경은 부감법(俯瞰法)을 써서 표현하였다. 인정전 건물의 기둥과 벽면을 훨씬 높게 표현함으로써 실내에서 벌어지고 있는 광경들까지 빠짐없이 보여주고 있다. 그러나 필묘와 채색, 묘사 면에서 다소 수준이 떨어지고 규모도 작아서 내입건의 병풍은 아닐 것이며, 당시 관원들이 제작하여 나누어 가진 계병 중 한 점일 것이다. 그럼에도 불구하고 당시 행사를 기록한 계병으로는 매우 희귀한 작품이다.

프랑크푸르트 국민의회
5만 명의 주민당 1명의 의원을 뽑는다는 공식에 독일 연방의 명부()와 옛 인구 통계를 대입하면, 총 649명의 의원이 있어야 했다. 그러나 체코인이 다수인 보헤미아와 모라바의 몇몇 선거구들은 프란티셰크 팔라츠키의 오스트로-슬라비즘에 따라 국민의회 의원 선거를 거부했다. 결국 585명의 의원만이 선출되었다. 많은 의원들이 개별 영방국가의 의원직이나 정부 관료직을 계속 가지고 있었기 때문에, 보통 프랑크푸르트에는 400 ~ 450명의 의원들이 머물렀다. 중요한 표결이 있을 때면 540명까지 의원들이 나타나 표를 행사했다. 오스트리아인들이 의석을 버리기 전인 1849년 3월까지는 아직 436명의 의원들이 있었다.

프랑크푸르트 파울 교회
파울 교회()는 프랑크푸르트암마인에 있는 역사적 건축물로서, 독일 최초의 자유 선거로 구성된 의회인 프랑크푸르트 국민의회의 회의 장소로 활용되어 독일 정치사에서 중요한 의미가 있다. 1786년 무너진 중세 시대의 '맨발의 수도사' 교회 ()를 대체할 목적으로 1789년부터 1833년까지 건축되었으며 1944년까지 루터교의 프랑크푸르트 중심 교회였다. 오늘날은 더 이상 교회로 사용되지는 않으며, 대신 다양한 축제와 행사 장소로 활용된다. 대표적으로 매년 프랑크푸르트 도서전의 평화상 수여 장소로 쓰이고 있다.

헌종가례진하도 병풍 (보물 제733-2호)
제2첩에서 7첩까지 여섯 폭에는 창덕궁 인정전을 배경을 하여 진하례가 그려져 있다. 효정왕후의 책봉, 가례, 진하는 실제로는 모두 경희궁에서 치러졌으므로, 이 그림은 사실과 부합되지 않지만, 19세기 진하도병에서는 실제 장소와 상관없이 항상 창덕궁 인정전을 배경으로 진하례를 그렸다. 따라서 이 병풍에서도 창덕궁 인정전을 비롯한 크고 작은 전각이 산수, 수목, 인마들과 함께 질서정연하면서도 호화롭게 묘사된 가운데, 문무백관들이 질서정연하게 집결되어 있다. 평행사선부감의 형식으로 표현된 궁궐장면은 입체적인 공간을 마련해주고 있으며, 국왕과 국체를 상징하는 의장이 총동원된 진하 장면은 조선왕실문화의 위엄과 화려한 분위기를 그대로 재현해 주고 있다.
경기도박물관 소장 <헌종가례계진하도병풍>은 조선후기의 왕실의 주요행사인 가례와 관련된 귀중한 자료이다. 동시기에 제작된 궁중행사도 계병들과 비교하면 예술적 완성도 면에서 약간 뒤지지만, 기 지정된 보물 제733호에 비교해 볼 때 같은 필치와 화풍을 보여주며, 상태는 오히려 보다 양호한 편이다. 따라서 국가지정문화재로서의 가치는 있다고 본다.

방한민
그의 손자인 방병건은 '독립유공 애국지사유족회' 회장을 역임하였다.

좌익 포퓰리즘
좌익 포퓰리스트 운동의 주된 요구 사항은 각 나라마다 그 내용이 조금씩 다르지만, 적지 않은 공통점을 갖고 있다. 좌익 포퓰리스트 운동의 요구에는 빈곤층 시민이 정치에 직간접적으로 영향력을 행사할 수 있는 제도적 장치의 마련, 기존 자본주의 시장 경제 질서의 문제점을 해결할 수 있는 대안적 정치·경제 모델의 신속한 도입, 기타 소수자 권리 옹호, 환경 보호, 인종주의 반대, 군중 조직에 의해 직접적으로 이끌어지는 지역 정치 등이 있다.

10.19
이러한 개보수 공사의 효과도 있어 1991년에 롯데는 구단 사상 처음으로 관객 동원수 100만 명을 기록했다. 하지만 롯데측의 뿌리깊은 불신감을 완전하게 불식할 수 없었고 같은 해 1991년 7월에 신동빈 구단 사장 대행은 이미 지바시에 소재하고 있는 지바 마린 스타디움으로의 연고지 이전을 표명하고 있었다. 가와사키시측의 필사적인 만류에도 불구하고 이듬해 1992년 시즌부터는 공식적으로 지바시에 연고지 이전이 정해졌고 이후 가와사키 구장을 연고지로 하는 구단은 나타나지 않았다. 롯데가 떠난 후 가와사키 구장은 아마추어 야구와 프로레슬링 등 각종 스포츠 행사장으로 사용했지만 2000년 3월 31일부로 폐장됐다. 스탠드 철거와 몇 차례의 개보수 공사를 거쳐 2014년에 ‘가와사키 후지미 구기장’으로 변경했다.
더욱이 당시는 쇼와 천황이 투병중이었던 것을 고려하여 축승회와 세존 그룹 각 계열사에서의 우승 기념 행사는 취소됐다. 이듬해(1989년) 1월 7일 쇼와 천황이 붕어하면서 쇼와 시대의 마지막 퍼시픽 리그 우승 팀이 됐다.

2015년 KBO 올스타전
올스타전 이벤트 경기는 홈런레이스, 퍼펙트 피처, 번트왕으로 구성되어 있으며 이번 올스타전에도 행사에서 획득하는 점수와 홈런당 일정 금액의 기부금이 적립이 된다. 드림올스타는 유니세프와 손을 잡고 지구촌 어린이마을 놀이터 건립 기금으로 사용되며 나눔올스타는 한국 해비타트와 손을 잡고 이한별 양의 가족보금자리 건립기금으로 활용할 예정이다.

구비오
코르사 데이 체리 같은 축제는 펜실베니아, 제섭에서도 열린다. 이 작은 마을의 사람들은 구비오의 사람들의 같은 축제 행사를 가져왔다. 이들은 메모리얼 데이 휴일에 거리를 따라 세 개의 조각상을 들고 달린다.

1957년 독일 연방의회 선거
기민련은 단독과반을 달성했음에도 안정적인 국정 행사를 위해 독일당과 연정했다. 한편, 독일 공산당과 사회주의 제국당은 위헌판정을 받고 해산되어 선거 참가에 실패했다. 이후 극좌정당이 다시 의회에 진출한것은 1990년, 극우정당이 의회에 진출한것은 2017년이었다.

쿠로코의 농구의 등장인물 목록
:정말 농구를 좋아하는 밝은 소년이었다. 부모의 전근에 의한 쿠로코와 헤어지지만 언젠가 중학 무대에서 싸운다는 약속을 맺고 자신은 메이코 중학교 농구부에 가입한다. 2학년 때엔 쿠로코네 팀과 대전하기 전에 패배하여 경기에서 만나지 못하고, 3년 때에는 결승전에서 쿠로코네 팀과 대결하게 되지만, 기적의 세대의 점수 놀이 형태로 참패한다. 이 사건으로 인해 마음이 꺾여버려 농구를 은퇴하고, 곧 전학을 가게 된다. 이후 다시 농구를 시작한 것으로 보인다. 중학 시절의 동료인 모치다와 함께 WC 결승전 행사장을 찾아 세이린에 성원을 보낸다. 웃는 얼굴로 농구공을 가지고 있는 모습을 보이며 세이린이 재기할 계기가 되었다. 그 뒤 쿠로코와 메일 주소를 서로 교환한다.

2014년 슈퍼탤런트 오브 더 월드
2014년 슈퍼탤런트 오브 더 월드 (아하 '슈탤')는 한국영화배우협회 스타의 밤과 싱가폴 유주닷컴, 타임즈 그룹이 공동 개최한 '슈탤' 2014 프로그램이다.
매년 개최되는 영화배우 스타의 밤은 한 해 동안 청룡영화상, 백상예술대상, 대종상영화제, 영평상, 부산국제영화제 등 국내외 시상식 및 각종 영화제 수상자 가운데 엄선된 스타중의 스타에게 시상을 하는 행사이다.'슈탤과 융합된 이번 2014 한국영화배우협회 스타의 밤 & 슈퍼탤런트오브더월드 시즌 5 시상식

아스팔트 8: 에어본
| 발행사 = 게임로프트

다나베 노리오
1997년 야쿠르트와의 일본 시리즈 2차전에서 연장 10회에 대타로 나서 이토 도모히토로부터 끝내기 안타를 쳐 냈다. 시즌 후 자유 계약 권리를 획득했지만 이를 행사하지 않고 그대로 잔류했다. 대타를 맡았던 1999년에는 여름에도 낮 12시가 되자 구장에 제일 먼저 도착해 런닝이나 전력 질주, 배팅 연습 등을 전체 연습을 앞두고 소화하며 경기에 대비했다. 같은 해 오프에는 요미우리 자이언츠에 현금 트레이드로 이적해 연봉 약 3,200만엔에 계약을 맺었고 그는 다음 시즌이 현역 마지막 시즌이 될 거라 각오하고 있었다고 한다.

부당한 영향력 행사
부당한 영향력 행사란 영향력에 쉽게 노출되는 유언자에 대해 영향력을 행사할 기회가 있는 타인이 유언자에 대해 영향을 행사하는 것을 말한다. 유언자와 매우 긴밀한 신뢰관계에 있는 자가 유언장 작성에 깊숙히 참여하였고 유언장 내용이 이상한 경우 부당한 영향력의 행사를 추정한다.

전염병 주식회사
| 발행사 = 미니클립

현경 (신학자)
2015년 5월, '위민 크로스 디엠제트'(WOMENCROSSDMZ) 행사를 주도하였다.

Beatmania IIDX 20 Tricoro
|발행사=코나미

부원중학교
* 2011년 12월 28일: 개교 20주년 행사, 부원제 거행

자유대학생연합
2013년 8월 3일 창설되어 2015년 1월 현재 4,800여명의 회원을 보유하고 있으며, (주)프리덤세이버라는 이벤트·행사·인쇄·전자상거래 업종의 주식회사를 설립하였다.

하쿠호도제일
하쿠호도제일(Hakuhodo Cheil)은 대한민국의 광고대행사이다. 1989년 12월 4일 대한민국의 광고대행사인 제일기획이 미국의 광고대행사인 보젤(Bozell)과 227,000,000원 규모의 자본금을 70 대 30의 비율로 분담하면서 합작 설립한 광고대행사인 '제일보젤'(Cheil Bozell)이 전신이다. 1999년 12월 20일에 제일기획이 일본의 광고대행사인 하쿠호도와의 합작 계약을 수립하면서 오늘에 이른다.
* 1989년: 제일보젤 창립 - 제일기획(51%)과 브라질 보젤(49%)의 합작 대행사로 설립
분류:대한민국의 광고대행사

문효치
*http://www.korea.kr/policy/pressReleaseView.do?newsId=155972456&call_from=extlink  청소년에게 꿈과 위로를, ‘2014 청소년 시 낭송 나눔’ 행사 개최

가격 결정
가격을 설정하는 방법에는 목표수익률 가격결정법, 가치 가격결정법 등이 있다. 목표수익률 가격결정법은 기업이 목표로 하는 투자 이익율(ROI)을 달성 할 수 있도록 가격을 설정하는 방법이다. 가치 가격법은 비교적 낮은 가격으로 제품이나 서비스의 질을 떨어뜨리지 않으면서 충성 고객을 끌어들이는 가격 결정 방법이다. 여기에는 EDLP(Every Day Low Price)전략과 High-low pricing 전략이 있다. EDLP 가격설정은 항상 예측 할 수 있는 낮은 가격을 설정하여 소비자들에게 가격과 물건을 고르는데 걸리는 시간에 대한 불확실성을 줄여준다. 반면, High-low pricing 가격설정은 평소에는 EDLP 가격보다는 높게 설정하여 판매하지만 정기적이고 빈번한 할인 행사를 통해 EDLP 가격보다 낮게 판매함으로써 소비자들을 끌어 들이는 전략을 말한다.

혁명 기념일
|행사 =

위키백과:관리자 선거/Altostratus/2
::: 의견이 있다면 여기 말고 위에 란에서 질문을 해주세요. 지금 이건 자신이 알고 있는 것을 그냥 요약해서 발표하는 그런 뉘앙스로 밖에 보이질 않습니다. 볼 사람도 없는데 중립성이나 이계덕에 관한 장황한 설명을, 당사자간에 1:1로 이미 주고받는 문제를 귀하가 굳이 나서서 이러한 긴 글을 적을 필요는 없습니다. 솔직히 말하자면 귀하의 의견이나 설명 없이 대부분의 사용자들은 표를 잘 행사할 수 있습니다. 그리고 위에도 말했다시피 사용자 문서 편집이 금지되는 행위가 아니라고 하는데 선의를 떠나 반대표를 이미 남긴 제 입장에서는 다른 뜻이 있어서 이러한 글을 쓰는 걸로 고깝게 보여지긴 합니다. -- </small> 2014년 7월 22일 (화) 05:14 (KST)
*  군대에 계셔도 지금까지의 기여로 신뢰할 만 합니다. 하지만 반대 의견또한 일리가 있어 투표권을 행사할 생각이 아직 없습니다.--분당선M (토론) 2014년 7월 15일 (화) 20:41 (KST)
*  <del>전 잠시 상황을 지켜본후에 투표 행사 하겠습니다. --아리엘황제(토론/기여) 2014년 7월 15일 (화) 22:32 (KST)</del> --

서울영등포초등학교
* 2005년 11월 1일 개교 100주년 기념행사

AKB48 37th 싱글 선발 총선거
또한 같은 해 5월 25일 이와테현 다키자와시 이와테 산업 문화 센터에서 개최된 악수회 이벤트에서 발생한 상해 사건의 영향으로 총 106명의 수하물 검사원을 배치, 총 122대의 핸디 타입의 금속 탐지기를 도입하여 엄격한 심사를 한 결과 입장 시작 시간을 당초 예정보다 1시간 앞당겼지만 관객의 입장이 지연되어 개표 발표 전의 라이브는 45분 지연된 12시 15분에 시작되었다. 우천도 영향을 미쳐 당초 라이브에서 37곡을 2시간 이상 선보일 예정이었으나 12곡으로 줄어들었다. 회장인 도쿄 스타디움은 J리그 경기 시 조후 시 경찰서의 경찰관 20여명이 배치되지만 본 행사에서는 두 배 이상인 50명이 투입되어 경비를 섰고, 팬들도 자발적으로 보안에 협력했다.
:카토 토모코, 타카츠카 나츠키, 미즈노 호노카

한국옐로우페이지
* Google 해외광고 대행사

NHL 드래프트
제1회 드래프트는 1963년 개최되었으며 그 뒤로 매년 개최되고 있다. 1979년까지의 이 드래프트의 이름은 NHL 아마추어 트래프트(NHL Amateur Draft)였다. 이 엔트리 드래프트는 1980년부터 공개 행사로만 이루어졌고 1984년부터는 텔레비전 방송을 통해 진행되고 있다.

파스칼리나 레네르트
파스칼리나 레네르트(, 1894년 8월 25일 ~ 1983년 11월 13일)는 독일에서 태어난 로마 가톨릭 수녀로, 제2차 바티칸 공의회의 열렬한 반대자로 유명했다. 본명은 '요제피나 레네르트'()이다. 교황 비오 12세의 치세부터 주목을 받기 시작한 그녀는 교황 요한 23세의 치세에 이르기까지 바티칸 시국 내에서 추기경단에 대해 큰 영향력을 행사하고, 교황 요한 23세와는 제2차 바티칸 공의회에 대한 문제로 인해 자주 충돌을 빚는 등의 이유로, 이른바 '''여교황'''()이라는 별명까지 얻었다. 한편, 파스칼리나 레네르트는 바티칸 시국 내에 있는 시스티나 성당에 출입한 최초의 여성이기도 하였다.

Halfway Gone
"Halfway Gone"은 미국의 얼터너티브 록 밴드 라이프하우스 (Lifehouse)의 다섯번째 정규 앨범 Smoke & Mirrors의 첫번째 타이틀 앨범이다. 곡은 앨범 발매 이전인 2009년 10월 26일에 미국과 캐나다에서 디지털 다운로드 음원으로 발매되었다. 2010년 4월 6일 iTunes를 통해 리믹스 버전이 공개되었다. 곡은 상업적으로 성공을 거두어 캐나다, 미국, 호주, 오스트리아, 벨기에, 독일, 네덜란드, 뉴질랜드에서 상위 차트에 랭크되었다. 라이프하우스는 여러 특별 행사 및 공연에서 이 곡을 라이브로 공연하였다.

소드 아트 온라인의 등장인물 목록
:페어리 댄스 편에서는 SAO로부터 생환했어야 하는데 약혼자 스고우에 의해 ALO세계에 유폐되고, 정령왕 오베론의 왕비 티타니아가 되어 세계수 가지에 매달려있는 새장에 갇히게 된다. 기지를 발휘해 도주하여 GM권한 행사를 할 수 있는 카드키를 얻어 새장 밖으로 던지고, 시기 좋게 그 당시 세계수로 상승하던 리파와 키리토가 카드를 발견하여 많은 사람의 도움으로 세계수에 올라 사건을 해결할 수 있게 되었다. 사건 해결 후 키리토를 비롯한 SAO귀환자들이 모인 학교에 재학 중이다. 입학에 맞추기 위해 상당히 힘든 재활치료를 하였고, 입학 직후 격렬한 운동을 금지하고 있다.
:인공지능(AI)으로 어린 소녀로 설정되어 있다. 소드 아트 온라인에서는 플레이어의 정신적인 관리를 맡는 인공지능인 멘탈 헬스 케어 프로그램(Mental Health Care-MHCP)이었다. 시험제작 1호로 코드 네임은 Yui(MHCP001)이다. 하지만 옛날에 규칙을 어긴 것 때문에 카디널 시스템으로부터 플레이어에 대한 접족을 일체 금지당하고, 플레이어들의 플레이를 모니터링을 하는 과정에서 플레이어들의 부정적인 감정을 접하면서 붕괴직전에 빠져있었다. 그러던 어느날, 우연히 접한 키리토와 아스나의 기쁨등의 감정들을 접하게 되었고, 그들과 만나기 위해 게임 안으로 들어갔다. 키리토와 아스나가 신혼 생활을 보내고 있던 아인크라드 22층의 숲에서 그녀를 발견한다. 깨어난 그녀는 이름 이외의 기억들을 잊어버렸고, 기억을 되찾기 위해 키리토,아스나와 함께 시작마을로 간다. 그곳에서 의뢰를 받은 두 부부가 지하미궁에서 몬스터에게 위협을 당했을 때 우연히 접한 개체 형식의 콘솔을 접한 것으로 기억을 되찾고, GM 권한을 행사해 몬스터를 물리친다. 그 후 키리토와 아스나에게 소드 아트 온라인의 카디널 시스템과 자신의 정체를 밝히고  카디널 시스템에 의해 제거 당할 뻔하지만, 키리토가 완전히 제거되기 전에 유이를 오브젝트화해 자신의 너브 기어에 저장했다.
:아스나가 ALO 세계에 감금된 사이 그녀와 결혼을 성사시킬 생각이었지만, 키리토를 얕잡아 본 결과 아스나의 감금 장소에 침입을 허용하고 말았고, 게임마스터의 권한을 행사하여 키리토를 없애려고 했지만 카야바의 도움으로 히스클리프의 계정을 얻은 키리토에 패배했다.(ALO의 카디널 시스템은 SAO의 복제판이었기 때문에 SAO에서의 히스클리프 의 관리자 권한을 ALO에서도 쓸 수 있었다.) 그 후 현실에서 카즈토를 칼로 습격하려다가 카즈토에게 기절당했고, 이후 경찰에 체포됐다. 음모가 밝혀진 후에도 무죄를 입증하기 위해 수단과 방법을 가리지 않고 발버둥쳤으나 자신과 함께 일을 저지른 개발원이 사실을 모두 자백하면서 완전히 유죄가 되었고, 이후 해외도피 준비를 한 것이 발각되어 보석신청마저 기각되어 체포되었다.

합리적 의심
합리적 의심이란 특정화된 감이나 불특정한 의심이 아닌 구체적이고 명확한 사실에 기반한 의심을 말하며 미국 형사소송법상 기준이다. 교통경찰이 자동차를 멈추어 몸을 수색하는 등 조사하는 것은 영장없이 합리적 의심이 있으면 가능하다. 경찰관직무집행법(이하 경직법) 상, 불심검문은 경찰관의 합리적 의심(reasonable suspicion)을 전제로, 피검문자를 정지시켜 질문함으로써, 불심점을 해소하는 것을 내용으로 한다. 참고로, 합리적 의심 없는 증명은 이치에 합당한 의심이 없도록 하는 증명. 즉, 의심의 여지없는 확실한 증명을 의미한다.

대질신문조항
복수의 피고인들이 공동으로 재판을 받을 때 한 피고인이 자백하고 다른 피고인은 묵비권을 행사하는 경우, 만약 자백한 피고인의 진술이 공개재판에서 자백하지 않은 자에게 유리하게 적용된다면, 그 행동은 피고인의 헌법적 권리를 침해하게 된다.

대구봉무초등학교
* 2013-05-22 개교기념 행사

2014년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

인비저블우먼
분류:가공의 우주비행사

미스터 판타스틱
분류:가공의 우주비행사

남원용성초등학교
* 2006년 6월 3일 개교 100주년 기념행사

남원대산초등학교
* 1988년 6월 20일 개교 60주년 기념행사 거행

주생초등학교
* 1989년 10월 12일 개교 60주년 기념행사 추진

브뤼셀 왕궁
브뤼셀 왕궁(, , )은 벨기에의 수도 브뤼셀 중심지에 있는 벨기에인의 왕과 왕비의 공식 궁전이다. 벨기에 국왕과 왕가 인물들은 브뤼셀 외각의 라컨궁에 거주함에 따라 이 왕궁은 왕가의 거처로는 사용되지 않는다. 벨기에 왕실 홈페이지에서는 브뤼셀 궁전의 기능에 대해 다음과 같이 나타낸다: <blockquote>"브뤼셀 궁전은 국왕 폐하께서 국가의 수장으로서 특권을 행사하고, 접견을 하고 국가 사무를 다루는 곳이다. 국왕과 왕비의 사무실 외에도, 왕궁은 대원수, 국왕 내각의 수반, 국왕의 군사 내각과 국왕의 국내 감독관의 집무실 역할을 한다. 또한 공식 방문 기간에 외국 정상들을 위한 숙소뿐만 아니라 큰 접견들이 열리는 의전실이 포함되어 있다."</blockquote>

공병호
젊은 날 만났던 하이에크의 명문장 가운데 하나다. 나는 가장 저렴한 비용을 자유주의 정신을 한국 사회에 확산시키고자 했다. 그래서 자유주의 정신을 공유하고 있는 지식인들에게 활동의 장을 제공함과 아울러 한국 사회가 번영의 길로 달려가는데 도움을 줄 수 있는, 완전히 새로운 개념이 연구소를 염두에 두었다. 한마디로 월급을 받는 연구자들로 구성된 조직이 아니라 한 사람 한 사람이 일당백을 할 수 있는 지적 기업가들이 운영하는 연구소로 만들 생각이었다. 소수의 인력과 적은 예산으로 운영되지만 사회에 긍정적인 영향력을 행사하는 조직이 되겠다는 각오로 재단법인 자유기업센터가 만들어진 것이다."(p.269)

노성초등학교
* 2008년 5월 24일 개교 100주년 기념행사

연산초등학교 (충남)
| 5월 12일 || 연산초등학교 개교 100주년 행사

포켓몬 콜로세움
| 발행사      = 닌텐도

포켓몬 XD 어둠의 선풍 다크루기아
| 발행사      = 닌텐도

포켓몬 배틀 레볼루션
| 발행사      = 닌텐도

레이철 조이
레이철 조이 로젠츠바이크(

파주출판도시
== 주요 행사와 시설 ==

넥슨컴퓨터박물관
*2016년 CALL' 행사 주최 (4월 - 11월)

레우벤 리블린
2015년 3월 25일 리블린은 신정부 내각을 구성할 인물로 베냐민 네타냐후를 공식적으로 승인했다. 리블린은 행사 중 발언에서 신정부가 최우선으로 해야 할 일은 이스라엘 정부와 미국 사이의 훼손된 관계를 복원하는 것이라 밝혔다. 동시에 그는 네타냐후가 선거일에 "아랍인 유권자들은 NGO들이 설치한 투표소로 몰려가서 '떼를 지어' 투표하고 있었다."라고 말한 것에 대해 반대한다고 했다. 리블린은 다음과 같이 말했다. "투표함 속 투표용지들을 두려워하는 사람은 결국 길거리마다 던져진 돌들을 보게 될 것이다."

공주중동초등학교
* 2006년 10월 17일 개교 100주년 기념행사

코파 이탈리아 2013-14
프리마 디비시오네와 세콘다 디비시오네의 25개 클럽과 세리에 D의 9개 팀이 2013년 8월 3일 토요일, 4일 일요일, 6일 화요일에 경기를 치렀다. 세리에 D에서 강등된 4개팀과 프리마 디비시오네 2012-13 시즌의 각 2조에서 승격되지 못한 팀 중 상위 6개 팀인 12개 팀 그리고 승격되지 못한 팀 중 상위 7번째의 두 팀 중 우수한팀과 세콘다 디비시오네 2012-13에서 새롭게 승격하는 두 팀 중 우수한팀, 총 18개 팀에 홈 경기장에서 시합을 가질 수 있는 시드권이 주어졌다, 이 시드팀 중 유일하게 아스콜리만 팔리오 델라 퀸타나행사와 관한 공공정책의 이유로 폰테 산 피에트로-이솔라와의 경기를 원정으로 치렀다.

아스팔트 7: 히트
| 발행사 = 게임로프트

소방산업공제조합
| 그림 = 20190401소방산업공제조합 창립 10주년 기념행사5(소방청장 정문호).jpg
| 설명 = 소방산업공제조합 창립 10주년 기념행사

기업재해경감협회
* 민간주도의 재해경감활동과 관련된 국내외 행사 유치

김민주 (배구 선수)
* 2010년 신생팀 지명권행사로 IBK기업은행 알토스입단

죽림온천
|시행사             =

스트리트 파이터 알파 3
| 발행사 =

헤일로 (음악 그룹)
헤일로의 팬카페는 데뷔 이전인 6월 25일 2,700명을 기록했다. 헤일로 팬클럽명은 헤일로공식팬카페에서 팬들이  직접 투표해 투표율이 제일 높았던 헤브를 공식팬클럽명으로 정했다. 헤브(HALOVE)는 헤일러러브(HALO LOVE)의 줄임말이고, '소지하다'라는 뜻도 가지고있다. 헤브는 헤일로의 리더 오운(정영훈)의 아이디어이다.

EBS 고운노래 발표회
* 장소 : 무주 반딧불 축제 행사장
* 장소 : 무주 반딧불 축제 행사장

한국소방시설협회
* 소방시설업의 기술발전과 관련된 국제교류·활동 및 행사의 유치

전국재해구호협회
* 2011년 6월 보건복지부 전시 대비 천막 및 모포 등 비축구호물자 구매대행사업 시행 - 9개 시도 46개 시군구 25,276점

틀:울산광역시의 축제
* 송년제야행사
* 정월대보름달맞이행사

울산옹기축제
| 행사명     = 울산옹기축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
== 연도별 행사 ==
* 내용: 공식행사, 무대행사, 전시ㆍ체험, 참여행사, 부대행사
* 내용: 공식행사, 무대행사, 전시ㆍ체험, 참여행사, 부대행사
* 내용: 대표, 체험, 전시, 참여, 공연, 부대행사 6개분야 50여개 프로그램
* 내용: 대표, 체험, 전시, 참여, 공연, 부대행사
* 내용: 대표, 체험, 전시, 참여, 공연, 부대행사

울산고래축제
| 행사명     = 울산고래축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

울산조선해양축제
| 행사명     = 울산조선해양축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

울산쇠부리축제
| 행사명     = 울산쇠부리축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

이탈리아 북부
고대에 이탈리아 북부에는 이탈리아 남부와 달리 그리스의 식민지가 별로 없었다. 로마 제국에 정복된 이후에는 갈리아의 일부로서 갈리아 키살피나라 불리다가 이탈리아로 흡수되었다. 서로마 제국이 멸망하고 게르만족의 대이동이 일어나면서 롬바르드족을 비롯한 게르만족이 이탈리아 지방으로 남하하게 되고, 이탈리아 북부 역시 대부분 랑고바르드 왕국에 정복되었다. 8세기 카롤루스 대제의 프랑크 왕국이 랑고바르드 왕국을 멸망시키면서 이탈리아 북부 역시 프랑크 왕국의 영토가 되며, 프랑크 왕국이 분열된 이후 여러 차례 변동을 거쳐 최종적으로 신성 로마 제국의 일부인 중세 이탈리아 왕국이 된다. 이탈리아 북부 지역은 롬바르디아 동맹을 형성하는 등 때로는 황제와 대립하기도 했으며 30년 전쟁의 결과 체결된 베스트팔렌 조약으로 사실상 신성 로마 제국에서 독립했지만, 1806년 나폴레옹에 의해 신성 로마 제국이 공식적으로 해체될 때까지 신성 로마 제국의 황제는 명목상 이탈리아의 왕으로서 권리를 행사했다.

어쌔신 크리드
| 발행사         =

생극중학교
* 2014.10.23 개교 50주년 기념행사

덕산중학교 (충북)
* 2005. 06. 05 개교 50주년 기념행사 및 기념비 설치

벌교중학교
문화행사부장 김혁준

춘천국제연극제
| 행사명     = 춘천연극제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

포항국제불빛축제
| 행사명     = 포항국제불빛축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

틀:경상북도의 축제
* 가야산 해맞이 행사
* 달맞이행사
* 해맞이행사
* 외씨버선길 걷기행사

호미곶 한민족 해맞이축전
| 행사명     = 호미곶 한민족 해맞이축전
| 행사규모   =
| 공식행사   =

Dumb Ways to Die
이 캠페인은 광고 대행사인 맥켄 멜버른이 고안하였다. 신문이나 지역 라디오, 옥외 광고나 지하철 역사 내, 텀블러 등을 통해 공개되었다.
| 발행사      = 멜버른 철도 공사

틀:전라남도의 축제
* 하늘백련 연근캐기 행사
* 해맞이 행사 (무안군)
* 완도해맞이행사

틀:전라북도의 축제
* 의암주논개 문화행사

틀:충청남도의 축제
* 황산벌전투 재현행사
* 거북이놀이 재현행사

틀:경기도의 축제
* 김포농업인의 날 행사
* 김포포도 홍보 행사
* 시민의 날 행사
* 양주 가래비 3·1절 기념 기념식 및 재연행사
* 장흥면 어린이날 부대개방행사
* 초록지기 달집태우기 행사
* 한글날기념행사
* 전통성년행사
* 정월대보름행사

삼성 갤럭시 노트4
* 2014년 9월 3일 : 삼성 언팩 2014 에피소드 2 행사에서 공개

순천향대학교 부속 천안병원
* 2014년 4월 : 순천향 창립 40주년 기념 의료봉사, 헌혈행사 실시

경기도 연천 의무병 살인사건
서울 출신인 윤승주는 2013년 3월 전남과학대학 간호학과에 입학하여 2학기를 마치고 휴학, 육군에 입대하였다.을 일삼았으며 심지어는 성추행까지 저질렀다. 초급 간부 유경수 하사는 관리는 커녕 이를 방조 및 폭행에 동참하기도 하였고, 주범 이 찬희병장이 휴가를 간 사이에는 직접적으로 폭행을 저질렀으며 군 간부로서의 품위를 스스로 저버린 채 자신보다 두 살 연상인 이 병장에게 '형님'이라는 존칭까지 쓰고 어울려 다니면서 범행을 독려하기도 하였다.
선임병들이 저지른 구타 및 가혹행위 일체는 사실상 비인간적인 범행으로 사회적 비난이 격화되었다. 군 인권센터를 통해 시간대 및 일대기별로 밝힌 내용을 토대로 하면 생활관 바닥에 뱉은 가래침을 핥아 먹도록 강요, 치약을 짜서 강제로 먹이기, 다리를 다친 윤 일병에게 새벽 3시까지 거의 잠을 안재우고 기마자세를 강요하기, 멍든 상처를 치료한다면서 가해자들에게 강압적으로 본인이 직접 성기에 안티푸라민 액체를 바르도록 강요, 나라사랑카드를 이 병장에게 강제로 헌납하기 등 추가적인 구타 및 가혹행위를 자행하였으며, 사망 직전에는 가해자들이 '아예 죽었으면 좋겠다'는 말과 함께 주변 목격자들에게도 함구령을 내리기까지 한 것으로 드러났다. 가해자들은 윤 일병에 잠을 재우지 않는 ‘취침 통제’를 지속적으로 가했으며 개 흉내를 내라고 하면서 바닥에 뱉은 가래침까지 핥아먹게 하기도 했다. 이들은 윤 일병에 대한 가혹행위가 외부에 알려지는 것을 막기 위해 윤 일병이 일요일에 교회에 가는 것을 막았다. 가족을 초청하는 군대 내 행사가 열릴 때에도 점수가 부족해 가족 초청 자격이 없다며 이를 방해하였다. 또한 피해자 윤 일병은 사망 2~3일전부터 선임병들에게 "살려주세요"라고 애원하기도 했으며, 사망 당일 소대 회식 중 폭행으로 의식을 잃고 쓰러지자 범행 은폐 준비까지 저질렀던 것으로 드러났다.
개인적으로 이 병장은 평소 기독교에 대한 반감 때문에 기독교 신자인 윤 일병이 주말에 종교행사로 교회에 가는 것을 막은 것으로 알려졌다.
자녀의 군 입대를 앞둔 부모의 불안감이 커지게 되었으며

성남 박태현 전국 창작동요제
어린이들에게 고운 심성을 갖게 하고, 창의적이고, 발전적이며, 활기찬 우리 동요의 보급을 위해 2000년 제1회 성남시전국창작동요제가 개최되었다. 그 후 9회째인 2008년부터 고(故) 박태현의 예술 정신을 기리고자 행사 명칭을 성남 박태현 전국 창작동요제로 변경하였다. 박태현은 「나 성남에 살리라」를 비롯하여 200여 곡의 유작을 남겼으며, 1989년 제1회 성남예술대상, 1989년 제4회 KBS 동요대상과 제21회 대한민국 문화예술상을 수상하였으며, 작고 후 2002년 10월 20일 대한민국 문화훈장(은관장)을 추서받았다.

대한민국 상법 제542조의6
① 6개월 전부터 계속하여 상장회사 발행주식총수의 1천분의 15 이상에 해당하는 주식을 보유한 자는 제366조(제542조에서 준용하는 경우를 포함한다) 및 제467조에 따른 주주의 권리를 행사할 수 있다.
② 6개월 전부터 계속하여 상장회사의 의결권 없는 주식을 제외한 발행주식총수의 1천분의 10(대통령령으로 정하는 상장회사의 경우에는 1천분의 5) 이상에 해당하는 주식을 보유한 자는 제363조의2(제542조에서 준용하는 경우를 포함한다)에 따른 주주의 권리를 행사할 수 있다.
③ 6개월 전부터 계속하여 상장회사 발행주식총수의 1만분의 50(대통령령으로 정하는 상장회사의 경우에는 1만분의 25) 이상에 해당하는 주식을 보유한 자는 제385조(제415조에서 준용하는 경우를 포함한다) 및 제539조에 따른 주주의 권리를 행사할 수 있다.
④ 6개월 전부터 계속하여 상장회사 발행주식총수의 1만분의 10(대통령령으로 정하는 상장회사의 경우에는 1만분의 5) 이상에 해당하는 주식을 보유한 자는 제466조(제542조에서 준용하는 경우를 포함한다)에 따른 주주의 권리를 행사할 수 있다.
⑤ 6개월 전부터 계속하여 상장회사 발행주식총수의 10만분의 50(대통령령으로 정하는 상장회사의 경우에는 10만분의 25) 이상에 해당하는 주식을 보유한 자는 제402조(제408조의9 및 제542조에서 준용하는 경우를 포함한다)에 따른 주주의 권리를 행사할 수 있다. <개정 2011.4.14>
⑥ 6개월 전부터 계속하여 상장회사 발행주식총수의 1만분의 1 이상에 해당하는 주식을 보유한 자는 제403조(제324조, 제408조의9, 제415조, 제424조의2, 제467조의2 및 제542조에서 준용하는 경우를 포함한다)에 따른 주주의 권리를 행사할 수 있다. <개정 2011.4.14>
⑧ 제1항부터 제6항까지 및 제542조의7제2항에서 "주식을 보유한 자"란 주식을 소유한 자, 주주권 행사에 관한 위임을 받은 자, 2명 이상 주주의 주주권을 공동으로 행사하는 자를 말한다.}}

연천 사단장 살해 사건
서정철 준장은 그자리에서 즉사했으며 정구헌 중령과 현장에 있던 송광보 대령 두 사람 다 체포되어 구속 수감되었다. 군법회의에서 정구헌 중령은 "사단장이 자신을 쏘려 했기 때문에 자위권을 행사했을 뿐이다."라고 진술하며 선처를 호소했으나 서정철 준장의 권총에서 실탄이 발견되지 않아서 이 주장이 묵살되었고 정구헌 중령은 1959년 대구 육군정보학교 야외 교정의 산골짜기에서 34살의 나이에 총살당했다. 또한 연대장인 송광보 대령은 대대장이 불순한 생각으로 사단장을 살해한 것을 막지 않았다는 혐의로 징역을 선고받았다.

위키백과:관리자 선거/콩가루
*  사적으로 약간의 편견이 있어서 중립을 행사합니다.--분당선M (토론) 2014년 8월 6일 (수) 22:29 (KST)

집행임원제도
집행임원제도란 회사의 선택에 따라 대표이사에 갈음하는 기구를 설치하여 회사의 업무집행과 회사대표에 관한 권한을 행사하는 것을 말한다. 대한민국 상법 제408조의2에 규정되어 있다.

대한민국 민법 제998조
3. 부부 사이의 재산약정의 변경에 관한 사건, 공동의 자녀에 대한 친권 행사방법의 결정사건은 제22조제1호부터 제3호까지의 가정법원
5. 친권에 관한 사건(부부 사이의 공동의 자녀에 대한 친권 행사방법의 결정사건은 제외한다)은 미성년자인 자녀의 주소지의 가정법원

대한민국 민법 제1011조
②전항의 권리는 그 사유를 안 날로부터 3월, 그 사유있은 날로부터 1년내에 행사하여야 한다.}}

대한민국 민법 제758조
③ 제이항의 경우에 점유자 또는 소유자는 그 손해의 원인에 대한 책임있는자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다.}}
3. 전2항의 경우에 있어서, 손해의 원인에 있어서 타인에 그 책임을 지는 자가 있는 때에는 점유자 또는 소유자는 그 자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다.}}

대한민국 민법 제378조
* 채권액이 외국통화로 지정된 금전채권인 외화채권을 채무자가 우리나라 통화로 변제함에 있어서는 민법 제378조가 그 환산시기에 관하여 외화채권에 관한 같은 법 제376조, 제377조 제2항의 "변제기"라는 표현과는 다르게 “지급할 때”라고 규정한 취지에서 새겨 볼 때 그 환산시기는 이행기가 아니라 현실로 이행하는 때 즉 현실이행시의 외국환시세에 의하여 환산한 우리나라 통화로 변제하여야 한다고 풀이함이 상당하므로 채권자가 위와 같은 외화채권을 대용급부의 권리를 행사하여 우리나라 통화로 환산하여 청구하는 경우에도 법원이 채무자에게 그 이행을 명함에 있어서는 채무자가 현실로 이행할 때에 가장 가까운 사실심 변론종결 당시의 외국환 시세를 우리나라 통화로 환산하는 기준시로 삼아야 한다.

대한민국 소방공무원
# 관계기관을 방문하거나 대외행사에 참석할 때

훙중추 사건
* 연천 후임병 폭행사망 사건

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제6주
해당 사용자는 하나님 문서에서 '한민족 고유의 신의 이름과 개념을 도용했다'라는 주장을 반복하며 자신의 주장을 삽입하고 문서 분류를 :분류:기독교의 신을 :분류:한민족의 신으로 고치는 등 독단적인 편집을 반복하고 있고, 해당 사례로 차단된 적도 있습니다. 스스로 관리자 권한을 행사하는 것은 중립적인 판단을 하기 힘들 것 같아, 해당 사용자의 행동에 대한 평가와 필요한 조치를 다른 관리자께 요청합니다. - IRTC1015 2015년 2월 8일 (일) 21:46 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제8주
:4. 위키백과 외부에 임의단체를 만들어 위력행사를 시도 --Neoalpha (토론) 2015년 2월 18일 (수) 09:52 (KST)
:지난 사무관 선거 이후로 해당 사용자와의 사적 감정이 아직도 남아있어 의견을 행사하지 않습니다만, 여기서는 10k님에 대해서만 토론해 주시기를 부탁드립니다.--분당선M (토론) 2015년 2월 19일 (목) 00:10 (KST)
 요청자와의 분쟁이 있는 사용자로서(사실은 일방적인 분쟁이기는 합니다만... 요청자에 대한 사적인 감정은 없습니다.) 해당 요청에 대해 관리 권한을 행사하지 않겠습니다. 다만, 의견만 내자면 10k님의 발언에는 분명 상대방에게 불쾌감을 줄 소지가 있는 내용이 포함되어 있으며, 이는 어찌되었건 부정할 수 없는 것이라고 봅니다. 반면, 해당 사건은 요청자가 일을 크게 키운 것도 없지 않다고 봅니다. 맞춤법 지적에 대해 언어의 전체주의화라며 필요 이상으로 반응한 것, 감정적 언사를 반복한 것 문제가 있다고 생각합니다. 제 의견은 요 정도이며 다른 관리자 분들께서 현재 나온 의견들을 종합해서 결정해주시기 바랍니다. --RedMosQ (토론) 2015년 2월 19일 (목) 03:33 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2015년 1월
저와 타 사용자가 편집 분쟁 중입니다. 저는 연관된 관리자로써 권한을 행사하지 아니하오니 처리 부탁드립니다. (보호 후에 편집할 의사 없습니다.) User:-revi| 2015년 1월 27일 (화) 20:50 (KST)

산리즈카 투쟁
이듬해인 1968년 2월 26일 및 3월 10일, 나리타 시내에서 공항공단 분실에 돌입을 도모한 학생집단과 기동대 사이에 격렬한 충돌이 벌어졌다(나리타 데모 사건). 그전까지 신좌파에게 회의적이거나 폭력행사를 우려하던 반대파 주민들은 적극항쟁을 발휘한 학생들을 집에 초대해 환대했다. 2월 26일 충돌에서 반대동맹 대표 토무라 잇사쿠가 기동대에 구타당해 부상당한 것을 계기로 반대동맹은 무장투쟁 노선의 신좌파 정파인 중핵파·공산동·사청동 해방파가 주도하는 삼파전학련의 전폭적 지원을 받게 되었다. 현지에서는 “전학련의 건투를 빈다”는 현수막이 각지에 붙고, “학생들만 맞게 두다니……” “나가 먼저 혈제(血祭)에 오르겠다” 등 혈기에 찬 반대파 주민들의 열광은 “아줌마와 청년과 노인들 사이에서는 농민을 위해 피를 흘려 투쟁한 중핵(파)이 대인기” 등으로 보도되었다.
1969년 8월 18일에는 황료목장의 폐장식이 거행되었는데 반대동맹이 이 행사에 등장하여 시위를 벌였으며황료목장을 빼앗는다는 것, 전쟁 전이라면 어떻겠는가, 사토 에이사쿠 이하 위정자들은 가장 먼저 사형당하고 단죄될 것입니다. 그런 사토 자민당 정권의 압정에 대해서 우리가 싸우지 않고 있을 수 있겠습니까. 여기 모인 여러분, 우리가 하는 일이 과연 국가에게 거역하는 국가의 적에 해당하는 일입니까. 과거에 훌륭한 공적을 해냈던 시모사료 목장이 사토 자민당 정권에게 박탈당하는 것을 용서해도 되겠습니까? 여기에 대해서 일본인으로서 분노를 느끼고 있지 않습니까. (고료목장 직원을 향해) 당신들은 궁내청에서 섬기는 인간으로서 천황 폐하꼐 대해 면목이 서는가!"라고 외치기도 하였다.

애서티그섬
애서티그 섬(Assateague Island)은 미국 델마바 반도 동부 연안에 위치한 길이 60 km의 평행사도이다. 섬은 또한 수많은 늪지와 만 그리고 톰즈 후미(Toms Cove)로 대표되는 후미 등을 포함하고 있다. 다리를 통해 메릴랜드 주와 버지니아 주 모두에서 섬으로의 접근이 가능하지만, 섬 전역을 관통하는 도로는 개설되어 있지 않다.
모든 평행사도가 그렇듯이 애서티그 섬 또한 지난 시간동안 그 형태가 변화하여 왔으며, 이러한 평행사도의 모양은 조간대에서의 모래의 유동형태에 따라 결정된다. 한 때, 애서티그 섬은 오션시티가 위치한 펜윅 섬(Fenwick Island)의 가장 낮은 지점과 연결되어 있었다. 하지만 1933년 8월에 강타한 허리케인으로 인해 오션시티의 남부와 애서티그 섬 사이에 작은 만이 생겨나게 되었다. 이후, 1933년부터 1935년 사이에 항해로의 확보 목적으로 영구적인 인공 방파제가 건설되고, 그 결과 섬은 상당 부분 왼쪽으로 밀려나고 두 섬 사이의 거리는 오늘날 1 km 이상 떨어지게 되었다. 이러한 조치는 오션시티에게 더 넓은 해변과 수산업에 있어서 이익을 가져다 주었지만, 애서티그 섬의 침식 문제를 야기하기도 하였다.
섬 전역은 각각 미국 국립공원관리청, 메릴랜드 주립공원을 관리하는 메릴랜드 주 자연자원국, 미국 어류 및 야생동물관리국의 관할하에 있다. 메릴랜드 주와 버지니아 주의 경계선 이북에 있는 지역의 경우 소수의 애서티그 주립공원 지역을 제외하고는 애서티그 섬 국립 해안공원에 속하며 1965년에 평행사도와 이를 둘러싼 수면 및 서식지 보호를 위해 지정되었다. 주경계선 이남 버지니아 주 영역은 1943년에 눈기러기를 비롯한 철새 서식지 보호를 목적으로 친코디그 국립 야생보호지역으로 지정되었다.

대구 하프돔
==진행사항==

광주돔
==진행사항==

서울덕수초등학교
* 2012년 10월 29일 개교 100주년행사 개최

광신중학교
* 2005년 10월: 개교 100주년 기념행사, 광신 100년사 발간, 역사관 및 기념탑 건립

테라다 타쿠야
| 여행사

김요환
|그림=Kim Yo-hwan, cropped from--- 2014.10.1 건군 66주년 기념 국군의날 행사 (15392614196).jpg
|그림설명= 건군 66주년 기념 국군의날 행사 때 모습

서울삼전초등학교
* 1986년 9월 20일 : 제 10회 아시아 경기대회 문화행사 참가
* 1988년 9월 17일 : 제 24회 서울 올림픽 대회 문화행사 참가

연천초등학교 (경기)
* 2011년 11월 5일 : 개교 100주년 기념 행사

횃불
횃불은 축제 등의 제사에서 야간의 조명이나, 신성한 불을 옮기는 것으로서 사용되기도 한다. 야간의 참배길을 비추거나 참배자가 횃불을 내걸고 행렬을 짜 신사등에 가다듬어 걷거나 불타기 쉬운 신 등의 나무 직물을 짜 만들어진 제사용의 「오마츠명」에 불붙이고 밤을 비추거나 하계에 달려 나가거나 하는 등, 횃불을 사용한 여러가지 「진화제」를 한다. 이와 같이 불을 사용하는 기시키에는 보내 불이나 등 보내기 행사 등도 있다. 이러한 밤을 지새우는 제사나, 신들이나 사망자등에 바치기 위한 횃불의 사용은 일본에 한정하지 않고 아시아나 고대 유럽이나 그리스·로마 등, 세계 각국의 모든 민족에게 공통된다고 볼 수 있다.

사라진 소련 우주비행사
사라진 소련 우주비행사()란 유리 가가린 이전에도 우주로 나갔던 소련 우주비행사들이 있으나, 소련 및 그 후신인 러시아에서는 그 존재를 인정하지 않는다는 음모론이다. 가가린의 첫 유인우주비행 이전에 소련은 두 차례 이상의 우주비행을 계획하였으며, 그 과정에서 최소 두 명의 우주비행사가 희생됐다는 것이다. 또 우주에 갔다온 뒤 경로에서 이탈해 중국에 불시착했고, 당국에 의해 포로로 잡혔다 풀려났다고 하는 사라진 우주비행사 (블라디미르 일류신)도 있다. 소련 당국은 냉전이 고조되던 시기에 나쁜 여론을 일으킬 것을 방지하기 위해 이와 같은 사실을 숨겼다는 이야기다.
사라진 우주비행사가 있다는 주장을 뒷받침할 증거들은 대부분 결정적인 것으로 취급되지 못하며, 이와 관련된 여러 사례 역시 거짓으로 판명되었다. 1988년 미국의 기자 제임스 오버그는 소련에서 벌어진 우주 관련 사고들을 연구하였으나 이 같은 '사라진 우주비행사'가 있다는 증거는 찾지 못했다. 1991년 소련 해체로 이전에는 기밀로 분류되던 자료들이 대부분 해제되어 입수할 수 있게 되었고, 그 중에는 우주비행사 후보생으로 훈련을 받다 사망해 당국이 은폐했던 발렌틴 본다렌코의 사례도 발견되었다. 하지만 이 같은 소련 당국의 기록 자료가 공개되고 소련 우주 개척자들의 회고록도 속속 발간되었음에도 불구하고 '사라진 소련 우주비행사' 설을 뒷받침하는 증거가 드러난 적은 단 한번도 없었다.
1959년 12월 체코의 공산당 고위당국자라는 사람이 비공식 우주비행체 발사계획에 관한 정보를 누출했다는 주장이다. 여기에서 언급된 바로는 '알렉세이 레도프스키'란 우주비행사가 발사체로 개조된 R-5 로켓에 탑승했다가 사망했고, 그 외에 '안드레이 미트코프', '세르게이 시보린', '마리아 그로모바'란 우주비행사가 비슷한 발사계획에 동원되었다 사망했다는 주장이다. 역시 같은 시기인 1959년 12월 이탈리아 통신사 〈콘티넨탈레〉는 탄도비행체에 탑승한 우주비행사가 연차로 사망하는 사고가 벌어졌고 체코 공산당 고위당국자가 이를 밝혀냈다는 주장을 연속으로 내보냈다. 콘티넨탈레는 이들 우주비행사의 이름이 각각 '알렉세이 레도프스키', '세렌티 시리보린', '안드레이 미트코프', '미리야 그로모프'라 밝혔다. 그러나 이들 주장 외에는 소련이 유인 탄도비행체를 쏘아올렸다는 증거 자체가 전무한 상태다.
사라진 소련 우주비행사로 알려졌던 것이 실제로는 불의의 실험 사고로 인한 것으로 드러난 사례다. 1959년 말 소련의 주간지인 《오고니오크》는 고고도 장비를 실험하는 낙하산 대원 표트르 돌고프 대령, 이반 카추르, 알렉세리 그라초프의 이야기와 사진을 실었는데, 이들은 사라진 소련 우주비행사 중 하나라는 설이 떠돌았다. 공식 기록에 따르면 돌고프 대령은 1962년 11월 1일 볼가 기구장치를 타고 28,640m 고도에 오른 뒤 고고도 낙하산을 착용한 채 뛰어내리려다 사망했다고 되어 있다. 돌고프가 입고 있던 소콜 우주복의 헬멧이 탑승해있던 기구장치에 부딛히는 바람에 우주복 내부가 감압되면서 죽음에 이르렀다는 기록이다. 카추르 역시 이 시기를 전후로 실종되었는데, 같은 장비와 관련해서 이름을 올린 상태였다. 그라초프도 돌고프, 카추르와 함께 고고도 장비 실험에 연계됐던 것으로 추측된다. 《오고니오크》는 역시 고고도 장비를 실험하는 겐나드프 차바도프스키라는 남자의 사진을 소개했는데, 차바도프스키 역시 정확한 사망일자나 사고경위 없이 사망한 우주비행사 중 한 명으로 알려지게 되었다.
러시아 기자 야로슬라프 골로바노프는 이 고고도 실험이 '낙하산 대원들이 우주비행체에 탑승했다가 사망했다'란 이야기로 부풀려진 것이라는 설을 내세웠다. 골로바노프 기자는 사라진 우주비행사 설을 다룬 저서 《1번 우주비행사》(Cosmonaut #1)에서, 당시 고고도 낙하산대원으로 활동하다 은퇴한 알렉세이 티모페베비치 벨로코노프란 인물을 만나 인터뷰를 진행했다. 인터뷰에서 벨로코노프는 돌고프, 카추르, 미하일로프, 그라초프, 차보도프스키, 일류신 등이 자신의 동료였으며, 모두 우주로 나간 사실이 없다고 확인해주었다. 1963년 미국의 《뉴욕 저널 아메리칸》이 사라진 우주비행사에 관한 기사를 내고 이들 대원들의 명단을 나열하자, 소련의 《이즈베스티아》와 《크라스나바 즈베즈다》에서 실제 주인공들인 벨로코노프, 카추르, 그라초프, 차보도프스키의 증언과 사진을 실어 논박하였다. 이들 대원들은 뉴욕 저널 아메리칸지의 편집장에게 항의 서한까지 보냈으나 무시하였다고 전해진다.
1960년 미국의 공상과학 소설 작가 로버트 A. 하인라인은 〈프라우다는 '사실'이란 뜻〉(Pravda means 'Truth')라는 제목의 글에서, 1960년 5월 15일 리투아니아 빌뉴스를 여행하던 중 붉은 군대로부터 소련이 그날 사람을 우주에 처음 내보냈다는 이야기를 들었으나, 이후 같은 날에 당국이 부인했던 일이 있었다고 밝혔다. 하인라인은 그 때 궤도에 오른 비행체가 무인 우주선으로 알려진 코라블 스푸트니크 1호로, 역추진 로켓이 잘못된 고도에서 분사되었고, 복구노력이 실패하면서 그 안에 탔던 비행사가 희생된 것이라고 추측했다.
1960년대 초 아마추어 무선사로 활동하던 이탈리아의 주디카-코르딜리아 형제가 '토레 베르트'라는 시설을 세우고 무선신호들을 감청하다가 우주비행사들이 희생되는 것을 여러 번에 걸쳐 포착, 소련 당국이 이를 은폐하였다는 음모론을 펼친 사례를 말한다. 첫 주장 이후 50년 넘게 대중의 관심을 끌면서 이른바 '사라진 소련 우주비행사' 설 중에서 가장 유명한 사례라 할 수 있지만, 형제의 주장에 대한 구체적인 반박이 이미 여러 번 제기된 상태이다.

시리즈 (야구)
서울특별시를 연고로 함과 동시에, 잠실 야구장을 공동 홈 구장으로 쓰고 있는 두산 베어스 와 LG 트윈스  간의 경기를 말한다. 홈 구장은 같되 더그아웃을 달리 나눠 쓴다 하여 더그아웃 시리즈로도 불린다. 특히, 1996년부터는 어린이날에 항상 잠실 라이벌 시리즈가 열리면서 어린이날 잠실 더비는 프로야구의 연례행사가 되고 있다.

BTL (음악 그룹)
Gold Moon 곡 자체는 2014년에 먼저 행사에서 공개된 상태이며, 7월 9일 쇼케이스를 가지며 미니앨범이 발매될 예정이었는데

세월호 침몰 사고 관련 논란
개혁위 발표를 보면, 국정원은 2014년 6월 청와대 보고한 ‘국정운영 제언’에서 세월호 참사를 ‘2014년 하반기 국정운영의 가장 큰 위기이자 기회’로 지목하고, “세월호 집회가 과격시위로 변질될 수 있다”, “유사 안전사고 되풀이시 대정부 투쟁 재점화 불씨로 작용할 소지가 있다” 등의 우려를 전한것으로 나타났다. 또 국정원 국내부서는 세월호 추모 행사인 ‘청춘열차‘를 비판하는 ‘한국대학생포럼’ 칼럼의 보수매체(<뉴데일리>) 기고와 ‘어버이연합’의 세월호 참사 규탄 집회 및 현수막 설치, ‘교육과 학교를 위한 학부모연합’의 세월호 특별조사위원회 활동 규탄 기자회견 및 세월호 교재 퇴출 촉구 기자회견 등에도 개입한 것으로 밝혀졌다. 국정원 개혁위는 “국정원이 보수단체에 요청해 세월호 관련 비판칼럼 배포, 맞대응 시위, 온라인 활동을 하도록 한 것은 직무범위 일탈로 판단돼 관련자 징계 등을 검토하고, 제도 개선을 국정원에 권고했다”고 밝혔다. 국정원 개혁위는 국정원 직원이 세월호 유가족 김영오씨가 단식을 하다 입원한 병원에서 병원장과 주치의 등을 상대로 김씨 관련 정보를 얻은 정황도 확인됐다고 밝혔다.
강병규 안전행정부 장관이 오히려 구조를 지연시켰다는 주장이 나왔다. 오후 2시 넘어 항구에 도착한 강 장관의 격려 행사 때문에 민간 잠수사들의 출항이 무려 20분이나 늦어졌다는 얘기다. 하지만 이는 4월 말 구조 지연 논란이 불거졌을 때의 해명과 전혀 다른 내용이다. 안전행정부는 당시 30초 정도 잠수사와 악수를 한 것이라며 지연된 것은 아니라고 해명했다. 하지만 현장에 있던 목격자들의 말은 달랐다. 한편, 이주영 해양수산부 장관은 사고 당일 해경이 제공한 헬기를 타고 현장으로 이동했다. 해양수산부가 국회에 제출한 자료에 따르면 이 장관은 사고 당일 오후 12시40분 전남 무안에서 해경의 헬기를 타고 사고 해역에 있던 지휘 함정으로 이동했다. 이후 헬기는 함정에서 1시간 이상을 대기했다. 이 시각, 잠수특공대 16명은 헬기가 없어 배를 타고 현장에 가야 했다.
세월호 가족대책위 유가족 5명이 2014년 9월 17일 오전 0시 40분께 영등포구 여의도 거리에서 새정치민주연합 김현 의원과 함께 있다가 대리기사, 행인 2명과 시비가 붙어 이들에게 폭력을 행사한 혐의를 받고 있다. 경찰은 당초 유가족들을 참고인 신분으로 소환했다가 조사 도중 혐의가 충분히 입증됐다고 판단, 전원을 피의자 신분으로 전환하였다.
코오롱스포츠는 할인 행사 문의로 세월호 침몰 사고를 당한 실종자 가족을 위로하며 "더 늦기 전에 가족, 친구, 동료들에게 사랑과 감사의 마음을 전하는 것은 어떨까요?"라는 내용의 문자 메시지를 보내 논란이 있다. 이에 코오롱스포츠 측은 트위터에 해당 사실을 인정하고, 사과 문자를 보냈다고 했다.

세월호 침몰 사고의 반응
안산시 화랑유원지에 마련된 세월호 정부합동분향소 인근 경기도미술관이 올 연말(2014년)까지 계획했던 전시와 행사를 축소 또는 연기한다. 경기도미술관 관계자는 "합동분향소와 인접해 있는 만큼 애도분위기로 더 신경 쓰고 있다"며 "최소한 올 연말까지는 가급적 행사는 자제할 방침이다"고 설명했다.
6월 7일, '세월호 사고 희생자·실종자·생존자 가족대책위원회'(이하 가족대책위) 소속 유족 80명은 이날 오전 10시 덕수궁 대한문 앞에서 '유가족과 국민이 함께하는 세월호 특별법 범국민 서명운동' 발대식을 열고 서울역과 홍대입구역 주변, 강남역 등 서울 시내 15곳에서 시민으로부터 서명을 받았다. 800여 개 시민단체 연대기구인 '세월호 참사 국민대책회의'는 지난달(5월) 중순께 1천만 명을 목표로 서명운동을 시작했으며, 유가족들도 이날부터 서명운동에 본격 참여했다. 가족대책위는 호소문에서 "자식을 잃은 부모는 자식을 평생 가슴에 묻고 산다지만 저희 못난 부모들은 내 아이가 왜 차가운 물속에서 긴 시간 고통 속에 죽어갔는지도 알 수 없어 가슴을 칠 뿐"이라며 "억울하게 희생된 저희 아이들에게 '천만인 서명의 기적'이 꼭 일어날 수 있도록 도와달라"고 당부했다. 서명운동은 서울을 포함해 인천, 대전, 제주 등 12개 도시에서 열렸다. 지방에서 진행된 서명운동에도 세월호 유가족 80여 명이 참가했다. 오후 7시에는 청계광장에서 시민 1만여 명(경찰 추산 2천500명)이 참가한 가운데 '제4차 세월호 추모 촛불집회'가 열렸다. 이 행사에도 유가족 10여 명이 참석했다. 촛불행사가 진행되는 동안 수도권 지역 고등학생들과 학부모들이 합창 등 추모공연을 펼치기도 했다. 집회 후 참가자들은 오후 8시 20분께부터 청계광장에서 종로와 을지로를 거쳐 서울광장까지 돌아가는 경로로 행진했다. 행진이 끝난 뒤 참가자 100여 명이 청와대로 가겠다며 시청역 인근에서 경찰과 한때 대치했으나 큰 마찰 없이 해산했다.
7월 24일 오후 2시부터 진도항 등대 앞에서 '100일의 기다림'이라는 행사가 열렸으며, 실종자 가족과 진도군민, 진도고등학교 학생 등 200여 명이 참석했다. 이는 사고 초기를 제외하면 최근 한두달 사이 가장 많은 사람들이 모인 것이며, 이 자리에서 진도고등학교 학생이 실종자 가족을 대신해 대국민 호소문을 발표했다. 이번 추모 행사의 주제가 '네 눈물을 기억하라'인데 이는 세월호 참사를 보면서, 그리고 안타까운 학생들의 희생을 보면서 우리 모두가 흘렸던 눈물의 의미를 되새기고 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 진상규명과 재발 방지에 나서야 한다는 의미이다. 가수와 시인 등 문화예술인들이 모두 모여 릴레이 형식으로 공연을 이어갔다.
민주노총 원주시지부 회원 100여명은 7월 24일 원주시 원일로 농협 앞에서 집회를 열어 "세월호 참사가 일어난 지 100일이 됐지만 진상 규명도, 책임자 처벌도 이뤄지지 않았다"며 "재발 방지 대책은 커녕 어디에서부터 잘못됐고, 무엇을 바꿔야 하는지 제대로 된 진단조차 없다"고 개탄했다. 이들은 가슴에 노란 리본을 달고 거리행진을 하며 세월호 특별법을 조속히 제정하라고 촉구했다. 이날 오후 울산에서도 민주노총과 노동자행동 등 진보 성향의 단체들이 모여 '세월호 참사 100일 촛불행동' 행사를 열었다. 시내를 1km가량 행진하던 이들은 정부가 특별법 제정, 성역없는 책임자 처벌, 공동안전 대책 마련 등에 나서야 한다며 목소리를 높였다.
'세월호 희생자 추모 및 진실규명 충북 범도민 대책위원회' 회원 100여명도 이날 청주시 상당공원에 모여 세월호 특별법의 신속한 제정을 정부에 촉구했다. 이들은 2km가량 거리행진을 하며 "세월호 사태가 또다시 유야무야 넘어간다면 우리 사회 희망은 없다"고 강조했다. 이들은 가로 5m, 세로 1m 규모의 현수막 2개를 준비, 유족에게 보내는 청주시민의 메시지를 담았다. 세월호 참사 전북 대책위도 전주 한옥마을 경기전 앞에서 '네 눈물을 기록하라'는 주제로 촛불문화제를 열었다. 지역 문화예술인들도 행사장에 들러 다양한 추모 프로그램에 참여했다.
희생자들에 대한 애도의 뜻을 표하며 각종 행사 취소가 이어졌다. '메이크 유어 무브', '역린', '인간중독', '표적', '리오2', '도희야' 등의 영화가 공식 행사 일정을 취소했다. 전국영화산업 노동조합 위원장 등 영화계 종사자들은 사고 발생 당일인 16일 "조명탄 하나 쏘아 올리는 데에 20~40분씩 걸리는 상황이라면 영화계에서 동원 가능한 영화 조명팀과 조명탑차, 발전차, 크레인, 루나조명기 등을 최대한 동원해 야간 수색작업에 불빛을 밝혀주겠다"고 제안했다. 하지만 현장에서 제대로 조율되지 않아 17일 진도에 장비를 싣고 도착한 관계자들은 하릴없이 기다리다 되돌아왔다.
게임 업계도 각종 행사 및 홍보를 모두 중단하고 탑승자들의 무사 복귀를 기리고 있다. 넥슨은 출시를 앞둔 ‘넥슨 프로야구 마스터 2014’의 미디어데이 행사를 취소하는 한편, 게임 보도자료 배포 역시 중단하기로 했다. 이에 넥슨과 넵튠(개발사)은 ‘이번 진도 해상여객선 침몰사고로 인한 국민적 애도에 동참하고 이른 시일 내 사고 수습이 되길 바라는 간절한 마음을 담아 이번 행사를 취소하기로 결정했다’며 "사고로 인한 희생자들의 명복을 빌며, 실종자들의 무사귀환을 기원한다"고 전했다.
동인지·코스프레 행사인 코믹월드측도 세월호 사고를 감안해 2014년 5월 4일부터 5월 5일까지 열릴 예정이었던 제124회 서울코믹월드를 5월 31일~6월 1일로 연기했으며
여야 '세월호 사건 조사 및 보상에 관한 조속 입법 TF(태스크포스)'는 7월 13일 오후 국회에서 제3차 회의를 개최했다. 그러나 특별법에 따라 구성될 조사위원회에 수사권 부여 여부, 조사위의 인적구성, 특별법에 국가배상책임 명시 여부 등에 대한 이견으로 팽팽한 줄다리기를 계속했다. 새누리당은 상설특검 발족이나 검찰총장으로부터 독립된 지위의 특임검사를 도입해 조사위와 긴밀한 협의하에 수사를 진행하는 방식을 제시했다. 반면 새정치민주연합은 조사위 안에 검사나 특별사법경찰관을 둬 수사권 부여를 요구하고 있다. 새누리당은 위원회에 수사권을 부여한 전례가 없을 뿐 아니라 형사사법체계의 근간을 흔드는 것이라고 주장하고 있고, 새정치민주연합은 조사권의 실질화를 위한 최소한의 대안도 새누리당이 제시하지 못하고 있다고 비판했다. 새정치민주연합은 특별법에 국가의 배상책임을 명시하자고 주장하고 있고, 새누리당은 법률상 전례가 없고 유병언 전 세모그룹 회장에 대한 구상권 행사에 제약이 될 수 있다며 맞서고 있다. 다만, 여야는 조사위원회의 활동 기한에 대해서는 가닥을 잡아가는 것으로 알려졌다. 새누리당은 6개월(필요시 6개월 연장), 새정치민주연합은 1년(필요시 1년 연장), 유가족들은 3년을 제시한 가운데 절충점을 찾아가는 것으로 전해졌다. 여야가 핵심 쟁점에 대해 이견을 좁히지 못함에 따라 당초 목표인 오는 16일 본회의에서의 특별법 처리가 불투명한 것 아니냐는 우려가 나오고 있다.

성산일출축제
| 행사명     = 세계자연유산 성산일출축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

정의고을 전통민속재현축제
| 행사명     = 정의고을 전통민속재현축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

덕수리 전통민속재현축제
| 행사명     = 덕수리 전통민속재현축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

틀:대구광역시의 축제
* 천을산 해맞이 행사

오륙도축제
| 행사명     = 오륙도축제
| 행사규모   = 100,000,000원
| 공식행사   =
오륙도축제는 부산광역시에서 개최하는 축전이다. 본 행사는 기원제, 개막식, 해군과 함께하는 콘서트, 오륙도음악회, 장애인체육대회, 마당극, 한마당 캠퍼스 동아리 페스티벌 등으로 구성되어 있으며, 부대행사:건강박람회, 남구변천사진전, 젤양초 만들기, 나눔의 가게, 전통놀이체험 등 체험, 전시 등이 있다.

틀:부산광역시의 축제
* 정월대보름 낙동민속달맞이행사

다대포 해넘이축제
| 행사명     = 다대포 해넘이축제
| 행사규모   = 50,000,000원
| 공식행사   =

틀:광주광역시의 축제
* 금당산 신년 해맞이 행사
* 장담그는날 행사

틀:대전광역시의 축제
* 해맞이행사
* 3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사
* 흥룡마을 가마놀이 재연행사

3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사
| 행사명     = 3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사
| 행사규모   =
| 공식행사   =
3.16 인동장터 독립만세운동 재현행사는 대전광역시 동구 인동에서 개최하는 민족 독립운동 행사이다. 매년 3월 16일에 개최한다.
행사장 일대에 가득한 태극기의 물결이 매우 인상적으로 펼쳐지는 가운데 행사는 당시 만세운동 상황을 재연한 가두행진으로 시작한다. 주민·학생·단체 등 모든 시민들이 태극기를 휘두르며 행진에 참여하여 행사분위기를 고조시킨다. 이어 3.1절 노래 합창, 기미 독립선언문 낭독, 만세삼창으로 다함께 3.16 만세운동의 큰 뜻을 기린 후, 전문 공연단의 마당극이 이어지는데 친일파의 행적 풍자, 명성황후 시해 사건 등과 일본의 혹독한 압제, 학살 및 이를 굴하지 않는 민족의 결연한 의지 등의 내용을 담고 있다. 이와 함께 독립운동 사진 자료 등을 전시하여 조상들의 조국애를 기리고 독립운동의 의미를 되짚어 보는 데 기여하고 있으며 행사는 매년 3월 16일 인동 쌀시장 앞 도로(전기안전공사 옆)에서 재연되고 있다.

수성못페스티벌
| 행사명     = 수성못페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   =

마이클 브라운 총격 사건
사건 날짜는 에릭 가너 피살 사건이 일어난 2014년 7월 17일로부터 불과 3주 뒤였으며, 거듭되는 사망 사건으로 인해 미국 경찰의 아프리카계 미국인에 대한 폭력적인 공권력 행사에 대한 전국적인 시위를 촉발시키는 계기가 되었다.

브레먀
소련 시절에는 소련 공산당 및 서기장 관련 소식을 가장 먼저 보도하였으며, 반정부적인 내용은 절대 방송하지 않았다. 승리의 날 등의 군사 퍼레이드나 소련 공산당 전당대회 행사 등의 특별한 일이 있을 때에는 방송 시간이 더 길어지기도 하였다. 러시아 이후에는 이러한 보도 편성이 줄어들었으나 페르비 카날이 정부가 대부분의 지분을 가지는 덕분에 여전히 친정부적인 방송을 보내는 경우가 많다.

대한민국 민법 제205조
②전항의 청구권은 방해가 종료한 날로부터 1년내에 행사하여야 한다.

꿈의 라이브 프리즘스톤
아직 본편이 SBS를 통해 방영되기 전인 2014년 8월 14일, 서울 강남구에 있는 CMG섬유센터에서 〈꿈의 라이브 프리즘스톤〉의 작품발표회가 열렸다. 일반적인 애니메이션 제작발표회가 애니메이션 및 캐릭터 업계 관계자들이 참석한 가운데 이루어지는 것과는 다르게, 이 발표회는 전국 게임대회를 겸하고 있었기 때문에 게임대회 참가자와 그 가족 등 수백 명에 달하는 일반인이 참석하였다. 이날 작품발표회는 김영두 동우A&E 대표와 우사미 히로유키 다카라토미 사장의 축사 이후, 작품 소개와 사업 전개 방향, 출시 예정 상품 등에 관해 약 25분 가량에 걸쳐 다루었다. 또한 행사장 한켠에서는 앞으로 출시가 예정된 관련 상품과, 이 작품의 원작인 아케이드 게임 〈꿈의 라이브 프리즘스톤〉의 체험행사도 이루어졌다.

김민지 괴담
화폐 도안과 관련된 괴 소문은 그 전에도 있었다. 1988년에는 10원 동전에 도안된 다보탑 조각물과 관련해 탑 기단 위에 놓인 작은 조각물이 "모든 국민이 불상 하나씩을 지니게 하면 대권을 잡을 수 있다"는 점괘에 따라 노태우 측이 한국은행에 영향력을 행사해 슬쩍 새겨넣은 불상이라는 괴소문이 나돌아 한국은행과 한국조폐공사에 문의전화를 받느라 곤욕을 치른 적이 있다. 이에 대해 한국은행 관계자는 "1966년 10원 동전을 발행할 때 석사자 상을 빠뜨리고 도안했다가 1983년 1월 15일에 동전의 도안을 일제히 바꾸면서 금융통화운영위원회의 심의를 거쳐 석사자상을 넣었다. 크기가 너무 작아 구분하기 어려워 불상이라는 헛소문이 퍼졌다"라고 해명했었다.

어쌔신 크리드: 로그
|발행사 =

어쌔신 크리드: 유니티
|발행사 =

대한민국 민법 제406조
* 부동산을 양도받아 소유권이전등기청구권을 가지고 있는 자가, 양도인이 제3자에게 이를 이중으로 양도하여 소유권이전등기를 경료하여 줌으로써 양도인에 대하여 갖게 되는 부동산 가액 상당의 손해배상채권은 이중양도행위에 대한 사해행위취소권을 행사할 수 있는 피보전채권에 해당한다고 할 수 없다
* 채권자가 수익자에 대한 사해행위취소소송과는 별도로 전득자에 대하여 채권자취소권을 행사하여 원상회복을 구하는 경우, 민법 제406조 제2항에서 정한 기간 안에 전득자에 대한 관계에 있어서 채무자와 수익자 사이의 사해행위 취소를 청구해야 한다

복학왕
: 전작 패션왕 대학교 에피소드에서 우기명의 동기로 나왔던 남학생. 처음에는 틈만나면 학교를 결석하는것도 모자라 행사일까지 무단으로 빠지는 기명을 굉장히 싫어했다. 그러다 축제때 땡땡이치고 친구들이랑 노는 기명을 보고 화가 폭발해 그와 트러블을 일으키다 소동을 듣고 달려온 두치에게 흠씬 두들겨 맞고 병원신세를 진다. (원래 축제때 열리는 런웨이의 메인 모델이었지만 환자가 되는 바람에 기명이 대타로 나섰고 이는 아웃사이더 신세였던 기명이 유명인사로 변모하는 계기가 된다.) 축제가 끝난후 캠퍼스에서 기명과 다시 만났지만 예상과는 달리 소란피워서 미안하다고 정중하게 사과를 했고 이 작품에서는 원래부터 그랬던냥 절친한 친구로 변신한다. 하지만 어느 순간부터 만화에서 사라졌다.
:딸아이에게 술을 마시고 폭력을 행사하는 가정폭력범. 딸아이에게 폭력을 행사하는 건 기본이고 몹쓸짓까지 하려고 한적도 있다. 원래 슈퍼를 꾸리고 있었지만 술만 마시는 방탕한 생활을 하면서 자연스레 장사도 손을 놨다.

대한민국 민법 제396조
* 과실상계를 함에 있어 참작하여야 할 쌍방의 과실은 피해자에 대한 공동불법행위자 전원의 과실과 피해자의 공동불법행위자 전원에 대한 과실을 '전체적'으로 평가하여야 하고 공동불법행위자간의 과실의 경중이나 구상권행사의 가능여부 등은 고려할 여지가 없다

대한민국 민법 제425조
{{인용문|제425조(출재채무자의 구상권) ① 어느 연대채무자가 변제 기타 자기의 출재로 공동면책이 된 때에는 다른 연대채무자의 부담부분에 대하여 구상권을 행사할 수 있다.
* 연대채무자가 변제 기타 자기의 출재(出財)로 공동면책을 얻은 때 다른 연대채무자의 부담부분에 대하여 구상권을 행사할 수 있고 이때 부담부분은 균등한 것으로 추정된다(민법 제425조 제1항, 제424조). 그러나 연대채무자 사이에 부담부분에 관한 특약이 있거나 특약이 없더라도 채무의 부담과 관련하여 각 채무자의 수익비율이 다르다면 그 특약 또는 비율에 따라 부담부분이 결정된다.

서울매동초등학교
* 1995년 11월 15일 개교 100주년 기념행사

고양호수예술축제
| 행사명    = 고양호수예술축제
| 행사규모  =
| 공식행사  =

틀:대한민국의 동요 경연대회
이 틀은 대한민국에서 열렸던 동요행사 및 경연회를 나열합니다.

아와시마 신사
인형을 흘려 보내는 '히나 나가시' 행사로 유명한 아와시마 신사 배례전에는 히나 인형이 가득히 장식되어 있으며 배례전 안에서는 환상적인 세계가 눈앞에 펼쳐지며 신비한 분위기에 휩싸일 것이다.

관동초등학교
*2013.04.15. 개교행사 실시

분류:콩고 민주 공화국의 경연회
분류:콩고 민주 공화국의 행사

분류:콩고 민주 공화국의 행사
콩고 민주 공화국

회룡문화제
| 행사명     = 회룡문화제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

전통성년행사
| 행사명     = 전통성년행사
| 행사규모   =
| 공식행사   =
| 웹사이트   = 전통성년행사
전통성년행사는 경기도 연천군에서 개최하는 축전이다.
== 행사설명 ==

밀라노의 행정 구역
* 공공사업, 도시계획, 녹지 보전, 노상시장 규제와 같은 도시 생활 및 사회적인 안건에 관하여 의견을 표할 수 있다. 이러한 의견들은 그보다 더 높은 시 행정부에 구속력을 행사하지 않는다.

신탄진초등학교
* 2008년 5월 18일 개교 100주년 기념행사

타케토미 세이카
* 어느 비행사에 대한 추억 (2011년 10월 1일, 도쿄 테아트르) - 주연·후아나 델 모럴 역

양동여자중학교
* 2007년 11월 6일 : 제1회 개교기념 행사
* 2007년 11월 6일 : 제1회 개교기념 행사

마리아의 자헌
분류:기독교의 연중행사

삼락중학교
* 1990년 11월 22일: 교사 준공 및 개교기념 행사

동삼중학교
* 1984년 10월 2일: 제1회 개교기념행사 거행

위키백과:편집 지침/아이콘
* 운동 선수의 "대표" 국적(법적 국적과 다를 수 있습니다)을 보여줘 국제적 스포츠 행사 설명에 유용할 수 있습니다. 예시: 목록.

스톤 (2013년 영화)
* 백승철 : 대행사채무사장 역

카우라 포로 수용소 탈출 사건
1960년 일본 정부는 탈출 사건으로 매장된 일본인 포로들의 시체를 화장하여 카우라에 묻기로 결정했고, 1963년 카우라 시의회와 재향군인회는 전몰자를 위한 대단지 공동묘지 구역 운영권을 일본정부에 이양하는데 최종 승인했다. 이 지역은 호주 유일의 공식적인 일본군 묘지로 승인되었고, 1964년 첫 공식행사 이후 향소, 부조, 기념품을 전시하고, 거대한 화강암 기념비로 건립해 증정했다. 현재 카우라 일본군 전몰자 묘지에는 523개의 묘지가 안장되어 있다. 일본 정부는 일본군 전몰자 묘지 바로 우측에 위치한 대단위 호주 카우라 공립 공동묘지 시설 및 운영비를 지원하고 있다. 또한 카우라 일본군 전몰자 묘지 이양에 대한 감사의 뜻으로 1971년 일본정부는 카우라 지역 관광발전을 위해 일본식 정원과 일본문화센터를 현지에 설립하는 방안을 제안했다.

이태원지구촌축제

:다양한 문화를 담아 행사장 곳곳에서 음악, 미술, 무용, 퍼포먼스 등 거리에서 관객과 호흡하는 공연을 관람할 수 있다.

배수영
배수영(1973년~ ), 안전행정부 착한 가격 업소 총괄 디자인 등의 프로젝트를 통해 설치기획자로 활약하는 등 활동 범위를 넓혀가고 있다.
*04월18일 ~ 05월27일 제5회 개인전 KunstDoc Project Space 기획전 [Trans-being] (한강야생탐사센터, 서울)
*03월03일 ~ 03월20일 한일국교정상화50주년기념전 시선 (주오사카한국문화원 미리내 갤러리)
*  광화문 광장
*  캐나다 대사관주최 행사 구성 및 디자인 총괄, 롯데호텔, 부산

암살교실
| 그 외 = 행사용 애니메이션으로 슈에이샤의 점프 페스타에서 상영되었으며, 이후 단행본 7권 한정판에 수록됨
== 관련 행사 및 상품 ==
일본 현지의 각 지방을 돌며 애니메이션을 상영하는 행사인 점프 슈퍼 애니메이션 투어 2013()에서 OVA 〈암살교실 수학여행 편〉상영과 동시에 관련 행사가 진행되었다. 아래의 일정으로 총 5개 지역에 순차 상영되었다.
2014년 12월 20일부터 2015년 3월 중순까지 기간 한정 상품판매 행사인 《살생님 - SHOP IN WINTER》()가 후지 TV의 구체전망대 사옥에서 개최된다. 입장료는 고등학생 이상은 550엔, 초등학생과 중학생 이하는 300엔이다.

서천초등학교 (충남)
* 1992년 10월 29일 개교 80주년 기념 행사

김천초등학교
* 2007년 10월 12일 100주년 기념행사
* 2009년 10월 12일 개교 100주년 기념행사

출석요구서
다만 "피의자가 죄를 범하였다고 의심할 만한 상당한 이유가 있고, 정당한 이유없이 출석요구에 응하지 아니하거나 응하지 아니할 우려가 있는 때에는 검사는 관할 지방법원판사에게 청구하여 체포영장을 발부받아 피의자를 체포할 수 있다"(형사소송법 제200조2)는 규정을 남용하여 헌법상의 진술 거부권을 행사하거나 출석이 아닌 다른 방법으로 진술을 하고자 하는 경우에도 피의자가 출석하지 않으면 체포영장을 발부할 수 있는 근거를 이용하여 출석을 강요하는 것이 수사상의 관행이어서 기본권 침해 논란이 있고 현재 헌법재판소에 헌법소원심판(사건번호 : 2014헌마410)이 회부되어 있다.

함바흐 축제
함바흐 축제()는 1832년 5월 27일부터 6월 1일까지 바이에른 왕국 라인란트팔츠의 함바흐 성에서 열린 축제로서, 비정치적 행사로 위장하였으나 본질은 민족주의와 자유주의 운동이었다. 축제 참가자들은 독일 연방의 반동적 조치들에 저항하여 민족 통일, 자유, 국민주권 등을 요구하였다. 이 사건은 반동적 빈 체제에 대한 부르주아 저항 운동의 정점이었으며 포어메르츠()의 시발점이 된다.

경산자인단오제
| 행사명     = 경산자인단오제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
경산자인단오제로 명칭이 변경된 2007년 행사는 봉산탈춤, 관노가면극, 진주검무 등 우리나라 중요 무형 문화재 초청 공연과 더불어 외국인 장기자랑, 씨름대회 등 외국인을 위한 프로그램을 마련하여 호주, 중국 등 각국의 외교사절과 많은 외국인을 초청하여 국제적인 행사로 개최되었다.

경산시민의 날
| 행사명     = 경산시민의 날 문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 관악합주단 공연, 경축식, 의장대 군악대공연, 외국인장기자랑 등 각종공연
청소년, 노인 등 각계각층의 많은 시민이 참여하는 행사로 전개 하기 위해 전통놀이와 현대문화를 조화롭게 창출하여 다양한 볼거리와 경산시 모든 시민이 직접 참가하여 체험할 수 있는 다양한 프로그램의 개발과 알찬 행사가 될 수 있도록 행사를 준비하고 있다.
특히, 2007년 12회째를 맞이하는 경산시민의날 문화축제에는 교육, 문화, 산업, 환경, 복지가 잘 어우러진 부자도시, 행복도시, 건설을 위한 축제의 장으로 거듭나기 위하여 기획한 경산현감 행차 재현 시가행진 등의 특별행사도 개최되었다. 경산시민의날 문화축제는 매번 격년제로 시민체육대회와 번갈아 개최되고 있다.
경산시민의날 문화축제는 매년 홀수년도에 개최되고 있으며, 시민들이 기다려지는 축제, 준비된 축제로 25만 경산시민들의 화합된 힘과 열정을 보여줄 수 있는 문화행사로서 시민들이 문화의 자긍심을 느낄 수 있는 고품격 축제로 거듭나고 있다.

대한민국 민법 제148조
2. 권리의 행사 및 의무의 이행은 신의에 좇아 성실하여 하여야 한다.

* 주택의 소유권자라는 딸이 호주로 이민가면서 부모와 남동생 가족 6명에게 3년간 꽁짜로 살도록 하였는데 3년 후 집을 비워줄 것을 요구하였고 남동생은 2년간만 더 살수 있도록 애원하자 월세 25만원에 2년간 더 살수 있도록 해주면서 `월세를 2개월 이상 연체할 경우' 집을 비워주기로 약속하였다. 간염 등의 지병으로 경제력이 없는 남동생은 고령의 부모를 부양하느라 한번도 월세를 내지 못했으며 딸은 집을 비워 달라며 건물명도 청구소송을 냈는데 딸도 부모에 대한 부양의무가 있는데도 이 사건 이유로 청구하는 것은 부자 간의 인륜을 파괴하는 행위로 권리남용에 해당한다"
* 시가 43억 원의 건물과 시가 18억 원의 토지가 있는데 경매를 통하여 토지를 취득한 자가 그 지상 건물의 철거와 토지의 인도를 구하는 사안에서, 건물의 철거로 인한 권리행사자의 이익보다 건물 소유자의 손해가 현저히 크고 사회경제적으로도 큰 손실이 될 것으로 보이기는 하나, 건물소유자가 위 건물에 대한 권리를 인수할 당시 그 철거가능성을 알았다고 보이는 점, 토지에 대한 투자가치가 있어 건물 철거 등의 청구가 권리행사자에게 아무런 이익이 없다거나 오직 상대방에게 손해를 입히려는 것이라고 보기 어려운 점 등에 비추어, 권리남용에 해당하지 않는다

IHQ의 음반
* 2016년 10월 13일 박준형 - Single 이달의 행사왕

대한민국 민법 제581조
* 대한민국 민법 제582조 전2조의 권리행사기간

대한민국 민법 제209조
* 민법 제209조 제1항에 규정된 점유자의 자력방위권은 점유의 침탈 또는방해의 위험이 있는 때에 인정되는 것인 한편,제2항에 규정된 점유자의 자력탈환권은 점유가 침탈되었을 때 시간적으로 좁게 제한된 범위 내에서 자력으로 점유를 회복할 수 있다는 것으로서, 위 규정에서 말하는 ＂직시”란 “객관적으로 가능한 한 신속히” 또는 “사회관념상 가해자를 배제하여 점유를 회복하는 데 필요하다고 인정되는 범위 안에서 되도록 속히”라는 뜻으로 해석할 것이므로 점유자가 침탈사실을 알고 모르고와는 관계없이 침탈을 당한 후 상당한 시간이 흘렀다면 자력탈환권을 행사할 수 없다.
* 점유자가 침탈사실을 알고 모르고와는 관계없이 침탈을 당한 후 상당한 시간이 흘렀다면 자력탈환권을 행사할 수 없다

동신초등학교 (부산)
* 2005년 4월 20일 제60주년 개교기념일 행사 개회

마산종합문화제
행사 내용은 한글시백일장·사생대회·음악콩쿠르·무용콩쿠르·가요콩쿠르·변론대회·타자대회가 베풀어지며 이 밖에 미술공모전·문학의 밤·미스 마산 콘테스트 등이 있고 축하행사로는 관광전·특산품전·조화전·식물전 등이 열린다. 시상으로는 각 부별로 최고상·우수상·장려상 등이 수여된다.

여행계약
여행계약이란 소비자와 여행사, 숙박업자, 운송업자 등 간의 여행상품을 대상으로 하는 계약이다. 15가지 종류의 민법상 전형계약 중 비교적 최근인 2015년에 전형계약에 편입되었다.

대한민국 민법 제755조

3 전2항의 규정은 사용자 또는 감독자가 피용자에 대하여 구상권을 행사함을 방해하지 아니한다.}}

산정중학교
== 학교 주요 행사 ==
2018년 4월 12일 : 세월호 4주기 추모행사

대한민국 민법 제146조

줄리안 퀸타르트
'비정상회담' 줄리안 "처음엔 혼자 '한국인 놀이' 했죠" |url=http://star.ohmynews.com/NWS_Web/OhmyStar/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0002028018 |출판사=오마이스타 |날짜=2014-08-31}}</>

목암중학교
* 2014.04.09 2013학년도 졸업식행사 우수교 학교표창

광동중학교
* 2016년 10월 4일 : 광동건학 70주년 행사

호평중학교
* 2003년 6월 5일 : 개교 기념 행사

송도 센트럴파크
2015년 개장한 송도 한옥 마을은 한옥 호텔, 한옥 식당, 문화 체험 시설, 컨벤션 및 행사, 기념품 판매 시설등으로 이뤄지게 되며 약 3년간의 조성 공사를 끝으로 2015년 5월에 본격 개장하였다.

인천광역시의 역사
노동자들도 점차 자각이 이루어져 1920년대에 들어 본격적으로 노동운동이 나타나기 시작했다. 1920년 4월 서울에서 최초의 대중적 노동단체인 조선노동공제회가 조직된 직후, 인천에서도 1920년 6월 29일 조선노동공제회 인천지회가 창립되었다. 1920년대 초 인천지역에서는 노동야학운동이 왕성했다. 1924년 조선노농총동맹이 설립된 이후 인천에는 인천선미여공조합, 하역인부조합, 정미직공조합, 인천철공조합, 인천목공조합, 양랍직공조합 등의 노동조합들이 설립되었다. 이들은 야학과 토론을 거치며 노동운동을 발전시켜 나갔다. 노동법이 없었던 식민지 상황에서 노동자단체에 의한 파업투쟁의 커다란 특성은 교섭단체로서 노동조합의 승인을 둘러싸고 발생한 것이 많다는 것이다. 고용주는 노동조건에 대해 노동조합과 협의하기를 거부했다. 그리고 노동조합은 종래의 열악한 노동조건과 가혹한 노동관행에 반발해 축적된 힘을 바탕으로 노동단체가 실질적인 교섭력을 행사하려고 했다.
1923년 남만주철도회사 경철국(京鐵局)이 13만 엔의 경비를 들여 월미도에 3천명 수용 규모의 해수조탕(海水汐湯)을 짓고 관광지를 조성하였다. 월미도와 육지를 콘크리트 도로로 연결하였고, 유원회사를 차려 자본 30만 엔으로 약 7,00평의 땅 사들여 여관, 임대별장, 간이식당, 매점 등을 차리고 월미도 북쪽과 남쪽에 해수욕장을 개설하였다.
1945년 9월 2일 일본이 공식적으로 항복 문서에 서명하였고, 9월 8일 미군이 인천을 통해 상륙하였다. 상륙전 미군 사령관 더글라스 맥아더는 〈포고령 1호〉를 발표하여 “점령군에 대해 반항하는 자는 엄벌에 처한다”고 경고하였다. 미군정은 건준을 인정하지 않고 일제의 경찰이었던 사람들을 대부분 다시 경찰로 채용하였다.

명나라의 옥새
* 황제봉천지보(皇帝奉天之寶): 전국옥새의 역할을 하는 최고의 옥새. 즉위식이나 천단에 제를 지내는 등 국가의 큰 행사에 사용되었다.
* 봉천승운대명천자보(奉天承運大明天子寶): 즉위식이나 천단에 제를 지내는 등 국가의 큰 행사에 사용되었다.
* 대명수명지보(大明受命之寶): 즉위식이나 천단에 제를 지내는 등 국가의 큰 행사에 사용되었다.

진주초등학교 (경남)
* 1996년 5월 26일 개교 100주년 기념행사, 역사관 개관
* 2012년 9월 21일 제117회 개교기념행사

위키백과:알찬 글 후보/인천광역시의 역사
: 저 역시도 인천 아시안게임 사실을 추가한 다음에 논해야 한다 생각합니다. 인천 역사상 가장 큰 국제행사인만큼 반드시 들어가야 할것이고, 또 사진들이 너무 오른쪽에 치우쳐 있습니다. 몇개는 왼쪽으로 뺐으면 좋겠네요. -- </small>  2014년 9월 10일 (수) 04:18 (KST)
 '최근' 문단과 '최근 사건'이라는 내용이 있는데 백:모호에 위배되지 않나 싶습니다. 또, 전체적으로 좋은 글이나 인천 아시안게임 등 중요한 행사가 빠져있는 것이 걸립니다. --제0자 (토론) 2014년 10월 18일 (토) 00:51 (KST)

대한민국 민법 제162조
{{인용문|제162조 (채권, 재산권의 소멸시효) (1) 채권은 10년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성한다.
(2) 채권 및 소유권 이외의 재산권은 20년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성한다.}}

대한민국 민법 제26조
* 부재자재산관리인이 권한초과행위의 허가를 받고 그 선임결정이 취소되기 전에 위 권한에 의하여 이뤄진 행위는 부재자에 대한 실종선고기간의 만료된 후에 이뤄졌다고 하더라도 유효한 것이고 그 재산관리인의 적법한 권한행사의 효과는 이미 사망한 부재자의 재산상속인에게 미친다.

옥천초등학교 (강원)
* 2003.10.18 개교 60주년 기념행사(기념탑, 타임캡슐 제막 및 체육관 개관등)

국제 문해의 날
국제 문해의 날()은 문맹 퇴치의 중요성을 일깨우기 위해 유네스코가 제정한 기념일로, 매년 9월 8일이다. 또한 이날에는 유네스코에서 제정한 두 개의 국제 문맹 퇴치 공로상이 시상되는데, 1989년 제정된 '유네스코 세종대왕 문해상(The UNESCO King Sejong Literacy Prize)’ 과 2005년 제정된 '유네스코 공자 문해상(The UNESCO Confucius Prize for Literacy)'이다.
유네스코는 1946년부터 세계적인 문맹 퇴치 운동을 벌여왔다. 유네스코는 1966년 10월 26일 유네스코 선언을 통해 9월 8일을 세계 문해의 날로 제정 공포한후, 1967년부터 매년 9월 8일에 그 해마다 특별한 주제를 가지고 프로그램을 선정하고 이날을 기념하는 행사를 가지고 있다. 주제는 해당 시기의 가장 관심을 가져야 할 일들과 관련된 것을 선정하고 있다. 2003~04년에는 문해와 성적 차별 문제에 대하여, 2007년과 2008년의 주제는 "문맹과 건강"이었고, 보건 교육의 선두에 있는 단체들에게 상이 수여되었다. 이것은 2007-2008년 유엔 문해력 10년의 주제이기도 했다.
특히, 2008년 국제 문해력의 날은 세계 최고의 공중 보건 관심사인 HIV, 결핵, 말라리아와 같은 전염성 질병에 초점을 맞추어 문해력과 전염병을 강조하였다. 2009-2010년에는 "문맹과 역량" 2014~15년에는 지속 가능한 사회에 주목했다. 2016년 50주년을 맞아서는 기록의 중요성을 강조했고, 2017년에는 디지털 사회에 있어 문맹이란 무엇인가에 관심을 촉구했다.
== 관련 행사 ==
=== 기념행사 ===
세계 문해의 날은 전 세계에서 다자간기구, NGO, 민간 단체, 지역 사회, 교사, 학습자 및 전문가를 중심으로 기념 행사가 펼쳐진다. 주요 국제 행사는 파리 유네스코 본부에서 9월 8일부터 9일까지 이틀간의 컨퍼런스 형태로 개최된다. 세계 문해의 날에는 유네스코에서 제정한 두 개의 국제 문맹 퇴치 공로상이 시상된다.

위키백과:관리자 선거/Daeyoon
 다각도로 검토한 결과 토론에의 참여가 부족합니다. 관리자가 기술적인 권한을 행사하긴 하지만, 다른 사용자의 의견을 신중하게 귀기울여 들어야 하기도 합니다. 현재 확인한 바로 그러한 점이 부족합니다. 그 외에 위키백과 활동하시면서, 위키백과:서명을 써보신 경험도 그다지 없는거 같네요. 해당 사용자에 대해 판단할 자료가 거의 없습니다. --이강철 (토론) 2014년 9월 9일 (화) 17:02 (KST)

유루유리의 에피소드 목록
|ShortSummary    = 아야노는 자신도 모르게 쿄코, 유이, 치토세에게 끌려와 도쿄의 코무케에서 동인지를 파는 것을 돕게 된다. 히마와리와 사쿠라코는 여름방학 숙제를 하는데, 그곳에서 사쿠라코는 히마와리가 학생회에 들어갔기 때문에 자신도 학생회에 들어갔다고 말한다. 한편, 아카리와 치나츠는 유이에 대한 마지막 느낌에 대한 혼란스런 대화를 가진다. 여기서 치나츠가 아카리의 의지와는 상관 없이 아카리와 "키스"를 연습하기 위해 도망치는 아카리를 뒤쫓아 현관에서 잡은 뒤 키스를 하려는 순간에, 유이와 쿄코가 치나츠 집의 현관에 들어온다.

제14회 회장배 전국컬링대회
제14회 회장배 전국컬링대회는 9월 13일부터 18일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열린다.  제14회 회장배 전국컬링대회는 대한컬링경기연맹에서 주관∙주최하며,  2015년~2016년 국가대표를 결정하는 한국컬링선수권대회 출전 자격 포인트를 부여하는 대회다. 

호위사령부
*** 행사안전부

정원박물관
2008년, 인테리어가 현대적 전시공간의 건설에 의해 전시회와 행사를 위한 중심부로 탈바꿈하였다. 3개의 전시회가 해마다 열리는데 영국 정원의 제작과 유명인사의 강연회와 인터뷰가 30여회 이상 펼쳐지는 프로그램이 개최된다. 유명인사는 과거의 잊혀진 식물채집꾼과 정원사부터 현대의 유행을 이끄는 정인디자이너와 작가까지 망라된다. 방문자들은 또한 영구적인 전시물을 보게 된다. 전시물에는 그림, 공구, 일회용품 및 역사적 유물이 있는데 영구전시된다. 유물에는 유난스런 영국인의 정원에 대한 애정행각에 대한 일부가 담겨있다.

강화도새우젓축제
| 행사명     = 강화도새우젓축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 가요제, 공연, 새우젓경매, 장어잡기

보마르초 정원
* 소개

횡성한우축제
| 행사명     = 횡성한우축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

평창송어축제
| 행사명     = 평창송어축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

대한민국와인축제
| 행사명     = 대한민국 와인축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

서울동화축제
| 행사명     = 서울동화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 전시·공연·학술·체험 및 각종 이벤트 등

동성로축제
| 행사명     = 동성로 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 동성로 가요제, 웨딩모델선발대회, 체험행사 등
전통행사로 비산농악날뫼북춤, 경상감사행차(퍼레이드, 민속공연, 군의장대, 군악대, 교인식), 서예퍼포먼스, 가훈써주기 행사와 젋은이들이 선호하는 웨딩모델선발대회, 연예인초청음악회, 개막경축쇼, 뮤지컬갈라쇼, KOG행사, 신인가수 등용문인 동성로가요제 등 다양한 프로그램에 많은 관람객이 모여들어 축제를 통한 문화예술 향유의 기회를 제공하였다.

순창장류축제
| 행사명     = 순창장류축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
순창장류축제는 전라북도 순창군에서 개최하는 지역 축전이다. 고추장, 된장, 간장 등의 전통 장류와 이를 이용해 만든 발효 음식을 볼 수 있는 행사이다.

익산서동축제
| 행사명     = 익산서동축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

남한산성문화제
| 행사명     = 남한산성문화제
| 장소       = 남한산성도립공원 남문행사장
| 행사규모   =
| 공식행사   = 호궤의식(왕행렬재현), 대동굿, 성곽축제, 전통문화예술공연 등

봉산미술제
| 행사명     = 봉산미술제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
대구가 문화 도시이면서도 미술역량을 모은 미술제가 없다는 것이 안타까워 화랑들이 모여 1993년부터 대구광역시와 중구청의 협조로 봉산미술제를 매년 실시해오고 있다. 매년 10월 중순에 개최되는 봉산미술제는 대구는 물론 한강 이남에서 제일 먼저 미술제가 개최되었고 지방의 유일한 미술제이기도 하다. 봉산미술제는 봉산문화거리 내에 있는 16개 회원화랑에서 일제히 동시에 열리며 작가 30여명의 작품 동양화, 서양화, 조각, 판화, 공예, 서예, 설치미술 등 다양한 장르의 미술품(500여점)을 감상 할 수 있다. 개막일 식전, 식후 행사로 열리는 퍼포먼스, 공연 등 다양한 볼거리도 제공된다.

신천돗자리음악회
| 행사명    = 신천돗자리 음악회
| 행사규모 =
| 주최    = 대구광역시 남구 문화행사추진위원회
| 공식행사 =

애플 워치
애플 워치()은 애플이 판매하는 스마트워치로, 2014년 9월 9일에 미국 캘리포니아 쿠퍼티노 디앤자 단과대학 플린트센터에서 발표했다. 런칭 제품으로는 화면 1.5 인치 제품과 1.65 인치 제품으로 나뉘고, 이를 또 다시 애플 워치(), '애플 워치 스포츠'(), '''애플 워치 에디션'''()으로 나뉜다.

제14회 회장배 전국컬링대회 일반부
제14회 회장배 전국컬링대회 일반부는 9월 13일부터 18일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열렸다.

제14회 회장배 전국컬링대회 고등부
제14회 회장배 전국컬링대회 고등부는 9월 14일부터 17일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열린다.

대청호자연생태관
이벤트홀 : 전통 놀이 체험, 각종 체험행사 진행

대한민국 민법 제164조
{{인용문|제164조(1년의 단기소멸시효) 다음 각호의 채권은 1년간 행사하지 아니하면 소멸시효가 완성한다.

제14회 회장배 전국컬링대회 중등부
제14회 회장배 전국컬링대회 중등부는 9월 14일부터 17일까지 경상북도 의성군 의성컬링센터에서 열린다. 

대한민국 민법 제766조
{{인용문|제766조(손해배상청구권의 소멸시효) ① 불법행위로 인한 손해배상의 청구권은 피해자나 그 법정대리인이 그 손해 및 가해자를 안 날로부터 3년간 이를 행사하지 아니하면 시효로 인하여 소멸한다.

연천전곡리구석기축제
| 행사명     = 연천전곡리구석기축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 구석기벽화그리기, 물고기잡기, 구석기퍼레이드, 농경생활문화체험
일반인의 고고학적 체험욕구를 충족시키고 인류사에 대한 교육기회를 제공하기 위해 열리는 체험교육행사이다. 1993년 유적관 개관을 맞아 축제가 시작되어 1~7회는 한양대학교에서, 8회부터는 연천군에서 주최하고 있다.
역사·교육·가족 축제라는 슬로건으로 원시체험, 석기제작 등 다채로운 프로그램을 통해 손으로 만져보는 구석기 체험행사를 지향한다. 매년 프로그램이 조금씩 달라지는데, 구석기에 대한 체험과 놀이마당,
공연예술, 선사문화전시, 구석기퍼레이드, 부대행사 등으로 진행된다. 석기제작 및 사용, 석기복원 및 그리기, 석기모형, 움집제작, 가상발굴 등을 통해 구석기 문화를 체험하며, 꼬마돼지잡기(수렵체험), 창던지기(수렵체험), 불피우기 기네스대회, 우리가족 벽화그리기 등에서 구석기 놀이를 즐길 수 있다. 또한 아프리카와 유럽, 아시아의 구석기 유적과 문화에 대한 사진과 유적전시, 군악대와 농악대를 동원한 구석기 시대의 의상과
소품으로 분장한 구석기 인류가 연천읍과 전곡읍을 행진하는 행사가 펼쳐진다. 그외 편지타임캡슐, 글짓기
그림그리기, 내가 꾸민 캐릭터, 내친구 구석기인, 야간 병영체험 등의 부대행사가 꾸며진다.

수원화성문화제
| 행사명     = 수원화성문화제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

춘천 닭갈비·막국수 축제
| 행사명     = 춘천 닭갈비·막국수 축제
| 장소       = 강원도 춘천시 춘천역 앞 행사장
| 행사규모   =
| 공식행사   =

청송사과축제
| 행사명     = 청송사과축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 공연, 경연, 체험, 전시, 판매, 연계행사
* 장소 : 행사장(청송민속박물관 인근)
* 프로그램: 축하공연, 인형극, 마당극, 사과관련 전시 및 체험 행사, 청송사과 깜짝판매
* 프로그램: 공연, 경연, 체험, 전시, 판매, 연계행사

어 버드 스토리
| 발행사      = 프리버드 게임즈

대한민국 민법 제300조
{{인용문|제300조(공작물의 공동사용) ① 승역지의 소유자는 지역권의 행사를 방해하지 아니하는 범위내에서 지역권자가 지역권의 행사를 위하여 승역지에 설치한 공작물을 사용할 수 있다.

대한민국 민법 제298조

대한민국 민법 제295조
②점유로 인한 지역권취득기간의 중단은 지역권을 행사하는 모든 공유자에 대한 사유가 아니면 그 효력이 없다.}}

사회주의노동당
사회주의 노동당은 노동자층에 영향력을 행사하기 위해 노력을 쏟았지만 성공을 거두지 못했고 또 창립 당시부터 존재했던 분파주의 경향도 극복하지 못했다. 그 결과 19세기말에는 당원 수도 적었을 뿐 아니라 노동운동에 대한 영향력도 그다지 크지 못하였다.

원주 법천사지 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 이곳에 깃발을 달게 되는데, 이 깃발을 거는 길다란 장대를 당간이라 하고, 당간을 양 쪽에서 지탱시켜주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 드물게 당간이 남아있는 예가 있으나, 대개는 두 지주만이 남아있다.
{{인용문|당간지주는 사찰의 입구나 뜰에 세우는 깃대를 지탱하기 위해 세운 두 개의 돌기둥이며, 깃대에는 사찰의 의식이나 행사가 있을 때, 혹은 부처 및 보살의 공덕을 기릴 때 깃발을 단다.

니드호그 (비디오 게임)
| 발행사      = 메스호프

황지해
=== 행사 참여 ===

충주호수축제
| 행사명     = 충주호수축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

보은대추축제
| 행사명     = 보은대추축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
주된 행사장소 보은읍 뱃들공원과 속리산 일원

청도반시축제
| 행사명     = 청도반시축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

대가야체험축제
| 행사명     = 대가야 체험축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

김해분청도자기축제
| 행사명     = 김해분청도자기축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

진영단감제
| 행사명     = 진영단감제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

창녕낙동강 유채축제
| 행사명     = 창녕낙동강 유채축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

청도유등제
| 행사명     = 청도유등제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

김천자두축제
| 행사명     = 김천자두축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 자두수확체험 등

울산마두희축제
| 행사명     = 울산마두희축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

전주비빔밥축제
| 행사명     = 전주비빔밥축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

창원페스티벌
| 행사명     = 창원페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   = 식전행사, 전통문화공연, 연계행사 등
삼한 시대에 창원 지역에서 철기 문화를 자랑하던 변한(弁韓)의 역사적 전통과 산업단지라는 창원의 지역적 특수성을 고려하여 야철지(冶鐵址)에 깃든 선조들의 혼과 지혜를 기려 열리는 행사이다. 창원의 시(市) 승격을 기념하고 시민의 화합을 도모하기 위해 시 승격일인 1980년 4월 1일에 창원야철축제(昌原冶鐵祝祭)로 처음 시작하였다. 주요 행사로 불씨봉송길 놀이, 야철 제례, 창원대종 타종, 시민의 날 기념식과 부대 행사로 각종 문화 행사와 시민체육대회 등을 진행하였다.
2007년에는 축제 규모를 확대하여 창원월드퍼레이드 프리페스티벌로 명칭을 바꾸어 개최하였으며, 2008년부터는 창원페스티벌로 다시 개칭하여 10월에 개최하기로 하였다. 2009년에 창원의 열정, 낭만, 상상을 바탕으로 환경의 도시, 미래의 도시 창원을 보여주며, 나아가 세계 수준의 축제를 목표로 계획을 세웠으나 신종인플루엔자의 확산으로 행사가 취소되었다.
* 행사주제: 화합
* 행사 구성: Pre-boom Up 행사, 개·폐막행사, 퍼레이드, 전시행사, 부대행사, 공모전 등
* 행사주제: 철(Iron) _ 환경(Environment) _ 사람(People)
* 행사 구성: 개막행사, 퍼레이드, 특별행사, 문화행사, 연계행사 등
* 행사주제: 철의 꿈(Dream of Iron) _ 빛나는 도시(Bright City)
* 행사 구성
** 주 행사: 2012창원퍼레이드
** 연계행사: 창원스타 선발전, 창원사랑어울림마당 등
* 행사주제: 철의 꿈 - 빛나는 땅 창원 - 세계로 미래로
* 행사 구성
** 주 행사: 퍼레이드
** 기획행사: 일루미네이션 빛거리
** 부대행사: 창원가요/댄스스타 선발전, 야철체험부스 운영
** 문화행사: 음식문화축제(요리경연대회), 사회적기업 전시·판매 부스 운영
* 행사 구성: 식전행사, 전통문화공연, 연계행사 등

통영한산대첩축제
| 행사명     = 통영한산대첩축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

사려니 숲길
이용방법은 특별 행사기간이 아니면 비자림로 사려니숲길 입구로 들어설 경우 일부구간 통제로 인해 붉은오름으로 나가던지 되돌아 나와야 한다. 성판악 주차장에서 들어서는 코스는 평상시 통제되고, 서성로 방면의 한남출입구를 이용할 경우 사려니 오름만 오르내릴 수 있다. 사려니오름은 난대산림연구서에 탐방 2일전까지 예약을 해야하고, 한남 출입구를 통해서만 입장할 수 있다.

정읍 구절초축제
| 행사명     = 정읍 구절초축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

완주와일드푸드축제
| 행사명     = 완주와일드푸드축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

대한민국 민법 제368조
②전항의 저당부동산중 일부의 경매대가를 먼저 배당하는 경우에는 그 대가에서 그 채권전부의 변제를 받을 수 있다. 이 경우에 그 경매한 부동산의 차순위저당권자는 선순위저당권자가 전항의 규정에 의하여 다른 부동산의 경매대가에서 변제를 받을 수 있는 금액의 한도에서 선순위자를 대위하여 저당권을 행사할 수 있다.}}

대한민국 민법 제360조
{{인용문|제360조(피담보채권의 범위) 저당권은 원본, 이자, 위약금, 채무불이행으로 인한 손해배상 및 저당권의 실행비용을 담보한다. 그러나 지연배상에 대하여는 원본의 이행기일을 경과한 후의 1년분에 한하여 저당권을 행사할 수 있다.

대한민국 민법 제364조
* 저당부동산에 관한 매매계약을 체결하는 당사자 사이에 매매대금에서 피담 {| class="wikitable" |+ ! ! ! ! |- | | | | |- | | | | |- | | | | |} 무 또는 채권최고액을 공제한 잔액만을 현실로 수수하였다는 사정만을 가지고 언제나 매수인이 매도인의 저당채권자에 대한 피담보채무를 인수한 것으로 보아 제3취득자는 채권자에 대한 관계에서 제3취득자가 아니라 채무자와 동일한 지위에 놓이게 됨으로써 저당부동산의 제3취득자가 원래 행사할 수 있었던 저당권소멸청구권을 상실한다고 볼 수는 없다

문경사과축제
| 행사명     = 문경사과축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

양산삽량문화축전
| 행사명     = 양산삽량문화축전
| 행사규모   =
| 공식행사   =

전주한지문화축제
| 행사명     = 전주한지문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

세계테마기행의 에피소드 목록
!rowspan="4"|  오재철 (여행사진작가)
!rowspan="4"|  유영관(여행사진가)
| rowspan="2" |유영관(여행사진가)
|rowspan="1"|6월 21일|| 2732||(1-월) ||-내 마음의 풍경, 마다가스카르  ||유영관 (여행사진가)

대한민국 민법 제321조

대한민국 민법 제326조

대한민국 민법 제200조

대한민국 민법 제204조
②전항의 청구권은 침탈자의 특별승계인에 대하여는 행사하지 못한다. 그러나 승계인이 악의인 때에는 그러하지 아니하다.③제1항의 청구권은 침탈을 당한 날로부터 1년내에 행사하여야 한다.}}

대한민국 민법 제207조
{{인용문|제207조(간접점유의 보호) ① 전3조의 청구권은 제194조의 규정에 의한 간접점유자도 이를 행사할 수 있다.

대한민국 민법 제210조

대한민국 민법 제745조
②전항의 경우에 변제자는 채무자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다.}}

대한민국 민법 제304조
* 전세권 설정자가 건물의 존립을 위한 토지사용권을 갖지 못해 그가 토지소유자의 건물철거 등 청구에 대항할 수 없는 경우에 민법 제304조 등을 들어 전세권자 또는 대항력 있는 임차권자가 토지소유자의 권리행사에 대항할 수 없다

대한민국 형법 제123조

② 이 법에 규정된 경찰관의 직권은 그 직무 수행에 필요한 최소한도에서 행사되어야 하며 남용되어서는 아니 된다. 2014.5.20.}}
* 야당은 “KBS 사장 후임 인선 및 KBS 이사회의 사장 후보 제청을 앞두고 지난 8월17일 서울 시내 한 호텔에서 만나 KBS 사장 후임 인선에 개입하고 KBS 이사회의 사장 후보 제청권 행사를 방해한 사실에 대해 형법 제123조에 의거 직권남용을 주장한 바 있다
* 한 시민단체는 금융위원회 전 위원장과 전 금감원장이 재직 당시 직권을 이용해 장외파생상품 감독 관련 규정을 고의로 은행에 유리하게 제정ㆍ시행하여  위험회피목적으로 장외파생상품에 가입한 기업의 손해배상 청구권 행사를 방해했하여 직권을 남용했다고 주장하였다
* 민변 변호사는 경찰이 다른 일반 시민들의 통행은 제지하지 않으면서 명백히 자의적 기준으로 고소인들의 통행을 방해하고 행선지를 묻는 등 위법한 불심검문을 실시했으며, 관등성명이나 통행 방해 근거를 묻는 정당한 항의를 묵살하며 적반하장 격으로 오히려 고소인들을 잠재적 범죄자로 간주하며 위법한 불법채증을 했고 경찰 비례의 원칙을 위반한 위법한 경찰력 행사로 직권을 남용해 고소인들의 헌법상 보장되는 통행의 권리행사를 방해했으므로 형법 제123조의 직권남용죄를 저질렀다고 주장하였다
* 국가정보원의 대선 개입 의혹 사건을 은폐·축소한 혐의로 기소된 김용판 전 서울경찰청장에 대해 검찰은 공무원 조직 내 지휘 관계를 이용하여 국민적 관심 사건의 수사를 방해하고 수사 경과를 호도함으로써 국민 여론의 왜곡 및 수사기관의 신뢰 저하를 초래했다는 이유로 직권남용권리행사방해로 징역 2년, 총 4년을 구형했다.
‘권리’는 법률에 명기된 권리에 한하지 않고 법령상 보호되어야 할 이익이면 족한 것으로서, 공법상의 권리인지 사법상의 권리인지를 묻지 않는다고 봄이 상당하고 경찰관의 범죄수사권은 직권남용권리행사방해죄에서의 ‘권리’에 해당한다
* 권리행사방해죄

대한민국 형법 제125조
② 위력을 행사하여 학대 또는 가혹한 행위를 한 사람은 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다.

대한민국 형법 제128조

대한민국 형법 제132조
* 피고인은 병무공무원의 병역면제 여부, 신체등급조정 등의 직무에 관하여 사실상의 영향력을 행사할 수 있는 지위에 있다고 보아야 한다.

대한민국 형법 제130조
* 구의회 의장선거 과정에서 국회의원 남편에게 말해 선거권을 가진 구의원들에게 사실상 영향력을 행사해 주겠다며 억대 청탁성 뒷돈을 챙긴 국회의원의 부인은 본 죄를 범한 것으로 볼 수 있다

낸시 (가수)
낸시는 미국 시민권 법률과 1998년 개정된 대한민국의 부모양계주의 국적법에 따라 선천적인 대한민국, 미국의 복수국적이다. 한국 이름은 이승리였으나 2019년 4월 22일 셀럽티비에서 직접 '이그루'가 새로 생긴 한글 이름이라고 언급하였다.

위조통화행사죄
유가증권행사죄

라트비아 국립도서관
라트비아 국립 도서관은 1999년 유네스코 공식 후원 프로젝트로 선정되었었다. 2014년 1월 18일, 라트비아에서 책을 사랑하는 시민들이 함께 모여 만든 2,014m에 이르는 인간 고리를 통해 구 국립 도서관으로부터 새로 완성된 빛의 성까지 손에 손을 거쳐 최초의 장서를 이전하는 기념 행사가 진행되었었다.

컬러풀대구페스티벌
| 행사명     = 대구컬러풀페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   =

범죄피의자에 대한 지문채취 사건
직접 물리적 강제력을 행사하여 피의자에게 강제로 지문을 찍도록 하는 것을 허용하는 규정이 아니며 형벌에 의한 불이익을 부과함으로써 심리적, 간접적으로 지문채취를 강용하고 있을 뿐이다. 헌법재판소는 음주운전단속을 위하여 이루어지는 호흡측정기에 의한 음주측정에 대하여 '성질상 강제될 수 있는 것이 아니고 실무상 숨을 호흡측정기에 한두 번 불어넣는 방식으로 행하여지는 것이므로 당사자의 자발적 협조가 필수적'이라며 '당사자의 협력이 궁극적으로 불가피한 측정방법을 두고 강제처분이라고 할 수 없을 것'이라고 판시하였고 영장주의가 적용되는 강제처분을 물리적 강제력을 행사하는 경우로 제한하고 있다. 직접강제에 의하여 지문을 체취하려면 반드시 영장이 필요하므로 이 사건의 경우 영장주의를 위반하지 않는다.

Shake It Off (테일러 스위프트의 노래)
‘Shake It Off’의 뮤직 비디오는 마크 로마넥이 감독 하에 제작하였다. 영상에서는 스위프트가 몇몇 춤 동작을 성공 없이 연습하려는 어설픈 사람으로 나오는데, 그중 트워킹과 같이 유색인종에 관련된 춤에 관해 문화적 전유라는 비판을 받기도 하였다. 노래를 홍보하기 위해 MTV 비디오 뮤직 어워드와 아이하트 라디오 뮤직 페스티벌을 포함해 일부 행사에서 공연을 하였다. 이외에도 각각 2015년과 2018년에 진행한 두 개의 투어 1989 World Tour와 Reputation Stadium Tour의 세트리스트에 ‘Shake It Off’를 포함시켰다. 2015년 피플스 초이스상에서 페이버릿 송 부문에서 수상을 거머쥐었으며, 제57회 그래미상에서 세 개의 부문에 이름을 올렸다.

안중중학교
본관에는 1층에 급식실, 2층에 교무실과 학부모 상주실, 교직원 화장실, 이사장실, 교장실, 정보실이 있으며 3층에는 미술실, 2학년 교실 (3학급), 3학년 교실 (3학급), 화장실이 있고 마지막으로 4층에는 올해 새로 건축된 소강당이 있다. 본래는 별관의 체육관을 강당으로 사용했으나, 소강당 건축 이후 강당의 역할이 소강당으로 옮겨 가 현재는 큰 행사를 제외한 모든 행사가 소강당에서 진행된다.

집단적인 폭행 등 집회의 금지 사건
'공공의 안녕질서에 직접적인 위협을 가할 것이 명백한 집회 또는 시위'란 법과 제도, 개인의 생명, 자유, 재산 등 기본권 및 국가와 사회의 존속을 위해 필수적인 것으로 인정되는 가치와 규준 등에 대해 사회통념상 수인할 수 있는 혼란이나 불편을 넘는 위험을 직접 초래할 것이 명백한 집회 또는 시위를 말하고 단순히 대규모 인원이 참석하고 교통 혼잡이 유발되며 소음이 발생할 가능성이 있다거나, 참가자가 개별적으로 폭력을 행사할 가능성이 있다는 이유만으로, 위 조항에 의해 집회 또는 시위의 주최를 금지할 수 없음은 분명하다. 따라서 명확성의 원칙을 위반하지 않는다.

대한민국 형법 제238조
{{인용문|제238조(공인 등의 위조, 부정사용) ① 행사할 목적으로 공무원 또는 공무소의 인장, 서명, 기명 또는 기호를 위조 또는 부정사용한 자는 5년 이하의 징역에 처한다.
②위조 또는 부정사용한 공무원 또는 공무소의 인장, 서명, 기명 또는 기호를 행사한 자도 전항의 형과 같다.
* 이미 사망한 사람 명의의 문서를 위조하거나 이를 행사하더라도 사문서위조나 동행사죄는 성립하지 않는다는 문서위조죄의 법리에 비추어 이와 죄질을 같이하는 인장위조죄의 경우에도 사망자명의의 인장을 위조, 행사하는 소위는 사인위조 및 동행사죄가 성립하지 않는다
* 위조된 인과자체를 타인에게 교부한 것만으로 위조인장 행사죄를 구성하지 않는다
* 명의인의 승낙을 얻어 명의인의 문서를 작성하는 데 사용할 의도로 인장을 조각하였으나 승낙을 얻지 못하여 사용하지 않고 명의인에게 돌려 준 경우 특별한 사정이 없는 한 행사의 목적이 있다고 볼 수 없다
* 위조사인행사죄

대한민국 형법 제240조
* 이미 사망한 사람 명의의 문서를 위조하거나 이를 행사하더라도 사문서위조나 동행사죄는 성립하지 않는다는 문서위조죄의 법리에 비추어 이와 죄질을 같이하는 인장위조죄의 경우에도 사망자명의의 인장을 위조, 행사하는 소위는 사인위조 및 동행사죄가 성립하지 않는다
* 위조된 인과자체를 타인에게 교부한 것만으로 위조인장 행사죄를 구성하지 않는다
* 명의인의 승낙을 얻어 명의인의 문서를 작성하는 데 사용할 의도로 인장을 조각하였으나 승낙을 얻지 못하여 사용하지 않고 명의인에게 돌려 준 경우 특별한 사정이 없는 한 행사의 목적이 있다고 볼 수 없다
* 위조사인행사죄

이서연 (1978년)
이서연의 본명은 이은주로 1978년생이다.

재외국민의 선거권 및 국민투표권 배제 사건
대한민국 국적을 보유한 일본 영주권자 甲은 구 ‘공직선거 및 선거부정방지법’(2005.8.4. 개정전) 제13조 제2항, 제 16조 제3항 및 제37조 제1항이 국민의 참정권 행사를 위한 요건으로 주민등록을 요구함으로써 주민등록을 할 수 없는 청구인으로 하여금 대통령•국회의원 선거권, 지방선거 선거권 및 피선거권을 행사할 수 없도록 한 것은 청구인의 헌법상 기본권을 침해한다고 주장하면서 이 사건 헌법소원심판을 청구하였다. 또한 甲은 청구취지의 추가적 변경을 통해 국가의 중요정책 및 헌법개정안에 대한 국민투표권 행사의 요건으로 주민등록을 요구하는 국민투표법 제 14조 제 1항에 대한 헌법소원심판청구를 추가하였다.
청구인 乙은 대한민국 국적을 보유한 만19세 이상의 미국 또는 캐나다 영주권자로서， 구 '공직선거 및 선거부정방지법’(2003.8.4. 개정전) 제38조 제 1항이 선거인명부에 오를 자격이 있는 국내거주자에 대하여만 부재자신고를 할 수 있도록 함으로써 주민등록이 되어 있지 아니한 국외거주자가 부재자로서 투표권을 행사할 수 없도록 한 것은 청구인들의 헌법상 기본권을 침해한다고 주장하면서 이 사건 헌법소원심판을 청구하였다.

대한민국 형법 제217조
대한민국 형법 제217조는 위조유가증권 등의 행사 등에 대한 형법각칙의 조문이다.

* 위조유가증권임으로 알고 있는 자에게 교부하였더라도 피교부자가 이를 유통시킬 것임을 인식하고 교부하였다면 그 교부행위 그 자체가 유가증권의 유통실서를 해할 우려가 있어 위조유가증권행사죄가 성립한다
* 허위작성유가증권행사죄 또는 위조유가증권행사죄에 있어서의 유가증권이라 함은 허위작성 또는 위조된 유가증권의 원본을 말하는 것이지 전자복사기 등을 사용하여 기계적으로 복사한 사본은 이에 해당하지 않는다
* 위조유가증권행사죄

대한민국 형법 제260조
:② 위력을 행사하여 학대 또는 가혹한 행위를 한 사람은 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다.
* 안수기도에 수반하는 신체적 행위가 단순히 손을 얹거나 약간 누르는 정도가 아니라 그것이 지나쳐서 가슴과 배를 반복하여 누르거나 때려 그로 인하여 사망에 이른 것과 같은 정도의 것이라면, 이는 사람의 신체에 대한 유형력의 행사로 폭행의 개념에 속한다.
* 폭행은 그 성질상 반드시 신체상 가해의 결과를 야기함에 족한 완력행사가 있음을 요하지 아니하고 육체상 고통을 수반하는 것도 요하지 아니하므로 폭언을 수차 반복하는 것도 폭행이다.
* 형법 제260조에 규정된 폭행죄는 사람의 신체에 대한 유형력의 행사를 가리키며, 그 유형력의 행사는 신체적 고통을 주는 물리력의 작용을 의미하므로 신체의 청각기관을 직접적으로 자극하는 음향도 경우에 따라서는 유형력에 포함될 수 있다.
===물건에 대한 유형력 행사===
폭행이란 사람에 대한 유형력의 행사 등 불법한 공격을 뜻하고 그 대상은 사람의 신체이다.

대한민국 형법 제324조
{{인용문|제324조(강요) ①폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 한 자는 5년 이하의 징역 또는 3천만원 이하의 벌금에 처한다.  <개정 1995. 12. 29., 2016. 1. 6.>
* 강요죄라 함은 폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무 없는 일을 하게 하는 것을 말하고, 여기에서의 협박은 객관적으로 사람의 의사결정의 자유를 제한하거나 의사실행의 자유를 방해할 정도로 겁을 먹게 할 만한 해악을 고지하는 것을 말한다
===협박에 의한 권리행사방해죄===
* 피고인이 아무런 권한도 없이 피해자를 협박하여 피해자로 하여금 법률상 의무 없는 자인서를 작성하게 한 행위는 협박에 의한 권리행사방해죄를 구성한다
* 피해자의 해외도피를 방지하기 위하여 피해자를 협박하고 동인 소유의 여권을 교부하게 하여 피해자가 그의 여권을 강제회수 당하였다면 피해자가 해외여행을 할 권리는 사실상 침해되었다고 볼 것이므로 권리행사방해죄의 기수로 보아야 한다

대한민국 형법 제273조
* 4세인 아들이 대소변을 가리지 못한다고 닭장에 가두고 전신을 구타한 것은 친권자의 징계권행사에 해당한다고 볼 수 없으므로, 학대죄의 죄책을 부담한다

얼음과 불의 노래의 세계
《얼불노》 시작 시점에서 6000년 전, 안달인들이 에소스에서 건너와 웨스테로스를 침략한다. 안달인들은 웨스테로스에 일곱 신 신앙, 철기, 쓰기를 도입하고, 북부를 제외한 웨스테로스 전역을 장악한다. 이를 계기로 숲의 아이들은 자취를 감추고, 웨스테로스에는 7개의 왕국에 성립된다. 북부, 강철군도, 베일, 웨스터랜드, 스톰랜드, 리치, 도른. 7왕국은 오랫 동안 전쟁을 이어왔지만 특정 왕국이 오랫동안 지배력을 행사하진 못했다.

대한민국 형법 제348조의2
* 사문서부정행사죄

대한민국 형법 제324조의2
{{인용문|제324조의2(인질강요) 사람을 체포·감금·약취 또는 유인하여 이를 인질로 삼아 제3자에 대하여 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 한 자는 3년 이상의 유기징역에 처한다.

대한민국 형법 제326조
대한민국 제326조의는 중권리행사방해죄에 대한 형법각칙의 조문이다.

* 권리행사방해죄

대한민국 형법 제325조
* 사문서부정행사죄

대한민국 형법 제324조의6
* 사문서부정행사죄

대한민국 형법 제324조의5
* 사문서부정행사죄

문경전통찻사발축제
| 행사명     = 문경찻사발축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

대한민국 형법 제300조
40대 남성이 한 모텔 복도에서 청소중이던 여종업원을 객실로 끌고 가 폭력을 행사하며 성폭행하려다 미수에 그치자 정신을 잃은 피해자의 금품을 훔쳐 달아난 경우 미수로 실형이 선고되었다

대한민국 형법 제305조
* 형법 제305조의 미성년자의제강제추행죄는 ‘13세 미만의 아동이 외부로부터의 부적절한 성적 자극이나 물리력의 행사가 없는 상태에서 심리적 장애 없이 성적 정체성 및 가치관을 형성할 권익’을 보호법익으로 하는 것으로서, 그 성립에 필요한 주관적 구성요건요소는 고의만으로 충분하고, 그 외에 성욕을 자극․흥분․만족시키려는 주관적 동기나 목적까지 있어야 하는 것은 아니다

함양물레방아골축제
| 행사명     = 함양 물레방아골 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 개막식, 전국음악경연대회, 전국시조경창대회, 한글백일장, 풍물경연대회, 한시백일장, 연극공연, 국악경연대회, 시조경창대회, 축하공연, 함양농특산물엑스포 등

함양산삼축제
| 행사명     = 함양산삼축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

대구약령시한방문화축제
| 행사명     = 대구약령시한방문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
| 1 || 1978년 || 개장식, 고사, 농악놀이등의 기본행사와 쌍화차전시, 약령시부활추진위결성
| 23 || 2000년 || 한약 달이기시연·탕액즉석판매, 한약재경매공개, 약첩싸기체험, 봄행사(5월)로 전환, 약령시축제가 2001년 '문화관광축제'로 지정됨
| 26 || 2003년 || 직장인을 위한 야간공연 및 행사, 시민참여형의 한방테마 행사, 대구 지하철 화재 참사 희생자를 위한 추모제, '2003 약령시축제'홈페이지 오픈

위키백과:관리자 선거/Bluemersen
*  (사:이강철) 위키백과에서 관리자 권한을 행사할 때 무엇에 근거해서 판단해야 하나요? 그리고 관리자가 가장 중요하게 생각해야할 마음가짐 또는 철학은 무엇이라 생각하십니까? --이강철 (토론) 2014년 9월 27일 (토) 02:29 (KST)
::  관리자 권한은 사용자들의 신뢰를 얻어 부여 받는 것으로, 권한을 행사할 때는 총의에 근거하여 판단해야 합니다. 물론 관리자의 모든 행위 하나 하나마다 총의를 모으는 것은 불가능하며, 투표를 거친 선출직인 이상 그럴 필요성 역시 크지 않다고 생각할 수도 있으나, 그럼에도 불구하고 권한 행사 시 가장 중요한 판단 기준이 되는 것은 공동체의 의견입니다. 집단지성이란 협력과 갈등의 상호작용으로 도달할 수 있는, 변증법적 발전의 결과물입니다. 정이 반과 합하여 다음 단계로 넘어가기 위해 중요한 것은 자기를 강하게 내세우기보다는 남의 의견을 들어주고 합의를 도출하는 자세입니다. 이렇게 볼 때 위키의 관리자로서 관리자 도구를 사용할 때 가져야 할 가장 중요한 덕목은 타인의 의견을 듣고 존중하는 것입니다. 여기에는 비판을 겸허히 받아들이는 자세도 포함됩니다. 자의적 판단을 경계하기 위해서는 꼭 필요하다고 생각합니다.
#  최근 기여를 보니 토론에 참여하는 모습도 보였습니다. 제 표가 영향을 주진 않겠지만, 다음 도전도 응원하는 의미에서 표를 행사합니다. --行跡)</small> 2014년 10월 10일 (금) 00:40 (KST)
*  <s>관리자의 증원이 필요하기는 하지만, 단시간에 빠르게 충원을 해야 할 정도로 시급한 상황인지에 대한 판단이 서지 않습니다. 가급적 선거 종료 전에 입장을 정해 투표권을 행사하겠습니다.</s> 투표권을 포기하겠습니다. --Neoalpha (토론) 2014년 10월 2일 (목) 00:37 (KST)

대한민국 형법 제226조

대한민국 형법 제237조의2
* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제237조

* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제236조
대한민국 형법 제236조는 사문서의 부정행사에 대한 형법각칙의 조문이다.

* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제235조
* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제234조
대한민국 형법 제234조는 위조사문서등의 행사에 대한 형법각칙의 조문이다.
{{인용문|제234조(위조사문서등의 행사) 제231조 내지 제233조의 죄에 의하여 만들어진 문서, 도화 또는 전자기록등 특수매체기록을 행사한 자는 그 각 죄에 정한 형에 처한다.
{{인용문|第234條(僞造私文書등의 행사) 第231條 내지 第233條의 罪에 의하여 만들어진 文書, 圖畵 또는 電磁記錄등 特殊媒體記錄을 행사한 者는 그 각 罪에 정한 刑에 處한다.
* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제232조의2
* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제232조

* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

대한민국 형법 제227조의2
* 전자복사기 등을 사용하여 복사한 문서의 사본도 문서원본과 동일한 의미를 가지는 문서로서 이를 다시 복사한 문서의 재사본도 문서위조죄 및 동 행사죄의 객체인 문서에 해당한다 할 것이고, 진정한 문서의 사본을 전자복사기를 이용하여 복사하면서 일부 조작을 가하여 그 사본 내용과 전혀 다르게 만드는 행위는 공공의 신용을 해할 우려가 있는 별개의 문서사본을 창출하는 행위로서 문서위조행위에 해당한다

미국의 반독점법
미국의 반독점법(Sherman Act)상의 독점기업분할명령은 특정 기업이 관련시장에서 독과점적인 지위를 행사하는 경우가 입증될 경우, 그 시장지배의 지위를 갖는 대상 기업을 복수의 기업을 분할하여  일부 기업의 소유를 제한함으로써 시장경제의 원리를 회복시키는 제도이다.

사회복지의 날
|행사 =

다이쇼 신수 대장경 목차
*773.『보살수행사법경』
*1804.『사분율산번보궐행사초』
*1805.『사분율행사초자지기』

전자상가의 서점 아가씨
::키가 크고 얼굴이 큰 우마노호네의 점원. 만화에 대한 심오한 지식을 가지고 있어서 사람들에게 그들이 읽을만한 적당한 만화를 추천해주는 재주가 있다. "소믈리에 미팅"은 많은 사람들에게 그가 만화를 추천해 주는 정기 행사이다. 여자들 사이에서 인기가 많다. 초등학교 때 G-Man과 같은 반 친구였다. 나중에 후걸에게 사랑을 고백하고 데이트를 시작하게 된다.

성산초등학교 (강원)
* 1982년 4월 1일 개교 60주년 기념행사

의성세계연축제
| 행사명     = 의성세계연축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

영주풍기인삼축제
| 행사명     = 영주풍기인삼축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

문경오미자축제
| 행사명     = 문경오미자축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

울진대게와 붉은대게 축제
| 행사명     = 울진대게와 붉은대게 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

성 스테파노 축일
|행사 =

만도
국민연금 주식 의결권 행사 전문위원회는 '이번 사업분할 목적이 지배구조의 투명성을 강화하기 위한 지주회사 전환이라고 하지만 유상증자로 현금소진이 높은 상황에서 회사채 발행으로 조성한 자금을 사업분할에 활용하는 것은 주주가치를 훼손할 우려가 있다'고 반대 이유를 설명했다.

녹전중학교
- 도서관을 활용한 다양한 독서 행사 개최

우석중학교
* 2000년 6월 14일 : 개교기념일 행사

SK네트웍스
* 2017.11.29 SK네트웍스, '최신원 회장' 참여한 김장 나눔 행사

봉화송이축제
| 행사명     = 봉화송이축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

봉화은어축제
| 행사명     = 봉화은어축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

칠곡세계인형음악극축제
| 행사명     = 칠곡세계인형음악극축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 개막식, 인형음악극 공연, 부대행사 등
* 내용 : 개막식, 인형음악극 공연, 부대행사
* 내용 : 개막식, 인형음악극 공연, 부대행사

낙동강세계평화문화대축전
| 행사명     = 낙동강세계평화문화대축전
| 행사규모   =
| 공식행사   = 전투재연, 학술행사, 전시ㆍ문화ㆍ체험행사 등

스코틀랜드의 국가
스코틀랜드가 참가하는 국제 스포츠 경기 대회에서는 《스코틀랜드의 꽃》이 국가로 사용되고 있다. 이들 스포츠 행사에는 스코틀랜드 축구 국가대표팀과 스코틀랜드 럭비 유니언 국가대표팀도 포함된다. 2010년 코먼웰스 게임부터는 이 노래가 《용감한 스코틀랜드》를 대신하여 스코틀랜드를 대표하는 노래로 사용되고 있다.

대한민국 형사소송법 제36조
대한민국 형사소송법 제36조는 변호인의 독립소송행위권에 대한 형사소송법의 조문이다. 본 권리는 변호인 고유권으로 본인의 의사에 반하여 행사 가능하다.

대한민국 형사소송법 제81조
{{인용문|제49조(구속영장집행후의 조치) ① 구속영장집행사무를 담당한 자가 구속영장을 집행한 때에는 구속영장에 집행일시와 장소를, 집행할 수 없었을 때에는 그 사유를 각 기재하고 기명날인하여야 한다.  <개정 1996.12.3.>
* 별건구속기간을 본건 범행사실의 수사에 실질상 이용하였다 하더라도 그 구금일수는 본건의 본형에 산입할 수는 없다.

대한민국 형사소송법 제89조
* 행형법시행령 제176조는 변호인의 수진권행사에 대한 법령상의 제한에 해당한다
* 구속영장에는 청구인을 구금할 수 있는 장소로 특정 경찰서 유치장으로 기재하고 국가안전기획부 청사에 사실상 구금하여 사실상의 구금장소의 임의적 변경은 청구인의 방어권이나 접견교통권의 행사에 중대한 장애를 초래하는 것이므로 위법하다

대한민국 형사소송법 제129조
공무원인 수사기관이 작성하여 피압수자 등에게 교부해야 하는 압수물 목록에는 작성연월일을 기재하고, 그 내용은 사실에 부합하여야 한다. 압수물 목록은 피압수자 등이 압수물에 대한 환부·가환부신청을 하거나 압수처분에 대한 준항고를 하는 등 권리행사절차를 밟는 가장 기초적인 자료가 되므로, 이러한 권리행사에 지장이 없도록 압수 직후 현장에서 바로 작성하여 교부해야 하는 것이 원칙이다.

부보청
부보상은 조선전기부터 정부와 밀접한 관련을 유지하며 정부의 역(役)을 수행하고 그 대가로 상업의 이권을 행사하였다. 조선전기 유지되던 부상청(負商廳)은 과 보상단(褓商團)을 통합하였으며 정부의 관리와 보호 아래 두기 위해 부보청(負褓廳)으로 개칭하여 부보상을 관리하는 관청이 되었다.

삼성 갤럭시 노트 엣지
* 2014년 9월 3일 : 삼성 언팩 2014 에피소드 2 행사에서 공개

문경약돌한우축제
| 행사명     = 문경약돌한우축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 전시행사, 시식 및 판매행사, 특별 및 상설행사, 체험행사

대한민국 형사소송법 제244조의3
②검사 또는 사법경찰관은 제1항에 따라 알려 준 때에는 피의자가 진술을 거부할 권리와 변호인의 조력을 받을 권리를 행사할 것인지의 여부를 질문하고, 이에 대한 피의자의 답변을 조서에 기재하여야 한다. 이 경우 피의자의 답변은 피의자로 하여금 자필로 기재하게 하거나 검사 또는 사법경찰관이 피의자의 답변을 기재한 부분에 기명날인 또는 서명하게 하여야 한다.}}

2021년 아프리카 네이션스컵
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제11주
현피(現實+Player kill)란 온라인상에서 일어난 다툼이나 분쟁이 비화되어 분쟁의 당사자들이 오프라인에서 직접 만나 물리적 충돌을 벌이는 일(폭력행사)을 가리키는 인터넷 용어이다. 현실 Player kill의 줄임말로서, Player kill이란 온라인 게임에서 상대방과 죽이거나 쓰러트리는 것을 말한다. 대부분은 단순한 위협이거나 어느 한쪽이 참가하지 않음으로써 실제로 폭력이 일어나지 않지만, 간혹 디시인사이드 등 익명 커뮤니티 사이트와 일부 온라인 게임을 중심으로 실제 현피사건들이 발생하여 문제시되고 있다.[1][2] 중국에서는 2012년 1월 SNS 상의 말다툼이 난투극으로 이어진 사건이 있었고, 러시아에서는 2007년 게임동호회원들이 게임 캐릭터를 죽였다는 이유로 한 명을 집단 구타해 숨지게 한 일이 있다. 대한민국은 카카오톡 대화방의 말다툼이 현실의 살인으로 이어진 '창천동 살인 사건'이 대표적이다.[3]

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제12주
틀:현대자동차그룹에서 엉터리로 작성부분  토론란에 제시되어는 불구하고 토론에 거부건 행사하고 있습니다. 대해서 차단을 요청을 해야 한다고 봅니다. 그리고 사용자:Fetx2002님이 다중IP로 부분을 쓰는것로 추정됩니다.--大황제 (토론) 2015년 3월 20일 (금) 21:17 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제14주
현대자동차그룹틀에 잘못된 편집을 한다고 남겨는데도 불구하고 토론거부권 행사하고 있습니다.이 대해새서 차단을 해야 합니다. --大황제 (토론) 2015년 4월 4일 (토) 17:08 (KST)

전시 성폭력
강제 성매매나 성노예는 군인의 여성 포로에 대한 기회주의적 강간 그 이상의 것을 수반하기 때문에 단순한 전시 강간과는 구분된다. 강제 성매매나 성노예의 경우에는 특정 여성 및 소녀를 장기간 성노예로 강제 동원하는 것이다. 유엔에서는 "강간이나 다른 형태의 성폭력을 통한 성적 접근 권리를 포함한 인간의 소유권의 일부 또는 전부를 자유롭게 행사하는 자의 상태나 그 지위"를 강제 성적 동원, 즉 성노예라 하고 있다.

지방총감부
각 지방의 총감은 기존의 도도부현의 단체장보다 더 상위에 위치해있던 별개의 행정조직으로서 막강한 권한을 가지고 있었다. 대표적으로 관내의 도도부현지사들의 지휘권을 가져 관내 단체장에게 명령이나 거부권을 행사할 수 있었고, 관내에 지방총감부령을 하달할 수 있는 공포권, 그리고 비상사태시 해당 지방의 육·해군 사령관에게 출병을 요청할 수 있는 권한 등이다. 그러나 공습이 점차 격화되면서 관내의 도도부현 지사들을 불러모아 회의를 소집할 수 없었고, 도쿄의 중앙 정부와 각 도도부현과의 연락기관으로서의 역할에만 머물렀다.

2014년 KBL 드래프트
* 귀화 혼혈 선수 드래프트에서 지명권을 행사한 팀은 국내 신인 드래프트에서 1라운드 지명권 없이 2라운드 맨 뒷순위로 밀리게 된다.

대한민국 형법 제215조

대한민국 형법 제216조

대한민국 형법 제218조
{{인용문|제218조(인지·우표의 위조등) ① 행사할 목적으로 대한민국 또는 외국의 인지, 우표 기타 우편요금을 표시하는 증표를 위조 또는 변조한 자는 10년 이하의 징역에 처한다. <개정 1995.12.29>
②위조 또는 변조된 대한민국 또는 외국의 인지, 우표 기타 우편요금을 표시하는 증표를 행사하거나 행사할 목적으로 수입 또는 수출한 자도 제1항의 형과 같다. <개정 1995.12.29>}}

대한민국 형법 제219조
{{인용문|제219조(위조인지·우표등의 취득) 행사할 목적으로 위조 또는 변조한 대한민국 또는 외국의 인지, 우표 기타 우편요금을 표시하는 증표를 취득한 자는 3년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금에 처한다. <개정 1995.12.29>

대한민국 형법 제221조

박산리 작약골 쌍탑제
작약골 쌍탑제 보존회는 마을의 원로께서 회장을 역임하고 계셨으나 돌아가신 후로 마을 이장에게 연계되어 마을의 대표행사로 자리매김하고 있다.

공안을 해하는 죄
제118조(공무원자격의 사칭) 공무원의 자격을 사칭하여 그 직권을 행사한 자는 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처한다.<개정 1995.12.29>

통화에 관한 죄
통화에 관한 죄(通貨 ― 關 ― 罪)는 행사할 목적으로 통화를 위조·변조하거나 위조·변조한 통화를 행사·수입·수출·취득하는 대한민국 형법상 범죄(형법 207~213조)이다.
제207조(통화의 위조등) ①행사할 목적으로 통용하는 대한민국의 화폐, 지폐 또는 은행권을 위조 또는 변조한 자는 무기 또는 2년 이상의 징역에 처한다.
②행사할 목적으로 내국에서 유통하는 외국의 화폐, 지폐 또는 은행권을 위조 또는 변조한 자는 1년 이상의 유기징역에 처한다.
③행사할 목적으로 외국에서 통용하는 외국의 화폐, 지폐 또는 은행권을 위조 또는 변조한 자는 10년 이하의 징역에 처한다.
④위조 또는 변조한 전3항 기재의 통화를 행사하거나 행사할 목적으로 수입 또는 수출한 자는 그 위조 또는 변조의 각죄에 정한 형에 처한다.
제208조(위조통화의 취득) 행사할 목적으로 위조 또는 변조한 제207조기재의 통화를 취득한 자는 5년 이하의 징역 또는 1천500만원 이하의 벌금에 처한다.
제210조(위조통화취득후의 지정행사) 제207조기재의 통화를 취득한 후 그 정을 알고 행사한 자는 2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처한다.

기분 장애
어떤 형태로든 권력을 행사하는 사람들에게 영향을 미치는 정서적 장애가 있으며, 그 중 오만 증후군, 과대망상증, 과식증 또는 자기애가 두드러집니다.

함평 나비사랑 전국 어린이 동요제
* 제2회 (2006년) - 녹화 : 2006년 5월 5일(금) / 방영 :
*제4회 (2008년) - 녹화 : 2008년 5월 5일(월) / 방영 :

이세영 (희극인)
* 이달의 행사왕 (JTBC)

성남중앙공원
교양시설로는 야외공연장과 무대·동물원 등이 있다. 야외공연장에서는 각종 문화행사와 공연이 열린다. 문화재로 지정된 수내동 가옥을 복원하였으며, 고인돌 정원도 조성되어 있다. 이중 수내동 가옥은 한산 이씨 종가이며, 고인돌 정원에는 성남시 곳곳에 있던 10기의 고인돌이 모여 있다. 이 밖에도 정자와 주차장·화장실·시계탑 등의 편의시설이 있다. 지하철 분당선 서현역에서 도보로 10분 거리에 있으며, 인근에 남한산성과 토지박물관 등이 있다.
* 각종 문화행사를 할 수 있는 야외공연장시설과 대규모 잔디광장 조성

대한민국 형사소송법 제280조

대한민국 형사소송법 제286조
{{인용문|제286조(피고인의 모두진술) ① 피고인은 검사의 모두진술이 끝난 뒤에 공소사실의 인정 여부를 진술하여야 한다. 다만, 피고인이 진술거부권을 행사하는 경우에는 그러하지 아니하다.

노동에 따른 분배 법칙
노동에 따른 분배 법칙(, ) 또는 '노동성과분배론'(勞動成果分配論)은 분배에 있어서 노동자들이 사회에 자신의 노동력 및 생산력을 공급한만큼 소비재를 공정하게 분배받는다는 사회주의 경제의 기본 원칙이다. 프리드리히 엥겔스는 자신의 저서 《반뒤링론》에서 "순수 경제적인 측면만 고려한다면 분배는 추가적인 생산을 위해 조절되는 것이고, 생산활동은 사회의 전 구성원으로 하여금 자신의 능력을 고양, 유지하며 행사할 수 있게 해주며, 이에 연관된 분배양식은 생산활동에게 가장 큰 영향을 준다."라고 설명했다.

무정부 여성주의
버지니아 볼튼은 로자리오에서 1896년 1월 8일에서 1897년 1월 1일 사이에 9번 발행된 적이 있고 1901년에 잠깐 부활한 적이 있던 La Voz de la Mujer(여성의 목소리)라는 신문에 연관이 있는 것으로 간주된다. 이후 몬테비데오에서 비슷한 신문이 같은 이름으로 발행된 적이 있는데, 볼튼이 국외추방된 뒤에 설립과 편집을 맡았을 것으로 간주된다.

포털:요즘 화제/스포츠/2015년 10월
* 한국시리즈 미디어데이 행사에서 삼성 라이온즈를 알프레도 피가로를, 두산 베어스를 유희관을 선발 투수로 예고했다. 삼성 라이온즈를 도박 의혹이 있는 선수 3명을 한국시리즈 엔트리에서 제외시켰다.

간접광고
② 외주제작사는 법 제73조제8항에 따라 해당 외주제작사가 제작한 방송프로그램이 「방송광고판매대행 등에 관한 법률」 제5조제1항 및 제2항에 따른 방송광고판매대행사업자(이하 "광고판매대행자"라 한다)가 위탁하는 방송광고만 할 수 있는 방송사업자의 채널에 편성될 경우에는 해당 방송사업자와 방송광고 판매 위탁계약을 체결한 광고판매대행자에게 해당 방송프로그램이 포함되는 간접광고 판매를 위탁하여야 한다.

대한민국 민법 제73조
②사원은 서면이나 대리인으로 결의권을 행사할 수 있다.

대한민국 민법 제166조
{{인용문|제166조(소멸시효의 기산점) ① 소멸시효는 권리를 행사할 수 있는 때로부터 진행한다.

정신건강
어떤 형태로든 권력을 행사하는 사람들에게 영향을 미치는 정서적 장애가 있으며, 그 중 오만 증후군, 과대망상증, 과식증 또는 자기애가 두드러집니다.

일본국 헌법 제9조
제2차 세계 대전에서 패배한 일본 제국은 더글러스 맥아더가 이끄는 연합군 최고사령부(GHQ)에 의해 통치를 받으며 헌법 개정을 강요받았다. 일본 정부는 헌법 개정에 착수하였고,  여러차례의 논의 끝에 새롭게 개정된 헌법 조문에 따라 군대 보유가 금지되었다. 뿐만 아니라 전쟁과 무력행사를 영구히 포기하였으며, 국가의 교전권을 부인하였다.
:　  무력에 의한 위협 또는 무력 행사를 영구히 포기한다.

야마다 데쓰토
개막 이후부터 2경기 연속 홈런을 때려내는 쾌조의 스타트를 끊었지만 그 이후로는 상반신의 상태가 안 좋을 정도로 고통을 호소하여 결장이나 등록 말소에 의해서 회복에 전력을 다하는 시기도 있었다. 9월 20일 히로시마전(메이지 진구 야구장)에서는 나카무라 유타로부터 하마다 다이키·아오키 노리치카·야마다까지 2년 연속으로 3자 연속 홈런을 기록했다.

마우두갈야야나
아래와 같이에 기록하는 백중날의 일화에 의해, 목련이 일본에서의 추석 및 본오도리 등의 행사의 창시자로서 수취되고 있다.

대한민국 육군의 4성 장군 목록
| 85px

안성 칠장사 당간
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 당이라는 깃발을 달아둔다. 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 이 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 이 당간은 ‘칠장사’에서 약 700m 앞 길가에 서 있는데, 남아있는 당간 가운데 드물게 완전한 형태를 유지하고 있다.

대한민국 민법 제381조
{{인용문|제381조(선택권의 이전) ① 선택권행사의 기간이 있는 경우에 선택권자가 그 기간내에 선택권을 행사하지 아니하는 때에는 상대방은 상당한 기간을 정하여 그 선택을 최고할 수 있고 선택권자가 그 기간내에 선택하지 아니하면 선택권은 상대방에게 있다.
②선택권행사의 기간이 없는 경우에 채권의 기한이 도래한 후 상대방이 상당한 기간을 정하여 그 선택을 최고하여도 선택권자가 그 기간내에 선택하지 아니할 때에도 전항과 같다.}}

대한민국 민법 제382조
대한민국 민법 제382조는 당사자의 선택권의 행사에 대한 민법 채권법 조문이다.
{{인용문|제382조(당사자의 선택권의 행사) ① 채권자나 채무자가 선택하는 경우에는 그 선택은 상대방에 대한 의사표시로 한다.

고무 오리
분류:자선 행사

러버 덕 (예술품)
2009년 오사카부시 통합본부(大阪府市統合本部) 등의 주최로 열린 '수도 오사카 2009' 이벤트 때 높이 9.5 미터의 러버 덕이 처음으로 선을 보였다. 당시 주최자였던 치시마토지(千島土地)는 이후 오사카와 히로시마 오노미치 시 행사에 매년 러버 덕을 제공하고 있다.
한국 행사를 주관한 롯데는 이벤트 종료 후 러버 덕을 해체하여 흔들의자나 가방 등으로 재가공하여 전시, 증정했다.

위키백과:삭제 토론/스터디코드네트웍스
::그리고 이투스와 제휴맺었다는 사실은 저명성 근거를 하나 더해주지요. 일단 스터디코드를 중점적으로 다룬 자료 하나가 더 생긴 것이니. (있고,[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=030&aid=0002176072] 기업 문서 특성상 그렇게 신문기사가 쏟아져나오지는 않습니다. 하지만 설립 초기부터 교육방식 관련해서 중점적으로 다루는 기사가 나왔고, 지금도 상담계에선 알아주는 곳으로 꼽히는 곳입니다. --Reiro (토론) 2014년 10월 17일 (금) 11:05 (KST)

대한민국 민법 제404조
{{인용문|제404조(채권자대위권) ① 채권자는 자기의 채권을 보전하기 위하여 채무자의 권리를 행사할 수 있다. 그러나 일신에 전속한 권리는 그러하지 아니하다.
②채권자는 그 채권의 기한이 도래하기 전에는 법원의 허가없이 전항의 권리를 행사하지 못한다. 그러나 보전행위는 그러하지 아니하다.}}

대한민국 민법 제405조
대한민국 민법 제405조는 채권자대위권행사의 통지에 대한 민법 채권법 조문이다.
{{인용문|제405조(채권자대위권행사의 통지) ① 채권자가 전조제1항의 규정에 의하여 보전행위 이외의 권리를 행사한 때에는 채무자에게 통지하여야 한다.

공주시의 향토문화유적
# "민속자료"란 의식주, 생업, 신앙, 연중행사 등에 관한 풍속이나 관습과 이에 사용되는 의복, 기구, 가옥 등으로서 향토문화 보존에 필요한 것

노동권
소련은 1924년 개정 헌법에서 "모든 인민은 정부에게 실업 해소 및 노동 여건 신장을 요구할 노동권을 가지고있으며, 소비에트 정부는 인민의 노동권 행사를 존중하고 노동권의 완전 실현으로 나아가기 위한 정책을 유지, 발전시켜야 할 의무가 있다."는 노동권에 관련된 내용을 추가했다. 소련의 헌법에서 보장하는 노동권의 특징은 노동권에 대해서 정부에게 직접적으로 청구할 수 있는 청구권을 보장했다는 점에서 바이마르 헌법에서의 노동권 보장과는 다른 의의가 있다.

기술자들
개봉 전 롯데엔터테인먼트는 2014년 12월 8일 롯데시네마 월드타워관에서 쇼 케이스를 진행하였으며, 김홍선 감독, 김우빈, 고창석, 이현우가 참석하였다. 이 날 쇼 케이스는 다음TV팟을 통해 인터넷으로도 생중계 되었다. 2014년 12월 16일에 롯데시네마 월드타워관에서 언론 시사회 및 VIP시사회를 개최하였다. 2014년 12월 22일 CGV 압구정에서 영화 상영 후 스타라이브톡 행사를 진행하였으며, 김홍석 감독, 김우빈, 고창석, 이현우가 참석하였다.

판교 공연장 환풍구 붕괴 사고
당시 현수막에는 경기도·성남시·경기과학기술진흥원 주최. 이데일리TV 주관이라고 써 있었다. 경기도와 성남시는 명의가 도용되었다고 밝혔고 이데일리는 도용한 적이 없다고 주장했다. 이재명 성남시장은 이에 대해 "성남시는 언론사 지위를 이용한 이데일리 측의 특혜청탁(부지요구, 건물요구, 문화행사 공동개최요구, 3000만 원 협찬 요구)"을 모두 거절했다고 밝혔다.
2015년 1월 22일 분당경찰서는 행사 주관자를 포함하여 사고에 책임이 있는 17명을 입건하여 검찰에 송치했다. 경찰의 수사결과 사고현장의 환풍구는 시공면허가 없는 자재납품업체가 설치를 맡았던 것으로 밝혀졌다.
2015년 2월 6일 행사 주관자인 경기과학기술진흥원과 (주)이데일리는 보상금 지급 방법에 대하여 경기도의 중재하에 합의를 마쳤다.

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제7주
::더이상 어제의 일에 연관되고 싶지 않지만, 이건 짚고 넘어가야겠습니다. 협회가 주최한 공식 행사를 난잡한 모임이라고 표현하신 10k님의 발언에 대해 깊은 유감을 표명합니다. 더불어, 협회가 주최한 행사에 대표성을 부여하느냐 마느냐는 이미 결론난 문제입니다. --Neoalpha (토론) 2015년 2월 14일 (토) 16:18 (KST)
::죄송하지만, 10k님께서는 이 문제의 본질 자체를 잘 파악하지 못하고 계신 것 같습니다. 좋은 취지의 행사에서 칼춤을 추는 해당 사용자가 잘못이죠. 도대체 어느 쪽에다가 잘못을 묻는 건지 모르겠네요. 예전에도 그러시던데요. --RedMosQ (토론) 2015년 2월 14일 (토) 16:32 (KST)
::정상적으로 진행되는 행사에서 초를 치는 '누'가 잘못이지, 행사 자체에는 문제가 없는데요. 왜 뜬금없는 소리가 나오는지 모르겠네요. regards, User:-revi| 2015년 2월 14일 (토) 16:35 (KST)
: 많은 분들이 저희 행사 진행에 대해서 걱정을 해 주셔서 감사하다는 말씀을 전합니다. 일단 행사 진행 자체를 저해하는 것으로 판단하면 그에 합당한 조치를 취하기로 오늘 이사회에서 결론을 내렸습니다. --MOTO (토론) 2015년 2월 14일 (토) 17:37 (KST)
::비록 저는 참석은 못했습니다만, 행사 진행하시느라 수고 많으셨습니다. --Dip80 (토론) 2015년 2월 14일 (토) 17:44 (KST)
저는 협회 소속이 아니므로 협회의 행사에 왈가왈부 하지는 않겠습니다.--10k (토론) 2015년 2월 16일 (월) 03:22 (KST)
:저도 협회 소속은 아니나, 분명 위키백과 사용자들이 참여하는 행사이므로 해당 문제는 위키백과 내에서 논의하는 것이 맞다고 생각합니다. 제 개인적으로는 솔직히, 10k님의 행동은 비난이 쏟아지니, 회피하려는 것으로 밖에 보이지 않습니다. 특히나 해당 행사에 불순한 목적으로 참가한 사람에 대해 비판하는 자리에서, 오프라인 행사 자체를 위키백과 내에서 공지하는 것이 맞느냐는 취지의 발언이나 공동체가 잘못이라는 발언은 다소 뜬금없어 보입니다. 대포를 쏘시려면 피아식별부터 먼저하시길 바랍니다. --RedMosQ (토론) 2015년 2월 16일 (월) 22:01 (KST)
제가 이번 주말에 다른 업무로 바빠서 오프라인 모임에 참석하지 못하였습니다. 좋은 행사가 되었으리라 믿고, 특정 사용자 한 명의 참석 문제로 인해 전체 행사의 좋은 취지가 의심받거나 훼손되지 않기를 바랍니다. 참고로 예전에 이 사용자가 오프라인 모임에 온 적이 있었는데, 당시 몇몇 사용자들과 문제가 있었던 모양이지만, 전체 행사는 크게 방해받지 않고 예정대로 잘 진행되었습니다. 당시 폭력에 대한 우려를 할 정도의 상황은 전혀 아니었습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2015년 2월 16일 (월) 03:27 (KST)
: 성 소수자는 '다른' 성적 <del>취향</del> '지향'을 가진 사람일 뿐, 절대 '차별' 받아야 할 대상은 아닙니다. 성 소수자의 권리는 미국뿐 아니라 이미 국제적으로도 널리 인정되고 있으며, 전통 유교 사회였던 한국도 빠른 속도로 인식의 전환이 이루어지고 있는 것으로 보입니다. 성 소수자의 개인 정보는 본인의 허락 없이 함부로 유포해서는 안 되며, 그런 행위는 처벌 대상이 될 수 있습니다. 위키백과 오프라인 모임은 본인의 얼굴과 때로는 실명이 공개될 수도 있는 자리이므로, 신뢰를 바탕으로 최대한 안전하고 편안한 분위기에서 진행되어야 합니다. 행사 주최자는 그런 분위기를 만들기 위해 노력해야 할 의무가 있다고 생각합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2015년 2월 16일 (월) 04:00 (KST)
아무튼 간에 저번 오프와 이번 행사에 문제적 사용자들이 마음놓고 참가하면서, 반대로 일부 위키백과 사용자들이 마음놓고 오프라인 모임에 참가할 수 있는 신뢰성은 크게 떨어졌다라고 생각합니다. 실제 모임에서 해당 사용자의 문제 행동이 행사에 영향을 주지 않았다고 해도, 온라인에서 해당 모임 소식을 듣는 사람들, 특히 문제적 사용자들과 자주 충돌했던 사용자들에게는 걱정거리가 아닐 수 없습니다. 요즘 세상이 어떤 세상인데요... 그래서 제가 저번 오프 때 유니폴리의 참가와 불법행위에 대한 제재 미비가 안좋은 선례를 남기게 되었다는 말을 했던 것입니다. 그러므로, 협회 측이 되었든, 단순 친목 목적이 되었든 다음 오프 때 만큼은 해당 문제에 대한 현실적인 방법을 사전에 강구해야 할 것으로 보입니다. 정리하자면, 윗 분 말대로 오프라인 모임이 특정 사용자들의 훼방 장소가 되어서는 절대 안되겠습니다. --RedMosQ (토론) 2015년 2월 16일 (월) 22:12 (KST)
:: 차단되었다고 해서 그 사용자는 위키와 관련된 모든 행동이 금지된 것은 아닙니다. 백:차단에도 나와있지만 차단이라는 것은 문제 사용자가 더이상 위키백과에 문제를 일으키는 것을 방지하기 위해 이루어지는 것이지, 그 사용자를 처벌하는 것은 아니기 때문이지요. 그러므로 차단된 사용자라 하더라도 위키백과의 발전 또는 선의를 위해 이러한 행사에 참여하는 것은 당연합니다. 하지만 위에 언급된 유니폴리 외 몇몇 인물은 위키백과 자체가 해악을 끼치기 위해 이러한 행사에 참여를 시도하는 것이므로 이는 반드시 막아야 합니다. 사실 이러한 사용자를 구분할 수 있는 유일한 방법은 백:추방을 이용해 추방된 사용자는 위키와 관련된 모든 행사에 참여를 못하게끔 하면 되지만, 안타깝게도 백:추방은 아직도 제안 단계에 머물고 있다는게 참...ㅡ커뷰 (토론) 2015년 2월 17일 (화) 16:20 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제8주
::<del>백괴사전에서도 비슷한 토론이 이루어지고 있습니다.</del>  당연하죠. 훗날에 관리자 선거 때 관리자 수가 너무 많다는 이유로 보류하거나 반대 표를 행사하는 일이 벌어지지 않게 하기 위해서라도요. -- 2015년 2월 18일 (수) 18:23 (KST)
: 관리자의 비활동의 기준도 명확히 개념을 정해야 할 것 입니다. 특정 기간 동안 활동하지 않은 경우와 더불어서 활동하였더라도 관리자 권한 행사가 극히 미미한 경우도 비활동으로 보아야 합니다. --천리주단기 (토론) 2015년 2월 19일 (목) 11:35 (KST)
::: 관리자 권한의 회수에 대해서는 동의합니다. 그런데 권한이 회수된 사용자가 복귀 요청을 하고 그 뒤로 다시 관리자 권한 행사를 하지 않는다면 회수하는 의미가 무색해질 것입니다. 이에, 5년이라는 복귀 유예기간을 1년으로 줄이고, 권한이 2번 회수 될 경우 6개월, 3번 이상 회수 될 경우 관리자 권한의 박탈.. 이런 식으로 바꾸기를 제안합니다. HIPANE (토론) 2015년 2월 19일 (목) 12:43 (KST)
:과거의 다수 의견이 현재의 다수 의견일 수 없습니다. 현재까지는 찬성 의견이 다수 입니다. 또한 위의 문단에서 레비 님의 자료를 통해서 알 수 있듯이 관리 권한을 행사하지 않을 뿐만 아니라 장기간 위키백과에 접속하지 않는 사용자도 존재합니다. 매 선거마다 나오는 말이지만 관리자 수가 충분하다는 말이 나옵니다. 실상은 소수의 특정 관리자들이 모든 업무를 감당하고 있는데요. 관리 권한은 장식이 아닙니다. 관리자 중에 허수는 정리하여야 합니다. 권한을 회수 하더라도 본인의 의지가 있다면 손쉽게 권한을 회복할 수 있습니다.  --천리주단기 (토론) 2015년 2월 19일 (목) 19:10 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제11주
::: 청동은 대한민국 내 위키이다보니 이와 관련 법적 면책을 위해 모 법무법인과 연계되어 긴밀한 공조를 구하는 등 법적으로 어느정도 도움을 받을 수 있는 상황이기 때문에 아직 법무법인과 연계가 없는 우리 한국위키미디어협회쪽에서 섣불리 나섰다가는 오히려 역공이 들어올 수 있습니다. 법과 연계되어 있기 때문에 이와 관련해서 그나마 도움을 받을 수 있는게 재단 법무팀일 것이고, Revi님이 개인적으로 의견을 구했다고는 하지만 여기 위키 내에서는 관리자 권한을 행사할 수 있는 사용자이기 때문에 개인 독자적으로 나선다고 보지는 않을거라 생각됩니다.ㅡ커뷰 (토론) 2015년 3월 18일 (수) 13:59 (KST)
:그 게시물을 보아 하니 저를 참여시키시려는 듯한데, 이런 상태로 저를 불러내시고자 하시는 것이라면 대화 의사가 없다고 밝혔습니다. 특히 위키 열성 유저들이 저를 인민재판하는 모습을 만들어내서 자신들의 주장을 정당화하려는 공개 행사를 만들려는 것이라면 저도 갈 이유가 없거니와, 위키백과 사용자들이 갈 이유가 전혀 없겠죠. - Ellif  2015년 3월 23일 (월) 00:54 (KST)
::::# 제가 어제 올린 글을 읽으셨다면, 제가 그쪽에 대한 대화 의사 자체가 없는게 아니라 대화 방식에 대해 심각한 문제를 제기하고 있다는 것을 알고 계셨을 겁니다. 그쪽 관리자씨에 따르면 '엉뚱한 주장을 늘어 놓는 사람이 나와'ㅆ기 때문에 이 행사를 여는 거라고 했잖아요? 글을 다시 뜯어보면 그게 저를 대상으로 하는 거라는건 쉽게 알 수 있죠.그리고 그 사람에 대해서 '이번 내용을 통해 크게 오해하고 있는 부분'을 듣겠다고 했는데, 저는 그 문서에 앞으로는 이 부분을 문제 삼지 않겠다고 댓글을 남겼었습니다. 더군다나 사:Leia0207님의 '전령'까지 생각해보면 정말 대화할 의사가 있는건지, 아니면 내부적으로 정당화를 하려는 건지 알 수 없었던 부분입니다. 적절한 형식과 방법이 있다면 참가 의사는 있습니다. 하지만 아직은 그 분들이 공정하게 행사를 진행할 것인지에 대해 확신이 없습니다. 정말 관리자분이 대화 의사가 있었다면, CCK쪽 활동가분들을 모셔서 중재를 요청한다던가, 아니면 별개의 중재인을 새로 두어 가던가 등의 방안을 제안했어야 했었습니다. - Ellif  2015년 3월 23일 (월) 16:57 (KST)
::::: 뭐 대박까진 아니고요. 어차피 현재 한국 위키미디어 협회가 엔하를 상대로 행사할 수 있는 건 없습니다. 그리고 그렇다한들, 위키미디어 프로젝트를 모두 총괄하는 위키미디어 재단이 있습니다.  도움을 청하려면 협회보다 재단 본사에 청하는게 훨씬 효과적이고요. -- </small>  2015년 3월 23일 (월) 18:16 (KST)
위에 리그베다 위키에 제 사진이 올라와 있다고 언급한 사용자입니다. 저 사진을 제가 뭐 저작권 권리 행사가 어디까지 가능한지를 떠나서 라이선스 위반인 한들 별로 클레임 걸어볼 생각은 없습니다. 같은 위키위키 사이트인데 서로서로 잘 해결하고 얘기해볼 건 얘기해봤으면 하네요.--Leedors (토론) 2015년 3월 23일 (월) 18:56 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제12주
CCL이 대한민국에서 런칭한 지 벌써 10년이 되었다고 하네요. 크리에이티브 커먼즈 코리아에서 3월 19일에 기념 행사를 연다고 하니 관심있는 사용자들께서는 아래의 웹사이트를 방문해 보세요~^^

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제13주
RedMosQ님이 Unypoly의 다중계정이라는 이유로 차단 권한을 행사했다가 당사자가 신분을 인증하면서 철회한 사례가 두 건이나 됩니다. 사용자:Gabitheelf, 사용자;Gravitykipson
RedMosQ님이 처음에 사용자:재균임을 유니폴리가 아닌 사용자:임재균의 다중계정으로 오인해서 임재균을 무기한 차단했습니다. 사실은 재균임을 임재균으로 알고 있었다 하더라도 관리자 권한을 행사해서는 안되는 상황이었습니다.
타 사이트와의 갈등 유도 시도는 차단 사유가 아닙니다. 위키백과:차단 정책에 차단은 차단 사유와 함께 차단의 필요성이라는 요건을 갖추어야 합니다. '''차단이 아닌 다른 방법에 의해서도 사태의 해결이 가능하다면 그 방법을 먼저 선택해보도록 해야 합니다. 즉 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다. 이러한 선행 조치들이 미흡하면 관리자는 사용자를 차단하지 않습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제15주
== 6월까지의 개최 예정 행사 ==
안녕하세요. 한국 위키미디어 협회는 4월에는 위키미디어 프로젝트에 익숙하지 않은 분들을 대상으로 하는 교육 프로그램을 진행할 예정이며, 6월에는 위키미디어 프로젝트 사용자를 대상으로 하는 행사를 개최할 예정입니다. 6월 행사의 주제는 아직 미정이며, 사용자 여러분의 의견을 수렴하여 결정할 예정입니다. 많은 의견 부탁드립니다. :) (사무국: officewikimedia.kr)
| 6월 || 위키미디어 프로젝트 사용자 대상 행사 (주제 미정)
: 4월 행사는 현재 진행 중이라서 자세한 설명은 드리기 어렵지만 행사 일정이 잡히면 자세한 설명을 올리겠습니다. :) --MOTO (토론) 2015년 4월 10일 (금) 13:39 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제19주
meta:한국 위키미디어 협회에서 오는 5월 7일에 숙명여자대학교 백주년기념관 신한은행홀에서 학생들을 대상으로 위키미디어 프로젝트에 대한 강연회를 엽니다. 6월에는 위키미디어 프로젝트 사용자들을 대상으로 하는 행사를 개최할 예정이니 사용자 여러분의 많은 관심을 부탁드립니다. :) --MOTO (토론) 2015년 5월 5일 (화) 13:28 (KST)
블로터에서 여성 위키백과 편집자를 지원하는 프로젝트, '에디더톤(Edit-a-thon)'에 대한 기사가 나왔습니다. 여성 작가와 남성 작가 분류에 대한 이야기로 시작하네요. 여성을 포함한 다양한 참여자들이 편집에 참여하는 기회가 많아져야 위키백과의 가치가 더욱 빛나지 않을까 싶습니다. 한국에서도 이러한 행사가 있으면 정말 좋겠네요. 일독을 권합니다. --닭살튀김 (토론) 2015년 5월 7일 (목) 04:26 (KST)
== 인디 음악 관련 공동편집 행사 ==
안녕하세요 땅콩샌드입니다 몇년전에 공동편집 행사를 기획했다가 참여가 저조한 나머지 잠수를 했었는데요. 생각해보니 참 책임감없는 일이라서 반성이 됩니다. 최근에는 인디 음악에 관련된 문서를 수정 작성하고 있습니다. 위키백과에 계신 분들 중에 인디 음악에 관심이 있는 분들과 좋은 장소에서 공동편집 행사를 하고 싶습니다. 토요일 1번, 일요일 1번 이번 주말에 같은 장소 시간에 날짜만 다르게 해서 2번 개최합니다. 편하신 시간에 오세요. 두번 다 오셔도 됩니다.
행사내용 : 인디음악 관련 문서 편집, 네트워킹
:::: 예 ㅎㅎ 지금 외부에다가도 행사 안내를 했는데요. 위키백과 밖에서도 아마 2-3명 정도가 참여해서 토일 양일 모두 한 5명 정도는 모일 듯합니다.땅콩샌드 (토론) 2015년 5월 15일 (금) 09:11 (KST)
제가 문외한이라 참석은 못했는데, 행사는 잘 하셨는지요? 수고하셨습니다. -- Jjw (토론) 2015년 5월 19일 (화) 13:57 (KST)
:: 행사 자체는 실패했습니다만, 그래도 또 한번 해보려고 합니다. ^^땅콩샌드 (토론) 2015년 6월 3일 (수) 16:45 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제21주
== 인디 음악 관련 공동편집행사 후기 ==
다음달에 또 한번 토요일 2시 정도에 공동편집 행사를 개최해보려고 합니다. 생각 있으신 분은 신청해주세요 땅콩샌드 (토론) 2015년 5월 21일 (목) 11:50 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제22주
이는 개인 사용자가 작성한 콘텐츠가 약관에 의해 특정 웹사이트에 귀속되더라도, 웹사이트 운영자가 이에 대한 저작권 주장을 할 수 없다는 것이다. 즉, 자신이 직접 작성하거나, 계약 등을 통해 작성된 콘텐츠가 아니라면 저작권 행사가 어렵다.

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제23주
:일단 9월 행사에 국내의 주요 집단지성위키(리브레, DC, 나무, 리그베다 등) 관계자들을 정식으로 초청해 봄도 좋을것 같습니다. - Ellif  2015년 6월 3일 (수) 20:00 (KST)
meta:한국 위키미디어 협회는 이미 사랑방에 공지한 대로 5월에 일반인 대상 행사를 마쳤고 6월에 위키미디어 프로젝트 사용자를 대상으로 하는 행사와 2015년 메인 이벤트인 9월 컨퍼런스를 개최할 예정입니다. 6월 행사와 9월 컨퍼런스 행사를 앞두고 저희 주무관청에 활동 상황을 보고하기 위하여 회원을 집중적으로 모집하려고 합니다. 회원으로 가입해 주셔서 위키미디어 협회 활동을 후원해 주시길 바랍니다. 회원으로 가입하시면 총회에서 의결권을 행사하실 수 있으며, 총회 활동에 대한 소식을 우선적으로 받으실 수 있습니다. 또한 협회 회원 대상 행사에 우선적으로 초대됩니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제24주
== 위키백과, 나무위키, 리브레위키 인디 관련 공동편집 행사 ==
위키백과, 나무위키, 리브레위키 등 한국어권에서 사용되는 여러 위키 사용자들이 참여할 수 있는 인디 관련 공동편집 행사입니다. 인디 음악, 인디 문학, 인디 영화 등 다양한 장르의 인디에 관한 문서를 편집하고, 서로 교류하는 행사입니다. 인디에 대해서 잘 몰라도, 위키에 대해서 잘 몰라도, 그냥 오세요.
내용 : 인디와 관련된 다양한 주제의 문서를 편집하고 서로 교류하는 행사
공식 대관 행사가 아니라 사적 모임입니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제26주
존경하는 국민 여러분 그리고 당원 동지 여러분 기호 2번 Salamander724 입니다 백:알찬 글 후보와 백:좋은 글 후보를 살펴 보시고 소중한 한 표 행사해 주시기 바랍니다 유권자 여러분의 소중한 한표 소중한 한 표 한표가 미래를 만듭니다 Ø샐러맨더 (토론 / 기여) 2015년 6월 23일 (화) 16:48 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제31주
:: 제가 사유없는 반대에 대해서 의문을 제기한 것도 아니고 Nuviek님과 비슷한 반대사유를 남긴 사용자가 한 명이 아니여서 이렇게 문제제기를 한 것이고 개개인에게 찾아가 문제제기 하면 또 이전처럼 개개인에게 의견을 넣어 압력을 행사한 것으로 꼬투리가 잡힐 수 있어서 이렇게 공공연히 문제를 제기하고자 한 것입니다. 만약 사유가 없거나 이유가 납득이 되지 않은 찬성표가 있다면 저처럼 똑같이 문제제기를 해보시면 됩니다.--Leedors (토론) 2015년 7월 28일 (화) 17:22 (KST)
안녕하세요. 한국 위키미디어 협회에서 서울시립미술관과 함께 오는 9월 19일에 서울시립미술관 본관에서 판타지아 에디터톤을 개최합니다. 이 행사는 여성 미술가와 그들의 작품에 대한 문서를 생성, 보완하는 방식으로 진행될 예정입니다. 시립미술관 일정에 맞춰 곧 프로젝트 페이지를 열겠으니 미술과 여성학에 관심있는 사용자 여러분의 많은 조언을 부탁드립니다. 또한 서울시립미술관 웹사이트에서 참가 신청을 받을 예정이니 초보 여성 사용자들의 많은 참여를 부탁드립니다. --mineralsab (토론) 2015년 7월 31일 (금) 03:24 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제33주
|+ 위키미디어 컨퍼런스 행사 아웃라인

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제38주
문서 훼손, 방해, 편집 되돌리기 등등 세 시간이 넘게 사용자들이 원상복귀 시키고 사관에 올리고... 많이 기다렸습니다. 물론 관리자 분들께서도 당연히 항상 위키백과에만 집중하실 수 있는 것도 아니고 각자 일, 개인적인 삶이 있으실 거라 생각합니다. 하지만 이렇게 장시간 동안 반복적인 문서 훼손, 쌓여가는 삭제 신청 문서, 가끔씩 들어와서 확인하고 문서 조금 지우고.. 관리자의 역할을 부여받으셨으면 필요한 권한을 행사하셔야 될 것 아닌가요?? 답답한 마음에 올려봅니다. 마음같아서는 더 이야기를 하고 싶습니다만.. 그냥 묻히겠죠 또 Nt 2015년 9월 18일 (금) 20:54 (KST)
== 판타시아 에디터톤 행사 전 당부의 글 ==
| 본문 =판타시아 에디터톤은 위키백과에 대해 아직 익숙하지 않은 분들을 위한 행사입니다. 사용자 여러분들은 에디터톤이 진행되는 동안 참가자들이 실수를 하더라도 백:선의로 봐 주시길 부탁드립니다. 또한 에디터톤 진행 중에 참가자들이 편집한 문서를 수정하실 때에는 시간이 조금 걸리더라도 참가자들에게 왜 본인의 편집이 수정된 것인지에 대해서 설명해 주시길 부탁드립니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제39주
리라 트레티코프 위키미디어 재단 사무국장이 CC 글로벌 서밋에 참가하기 위하여 10월 중순에 한국에 옵니다. 본 행사 이전에 커뮤니티 미팅을 열 예정인데요. 커뮤니티와 리라 사무국장님과의 한국어 <-> 영어 통역을 도와주실 2분 정도의 봉사자를 찾습니다. 봉사를 해 주실 의향이 있으신 분은 한국위키미디어협회 사무국 이메일 officewikimedia.kr이나 사랑방에 답변으로 남겨 주세요~ :) --MOTO (토론) 2015년 9월 24일 (목) 16:57 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제43주
: 이번에 모집하는 분들은 일반 봉사자가 아닌 공동 체험 행사 봉사자입니다. 위키데이터에 대해서 숙련된 분들을 모집하고 있습니다. --MOTO (토론) 2015년 10월 23일 (금) 18:23 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제44주
:분류:2015년 10월 등의 월별 분류를 2000년 1월부터 일괄 생성해 두었습니다. 사건이나 행사 문서를 다룰 때, 월별 분류도 추가해주세요. -- ChongDae (토론) 2015년 10월 27일 (화) 16:50 (KST)
== 위키컨퍼런스 서울 2015 행사 포스터 ==
오는 11월 21일에 구글 캠퍼스 서울에서 열리는 위키컨퍼런스 서울 2015 행사 포스터가 제작되었습니다. 다채로운 프로그램이 마련되어 있으니 사용자 여러분의 많은 관심을 바랍니다. :)--MOTO (토론) 2015년 10월 30일 (금) 13:06 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2015년 제45주
: 살려주세요. 관리자 수에 비해 업무 부하가 너무 많이 걸립니다. 월 평균 내었을 때, 한 달 동안 매일 한 시간 이상은 관리자 업무에 임한 것 같습니다. 그래도 일이 밀리네요. 요 근래 문서 편집 해본게 언제인지 까마득합니다. 이번 달은 위키백과:위키백과 아시아의 달 온라인 에디터톤 행사 참여 관계로 관리자 업무 조금 내려놓습니다. 다른 사용자 분들의 양해 바랍니다. --이강철 (토론) 2015년 11월 2일 (월) 21:05 (KST)
== 에디터톤 행사를 Sitenotice에 추가 ==
안녕하세요. 다름이 아니라 이번 위키백과 아시아의 달 행사를 신규 사용자의 참여 독려와 협업의 기회로 삼고자 Sitenotice에 추가하고자 하는데, 다른 사용자 분들의 의향은 어떤지 궁금합니다. 의견 기다리겠습니다. :)--이강철 (토론) 2015년 11월 3일 (화) 10:14 (KST)
:제 생각으로는 에디터톤 행사에 관한 링크는 에디터톤이 아닌 위키백과:에디터톤을 걸어놓는 것이 좋을 것 같습니다. --BIGRULE (토론) 2015년 11월 3일 (화) 14:59 (KST)
안녕하세요. 이번 11월 21일에 컨퍼런스가 있습니다. 해당 건을 언제 Sitenotice에 올릴지 의견을 구합니다. 저는 1주일이나 열흘은 짧고, 17일 남은 지금은 너무 이르다고 생각합니다. 행사 2주 전인 11월 7일 0시(KST)에 추가하고자 합니다. 다른 분들의 생각은 어떤지 궁금합니다 :) --이강철 (토론) 2015년 11월 4일 (수) 09:26 (KST)
이번 컨퍼런스는 2012년 10월 30일에 시작된 위키미디어 프로젝트인 위키데이터에 대해서 소개하는 최초의 한국어 위키미디어 커뮤니티 행사이기도 합니다. 현재 위키데이터 관리자를 수행하고 계시는 사용자:-revi 님께서 위키데이터의 전체적인 기여와 관리 프로세스에 대해서 설명해 주실 예정이며, 한국어 위키백과 관리자이신 사용자:Jmkim dot com 님께서 위키데이터의 데이터 이용 현황에 대해서 발표해 주실 예정입니다. 위키미디어 프로젝트 사용자 여러분과 해당 분야 관계자 여러분의 많은 관심을 부탁드립니다. :)
제2조(신의성실) ① 권리의 행사와 의무의 이행은 신의에 좇아 성실히 하여야 한다.

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제1주
== 위키백과 15주년 기념 행사 ==
위키백과 15주년 기념 행사가 서울시민청 이벤트홀에서 1월 16일 오후 2시 30분부터 열립니다. 지난 해에 컨퍼런스를 진행했으니 이번에는 수평적인 방식인 언컨퍼런스 방식으로 자유롭게 진행하려고 하니 뜻깊은 날을 함께 해 주시길 바랍니다. 물론 간단한 식사와 선착순으로 기념품이 제공될 예정입니다.  :)

위키백과:사랑방 (정책)/2015년 3월
그리고, 박모 사용자가 Mailzzang+aus님이 주장하시는 친목질 문제를 악용하여 최근들어 중재를 악용하고 있다는 것은 명백한 오해입니다. 유니폴리의 중재 악용 행위는 제작년도 작년도 월례 행사처럼 있었고, 중재위원회 역시 문제가 있는 중재는 받아들이지 않았습니다.

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제21주
::  물론 일단술먹고합시다님이 제시하신 대로 Shyoon1님이 토론 상대방에 대한 사과를 한 것은 사실입니다. 그러나 이때가 KST 기준 5월 19일 11시 22분이었고, 그 이후의 발언들을 보면 여전히 과격한 모습이 드러나, 과연 Shyoon1님이 그 동안 지적되어 온 토론 태도에 대한 개선 의지가 있는지 알 수 없습니다. 그리고 사과에 대해 말씀드리자면, 사과는 면책 사유가 아니라고 봅니다. 일단술먹고합시다님은 차단이 '문서'들에 해악을 끼치는 걸 방지하기 위한 수단이지, 사용자들을 몰아내는 장치가 아니라고 말씀하셨습니다. 과연 그런가요? 위키백과에 문서 편집을 잘 하면서 상대방에게 가혹한 사용자들은 언제나 있었습니다. 그러면 이 사용자들은 문서에 직접적으로 해악을 끼치지 않으니 차단할 수 없다는 것인가요? 그러면 그 때문에 억압받은 사용자들은 어떻게 되든 상관이 없는 것일까요? 차단은 '문서'뿐만 아니라 '다른 사용자'를 보호하기 위해서도 행사될 수 있는 것입니다. 차단기간에 대해 말씀드리자면, 혹자가 차단기간이 너무 길다고 생각하는 만큼, 현 차단기간이 너무 관대하다는 생각도 해 볼 수 있을 것입니다. 디시에서 심한 모욕이 날아오는 걸 감안하더라도 말입니다. 피요청자가 수회 경고를 받은 걸 일단술먹고합시다님도 알고 계시지만 직접 목록을 나열해 보겠습니다.

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제36주
는 특정 단체 또는 행사의 공식 명칭으로, 부적절한 계정 이름으로 판단됩니다. 처리 바랍니다. -- 2015년 9월 2일 (수) 14:09 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2015년 제46주
: 해당 사용자의 응답 및 자기 변론 행사의 기회를 주기 위해 차단을 유예합니다. --이강철 (토론) 2015년 11월 12일 (목) 19:00 (KST)
: 커뷰님에게 적대적이든 일단 접촉이 이루어졌네요. 반론권의 행사를 허용하기 위해 현 시점에서 차단하지 않습니다. --이강철 (토론) 2015년 11월 13일 (금) 11:33 (KST)

넥서스 9
넥서스9은 구글과 HTC이 합동으로 만든 안드로이드가 돌아가는 기기이다. 구글 넥서스시리즈의 4번째 태블릿이다. 넥서스9는 10월 15일(미국시간 기준)에 공개되었지만 정식 출시는 11월 3일(미국시간 기준)이다. 용량에 따라 가격이 다르게 측정이 되었다.16GB 버전은 US$399(약42만원),32GB 버전은 US$479(약51만원)으로 구성되어 있다. 넥서스9은 이 행사에서 같이 출시한 넥서스 플레이어와 호환이 된다. 넥서스9의 특징은 제일 먼저 안드로이드 5.0 버전인 롤리팝을 사용할 수 있다는 것이다. 특히 전 버전의 넥서스태블릿의 디자인을 버리고 새로운 디자인으로 재탄생하게 되었다.

위키백과:문서 관리 요청/2015년 4월
:<del> 광교역은 2016년에 만들어지는 역임에도 불구하고 생성 보호되었습니다. 그런데 2026년에 열리는 스포츠 행사가 위키백과에 등재될 필요는 없는 것 같습니다. 또한 2026년 월드컵에 대한 특필할 만한 정보도 없으니까 이 문서는 생성되지 않아야 합니다. 오히려 생성 보호 상태가 유지되어야 한다고 저는 생각합니다.-- Skky999 <sub>(토론과 기여)</sub> 2015년 4월 5일 (일) 13:41 (KST)</del>
독립운동가의 역사적 사실에 대한 내용을 가지고 저작권 침해를 이유로 삭제신청이 되었습니다. 하지만 해당 내용에 대하여사랑방이나 [https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%86%A0%EB%A1%A0:%EB%B0%95%EA%B0%91%EC%87%A0 박갑쇠 토론문서]에서 이의를 제기하였지만, 총의가 모아지지 않은 상태에서 삭제하는 것은 적절하지 않은 것 같습니다. 다른 백과사전에서 긁어왔다는 것이 무조건 삭제대상이라고 하는데 해당 내용은 그 백과사전이 배타적 권리를 행사하는 대상이 아닐 뿐만 아니라 사랑방에서 인용 표시를 하면 되겠다는 의견이 있었음에도 불구하고 삭제하는 것은 아니라는 판단입니다. 물론 인용하는 것에 대해서도 의문이 있습니다. 그렇게 한다면 특정 백과사전을 홍보하는 것이 되지 않습니까? 다만 ISBN가 부여된 출판물을 인용하는 것은 상관없겠지만 백과사전을 인용의 출처로 삼는 것은 부적절해 보이고(개인적 의견입니다, ) 역사 저작물 내지 국가기록원(대한민국 건국포장 수훈자에 대한 기록)을 출처로 하는 것이 적합하지 않을까 싶습니다. 해당 내용은 위키백과에서 삭제될 수 있는 배타적 권리를 가지는 저작물이 아닌 '자유 콘텐츠'라고 할 수 있다는 판단입니다. 그러니 문서를 편집할 때 표시되는 '''저작권의 보호를 받는 내용이나 파일을 허락없이 올리지 말아 주세요'''에 해당하는 것은 없어 보이고 아직 다른 사용자 분들의 의견이 없어서 굳이 말하자면 토론이 필요한 것이라고 볼 수 있습니다. 또 '''긁어왔다는''' 것이 무조건 저작권의 보호를 받는 내용에 대하여 저작권을 침해하는 것은 아니라고 생각합니다. --Backtothe (토론) 2015년 4월 7일 (화) 05:42 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2015년 5월
위 분당선M 사용자가 미완료로 종결한 요청 4건을 재요청합니다. 재요청한 이유는 분당선M 사용자가 해당 문서들을 삭제한 분쟁 당사자이기 때문입니다. 분쟁 당사자가 본 요청에 관리자 권한을 행사하는 것은 공정하지 않다고 생각합니다. 다른 관리자께서 판단해주시면 감사하겠습니다. 최광모 (토론) 2015년 5월 21일 (목) 19:20 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2015년 6월
위키백과:오프라인 모임/2015년 6월 27일의 행사일이 얼마 남지 않았으니 홍보를 위하여 해당 문서를 사이트노티스에 링크해 주시길 부탁드립니다. --MOTO (토론) 2015년 6월 19일 (금) 14:45 (KST)

분류:제2차 세계 대전 참전 비행사
비행사

팬케이크 데이
|행사 =

달성 도동서원 중정당·사당·담장
행사와 교육의 중심 건물인 강당은 앞면 5칸·옆면 2칸 반 규모이며 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양을 한 맞배지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 짜은 구조는 간결한 형태로 기둥 위에만 있다. 좌우 끝 칸은 온돌방으로 꾸몄고 그 앞면엔 각각 작은 툇마루를 두었다. 가운데 3칸은 넓은 대청마루로 양쪽 툇마루와 통하도록 해 놓았다.

대한민국 민법 제442조
{{인용문|제442조(수탁보증인의 사전구상권) ① 주채무자의 부탁으로 보증인이 된 자는 다음 각호의 경우에 주채무자에 대하여 미리 구상권을 행사할 수 있다.

대한민국 민법 제465조
②전항의 경우에 채권자가 제삼자로부터 배상의 청구를 받은 때에는 채무자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다.}}

대한민국 민법 제483조
{{인용문|제483조(일부의 대위) ① 채권의 일부에 대하여 대위변제가 있는 때에는 대위자는 그 변제한 가액에 비례하여 채권자와 함께 그 권리를 행사한다.

대한민국 민법 제552조
대한민국 민법 제552조는 해제권행사여부의 최고권에 대한 민법 채권법 조문이다.
{{인용문|제552조(해제권행사여부의 최고권) ① 해제권의 행사의 기간을 정하지 아니한 때에는 상대방은 상당한 기간을 정하여 해제권행사여부의 확답을 해제권자에게 최고할 수 있다.

대한민국 민법 제595조

대한민국 민법 제593조
대한민국 민법 제593조는 환매권의 대위행사와 매수인의 권리에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제582조
대한민국 민법 제582조는 전2조의 권리행사기간에 대한 민법 채권법 조문이다.

대한민국 민법 제576조
대한민국 민법 제576조는 저당권, 전세권의 행사와 매도인의 담보책임에 대한 민법 채권법 조문이다.
{{인용문|제576조(저당권, 전세권의 행사와 매도인의 담보책임) ① 매매의 목적이 된 부동산에 설정된 저당권 또는 전세권의 행사로 인하여 매수인이 그 소유권을 취득할 수 없거나 취득한 소유권을 잃은 때에는 매수인은 계약을 해제할 수 있다.

대한민국 민법 제573조
대한민국 민법 제573조는 전조의 권리행사의 기간에 대한 민법 채권법 조문이다.

의료 산업
헬스 케어를 받기 위해 국경을 넘어서는 여행의 관습이 빠르게 성장하고 있는데, 이것을 표현하기 위해 여행사나 대중 미디어에서 처음으로 의료 관광(Medical tourism)이라는 단어를 붙이게 되었다.

위키백과:삭제 토론/Turn Toward Busan
:제아무리 정부기관에서 행사를 열었다고 해서 저절로 저명성이 생기는 것이 아닙니다. UN묘지의 한 문단으로 병합하고 삭제해야 합니다. --Neoalpha (토론) 2014년 10월 21일 (화) 11:28 (KST)
:2007년부터 계속 열리고 있는, 캐나다 한국전참전협회의 제안으로 한국을 비롯해 영연방 국가와 6.25전쟁 참전국 각지에서 개최하는 행사입니다. 그래서 구글에 검색하면 영어권에서 낸 자료도 나오는 것이고요.[http://www.tccc.or.th/tag/turn-towards-busan/] 한국에서도 계속 보도자료가 나오고 있습니다. 실례합니다만 제발 삭토 열기 전에 정책이라거나, 신문기사라거나 하는 기본적인 조사는 해 주실 수 없습니까? 자신이 모른다고 무작정 올려버리면 솔직히 짜증부터 납니다.--Reiro (토론) 2014년 10월 21일 (화) 12:42 (KST)
:::제가 건 링크만 해도 단순 몇회 했다 이상의 정보를 다루고 있습니다. 이번에 보니 보훈처가 이 행사를 범세계적으로 확대시키겠다는 기사도 나오네요. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0007201709] 또한 2007년에도 이 행사의 취지가 그대로 드러난 기사가 있고요. [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=079&aid=0000199728] 양이 문제라면야, 위키매니아 2014 문서가 훨씬 더 적습니다.--Reiro (토론) 2014년 10월 22일 (수) 20:47 (KST)

대한민국 민법 제630조
②전항의 규정은 임대인의 임차인에 대한 권리행사에 영향을 미치지 아니한다.}}

대한민국 민법 제808조
{{인용문|제808조(동의가 필요한 혼인) ① 미성년자가 혼인을 하는 경우에는 부모의 동의를 받아야 하며, 부모 중 한쪽이 동의권을 행사할 수 없을 때에는 다른 한쪽의 동의를 받아야 하고, 부모가 모두 동의권을 행사할 수 없을 때에는 미성년후견인의 동의를 받아야 한다.

대한민국 민사소송법 제4조

대한민국 민사소송법 제28조
:1. 관할법원이 재판권을 법률상 또는 사실상 행사할 수 없는 때

대한민국 민사소송법 제62조
2. 법정대리인이 사실상 또는 법률상 장애로 대리권을 행사할 수 없는 경우
3. 법정대리인의 불성실하거나 미숙한 대리권 행사로 소송절차의 진행이 현저하게 방해받는 경우

데드 아일랜드
| 발행사      =

데드 아일랜드 립타이드
| 발행사      =

분류:벌루니스트
분류:비행사

스페인 국왕
스페인 국왕()은 스페인의 헌법기관이자 역사적으로 중요한 직책이다. 스페인 군주제는 스페인의 군주와 그의 가족 그리고 왕실의 임무와 특권을 행사함에 있어 군주를 보필하는 왕실 조직으로 구성된다. 스페인의 현재 국왕은 펠리페 6세다.

한국창조과학회
한국창조과학회는 기독교 창조론을 정규 과학과목 교과서에 포함시켜 가르쳐야 한다며, 학술연구 결과에 의한 주장이 아니라 헌법소원 등의 과학 외적인 방법으로 교육계에 압력을 행사하고 있다.

1924년 전국체육대회
축구 종목은 제5회 전조선축구대회로 진행되었다. 1924년 10월 30일부터 11월 1일까지 휘문고등보통학교 운동장에서 개최되었다. 그 동안 인력이 부족하여 선심을 학생들에게 맡겼던 부분을 이 대회부터 개선하여 심판이 선심을 맡아 진행되었고, 1등 1명에게 10원, 2등 5명에게 5원씩, 3등 3명에게 각각 동아일보 3개월 무료 구독권을 내걸고 우승 선수단을 알아맞히는 투표하는 행사도 진행했다.

Freerice
분류:자선 행사

순심중학교
* 1992년 5월 23일 : 개교 기념 행사 및 신축 강당 축성식

1924년 전국체육대회 축구
제4회 전조선축구대회는 1924년 10월 30일부터 11월 1일까지 배재고등보통학교 운동장에서 개최되었다. 이전 대회까지 인력이 부족하여 선심을 학생들에게 맡겼던 부분을 이 대회부터 개선하여 심판이 선심을 맡아 진행되었고, 1등 1명에게 10원, 2등 5명에게 5원씩, 3등 3명에게 각각 동아일보 3개월 무료 구독권을 내걸고 우승 선수단을 알아맞히는 투표하는 행사도 진행했다.

머니볼매니저
|발행사 = Gandromeda

위키프로젝트:위키백과 번역/번역장/핼리팩스 대폭발
1992년 12월 6일, 핼리팩스 대폭발 75주년 기념 행사에서 핼리팩스 소방서는 현재 4번 소방서에 사망한 소방관들을 위한 기념비를 세웠다.
1966년에는 폭발 사고의 희생자들을 기리고자 핼리팩스 북부 기념 도서관이 건설되었다. 도서관의 입구에는 핼리팩스 폭발 기념 조각상이 세워져 있었다. 종탑은 매년 12월 6일 오전 9시에 열리는 추모 행사가 열리는 장소가 되었다. 레이디 해먼드 가에는 폭발 당시 임무 수행 중 사망한 소방관들을 기리기 위해 핼리팩스 소방서 기념물이 세워졌다.

안동 만휴정 원림
만휴정은 본디 의령남씨 관조의 7세손이며 대제학 양정공 남좌시 공의 손자이시며  김계행의 빙장어른이신 당호가 쌍청헌이신 남상치 공의 정자이다.통정대부행사헌부장령에 벼슬이 이르시고 문장과 도덕이 뛰어나 명성을 떨치시고 임금의 총애가 바야흐로 깊어 출세길이 열리셨으나 계유정난시절 안동와룡으로 낙향하시어 지내시면서 유랑하시던중 거묵역 송암동천후분곡의 경치가 매료되시어 지금 위치에 쌍청헌이란 정자를 지으시고 유유자적 하시다가 졸하시었다.생전 막내딸을 시집보내고 자식이 5남2녀이다 보니(김계행의 재취)쌍청헌 공이 보기가 딱하여 김계행에게 자신의 곁으로 오라고 하여 재산 등을 물려주고 자신의 내외묘사를 당부했다. 근래 수십년 사이에 쌍청헌 공의 묘를 이장하면서 김계행의 후손들이 쌍청헌 현판을 떼었다. 다시금 의령인 후손들이 연유를 설명하여 2007년에 현판을 복원하였다.

독일의 사회보장제도
하르츠I 개혁은 정부가 운영하는 고용청(employment agencies)의 취업알선 활동을 개선하였다. 고용청이 고용청에서 분리된 인력알선대행사(Personal Service Agency, PSA)를 설치하도록 규정했고 각각의 PSA는 실직자들을 고용하여 외부 기업들의 임시직에 배치하는 일을 맡았다. PSA는 기업에 임시 근로자를 제공하는 것 외에도 임시 근로자가 영속적인 일자리를 찾을 수 있는 기회를 제공하는 동시에 고용자들에게도 임시 채용 기간 중 근로자의 업무능력을 시험하고 인재를 탐색하는 기회를 제공해 주었다. 하지만 PSA는 비용 대비 효과가 크지 않다는 비판이 제기되어 2006년 이후 효과가 있다고 판단되는 경우에 한해서만 설립하도록 변경되었다. 하르츠I 개혁에서는 PSA 건립 외에도 서비스 제공기관 간의 경쟁을 유도함으로써 취업기회를 알선했다.

재판권
* 우리 나라의 영토 내에서 행하여진 외국의 사법적 행위가 주권적 활동에 속하는 것이거나 이와 밀접한 관련이 있어서 이에 대한 재판권의 행사가 외국의 주권적 활동에 대한 부당한 간섭이 될 우려가 있다는 등의 특별한 사정이 없는 한, 외국의 사법적(私法的) 행위에 대하여는 당해 국가를 피고로 하여 우리 나라의 법원이 재판권을 행사할 수 있다.
* 캐나다 시민권자인 피고인이 캐나다에서 위조사문서를 행사하였다는 내용으로 기소된 사안에서, 형법 제234조의 위조사문서행사죄는 형법 제5조 제1호 내지 제7호에 열거된 죄에 해당하지 않고, 위조사문서행사를 형법 제6조의 대한민국 또는 대한민국 국민의 법익을 직접적으로 침해하는 행위라고 볼 수도 없으므로 피고인의 행위에 대하여는 우리나라에 재판권이 없다.

안동문화예술의전당
2010년 9월 17일 개관했다. 대극장(1,000석), 소극장(262석), 전시장(1250m), 국제회의장, 볼링경기장, 실내체육관 등의 시설을 갖추고 있다. 지역 주민들을 위한 공연·전시 등 다양한 문화행사와 문화예술교육 시설로 이용된다.

독일 첨단기술전략 2020
독일연방정부는 지난 ‘10년 7월에 ’11년도 예산안 확정 및 ‘14년도까지의 재정 계획 수립 시에, ’11년도부터 적용되는 독일기본법 115조 (국가재정 기획 및 국가부채 상환 관련법)에 따라, 연방정부 부처 및 산하 기관의 예산 편성에 [Top-Down] 방법을 적용하기로 결의하였는 바 이에 따르면, 독일연방정부는 정부차원에서 (연방재무부 주도) 해당연도 소요예산 재정규모를 확정하고, 이를 바탕으로 개별 정부부처가 내부적으로 해당 부처의 살림규모 및 추진정책/사업 등에 대한 예산을 할당하도록 하였다. 따라서, 신규 정책 및 관련 실행사업 추진 시에, 기존 정책 및 사업에 필요한 예산과 적절한 분배과정을 부처 내부적으로 가진다.

입법부작위
진정입법부작위는 공권력의 불행사로 헌법소원의 대상이 된다.

평창 올림픽 선수촌
평창 올림픽 선수촌(PyeongChang Olympic Village)은 대한민국 강원도 평창군 대관령면에 위치하고 있다. 시행사는 용평리조트고 시공사는 대림산업이다. 총 600세대의 8개동이며 지상 15층, 지하 1층으로 구성되고 573대의 주차가 가능하고 최대 3900명의 수용이 가능하다. 2018 평창동계올림픽 설상 경기 종목에 참가하는 세계 각국의 선수들을 위해 숙박 시설로 사용된다.

서울효제초등학교
* 1995년 11월 11일 개교 100주년 기념행사 실시

상명대학교 사범대학 부속초등학교
|

힐브로 타워
2010년 FIFA 월드컵 기간 동안이 행사를 기념하기 위해 거대한 축구공이 탑에 설치되었다. 2013년에 회전식 식당이었던 TV 프로그램인 까르뜨블랑슈가 방송되었다.

종교개혁기념일
500년이 되는 종교개혁500주년기념일에는 한국의 교회와 총회 주관의 행사, 신학교 특강, 그리고 신학회에 소속된 국내 모든 신학자들도 기념행사를 하였다.

지방자치단체장의 3기 초과 연임제한 사건
보자의 입장에서 공무담임권 제한의 문제가 발생하겠지만, 선거권자로서는 후보자의 선택에 있어서의 간접적이고 사실상의 제한에 불과할 뿐 그로 인하여 선거권자가 자신의 선거권을 행사함에 있어서 침해를 받게 된다고 보기 어렵다.

레알팜
| 발행사      =

위키백과:좋은 글 후보/1920년 전국체육대회
:: 당시 신문 기사를 출처로서 추가하면 좋긴한데, 네이버 뉴스 라이브러리를 살펴보면 1920년의 자료가 부족한지는 몰라도 조선체육회의 스포츠 행사는 1921년 이후로만 검색되고 1920년에서는 검색이 되지 않네요. 문서를 작성할 때 참고한 문헌인 '대한체육회 70년사'도 있지만 '대한체육회 90년사'와 70년사에서 1회 대회에 대한 내용이 비슷한 부분이 있고 70년사는 온라인상으로 확인이 되지 않기 때문에 90년사를 주석에 넣었습니다. 다만 대한민국의 등록문화재 제498호인 '청년단 야구대회 우승기'가 이 대회 청년부 종목 우승팀에게 수여되었는데, 해당 우승기에 대해 이 문서에서 서술할만한 내용이라고 판단된다면 해당 문화재와 관련된 내용과 출처를 보강할 수 있긴 합니다. -- Min's (토론) 2014년 11월 4일 (화) 18:16 (KST)

동물의 사육제
1900에 미 트브 또라(사육제의 최종일) 장례식을 작위었다 . 초연편곡 해 3월 9일, 오스트리아앞플 쿠르믹에서, 생상스, 벨릿메 피아노 샤를 르부크의 첼로, 폴랭 비아도르 플루트 등으로 비공개로 진행되었다. 그 후 비공개로 연주 되었지만, 다른 작품을 패러디하여 사용하였고, 행사 연주 목적으로 등의 이유로 이후 생상스 자신이 사망할 때까지 이 작품의 출판, 연주를 금지했다. 그러나 순수한 오리지널인 ‘백조’만이 생전에 출판되었다.

아슈라
아슈라()는 이슬람력의 무하람 10일째로, 이날 열리는 종교 행사를 가리키는 경우도 있다.

게티 센터
게티 센터()는 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스에 위치한 건물로, J. 폴 게티 미술관이 있다. 게티 재단이 행하는 여러 행사나 프로그램이 이 센터에서 진행된다.

포리초등학교
| 11월 17일 || 포리초등학교 60년사 발간 및 60주년기념행사

오버워치
| 발행사 = 블리자드 엔터테인먼트

인천마장초등학교
|북부교육지원청 창의인성중심학교 감성교육 행사 주관

경인교육대학교 부설초등학교
* 2007.06.09 개교 50주년 기념 행사

리허설
리허설() 또는 '예행연습'(豫行演習)은 행사, 연극, 공연 등을 하기 전에 실제처럼 하는 행위이다. 공연자의 컨디션이나 진행 순서, 동선 뿐만 아니라 음향, 조명, 무대장치 등 장비와 시설까지 최종점검하는 단계이다.

소방방재신문
*2004년: 제1회 대구 국제소방안전박람회 외주대행사업 수행

2014년 베이징 APEC 정상회담
== 행사준비 ==
== APEC행사 ==

파 크라이 3
| 발행사      =

파 크라이 2
| 발행사      =

파 크라이 4
| 발행사      =

루노호트 2호
라보츠킨 설계국은 1993년 12월 뉴욕에서 루노호트 2호 및 루나 21호 착륙선을 경매에 부쳐 68,500 불에 팔아넘겼다. 현재 루노호트 2호의 소유주는 미국 우주비행사 오웬 게리엇의 아들인 게임개발자 리처드 게리엇(울티마 시리즈로 유명한)이다.

스타워즈 반란군의 에피소드 목록
|colspan=5 style="background:#fff; text-align: left"|제국은 도망간 하급 기술자인 시보를 찾고자 로탈 전체를 봉쇄하고 수색에 나선다. 시보가 제국에 끌려가기 이전부터 잘 알던 사이었던 에즈라는 그 사실을 듣고서는 그를 도울 방법을 찾는다. 한편, 제국은 제국 수립일을 맞아 로탈의 시에나 플릿 공장에서 새로운 타이기를 공개하고, 고스트호의 크루들은 이 행사에 훼방을 놓는다.

앤드루 제닝스
파노라마(BBC의 다큐멘터리 프로그램)에서의 그의 첫 등장은 2006년에 그가 조사했던 표 매수와 마찬가지로 마케팅 대행사였던 인터내셔널 스포츠 앤 레저(ISL)의 마케팅 권리를 획득하기 위해(FIFA 회장 제프 블라터의 지위를 확보하기 위한) 북중미카리브 축구 연맹 회장 오스틴 "잭" 워너의 탓으로 돌린 100만 달러의 뇌물을 포함한 FIFA 내에 뇌물의 여러 의혹을 제기했을 당시에 제작한 에피소드인 "The Beautiful Bung: Corruption and the World Cup"("아름다운 거짓말, 부패와 월드컵")이었다. 그것은 전 영국 올림픽 선수 서배스천 코와 FIFA 윤리 위원회 사이의 관계에 대해 조사했던 "FIFA and Coe(FIFA와 코)"라는 에피소드와 함께 더 알려지게 되었다.

한국 HCI 학회
# HCI 학술행사 및 논문집 발간 등을 통한 학술연구사업

무장군인 고려대학교 난입 사건
8월 25일 13시 30분경, 5백여 명의 무장한 군인들이 고려대학교 교내에 진입하여 강의실, 고대 신문사, 도서실, 강당, 식당 등에서 유리창을 깨고 최루탄을 던지고 학생들을 발로 밟고 곡괭이 자루로 구타하면서 수십 명의 학생을 연행하였다.

세계수의 미궁 (비디오 게임)
| 발행사      = ATLUS

송도중학교 (경북)
* 1985년 4월 26일 : 개교기념행사 거행

세계수의 미궁 II: 제왕의 성배
| 발행사      = ATLUS

생말로
생말로는 1948년부터 1960년까지 12년 동안에 걸쳐 재건되었다. 1967년에 생세르방 코뮌이 파라메(Paramé) 코뮌과 함께 합병되면서 생말로가 되었다. 생말로는 유럽 안보 방위 정책에 관한 중요한 합의를 이끌어낸 영국-프랑스 회담의 장소가 되었다. 영국의 토니 블레어 총리와 프랑스의 자크 시라크 대통령은 생말로에서 열린 정상회담에서 "유럽 연합은 국제 위기에 대응하기 위해 신뢰할 수 있는 군사력과 그 행사를 결정하는 수단을 바탕으로 한 자율적 행동 위한 능력을 보유해야 한다."고 진술했다.

카 (비디오 게임)
| 발행사      = THQ게임로프트

주문진오징어축제
| 행사명     = 주문진오징어축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

양양연어축제
| 행사명     = 양양연어축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

양양송이축제
| 행사명     = 양양송이축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

정동진해돋이축제
| 행사명     = 정동진해돋이축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

프리츠
* 프리츠 라이버: 큰 영향력을 행사한 미국의 과학소설, 환상소설, 공포소설 작가

동해무릉제
| 행사명     = 동해무릉제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 제례, 공연행사, 민속경기, 문화, 전시, 체험행사 등
== 행사 목표 ==
:* 지역 민속예술재현 + 체험행사 = 제29회 동해무릉제

소양강문화제
| 행사명     = 소양강문화제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

위키백과:비자유 저작물의 공정한 이용/투표2
* 1인당 1표의 행사가 가능하고 마감시각 전까지는 철회 및 변경이 가능합니다.

도서정가제
단체는 원칙적으로 단체 자신의 기본권을 직접 침해 당한 경우에만 그의 이름으로 헌법소원재판을 청구할 수 있을 뿐이고 그 구성원을 위하여 또는 구성원을 대신하여 헌법소원심판을 청구할 수 없다. 사단법인 자체의 기본권이 침해당하고 있음을 이유로 하여 이 사건 헌법소원심판을 청구한 것이 아니고, 사단법인에 소속된 회원들이 이 사건 심판대상 규칙으로 말미암아 헌법상 보장된 재산권 및 직업행사의 자유를 침해당하고 있음을 이유로 하여 이 사건 헌법소원심판을 청구하였으므로 자기관련성이 결여되어 있다.

창원수박축제
| 행사명     = 창원수박축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

창원단감축제
| 행사명     = 창원단감축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

사천세계타악축제
| 행사명     = 사천세계타악축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

허니버터칩
|날짜 = 2014-11-26}}</ref> 허니버터칩의 인기가 올라감에 따라 허니버터칩을 다른 상품과 묶어서 판매하는 상황도 발생하였고, 하이트진로의 '뉴하이트'는 허니버터칩을 증정하는 행사를 펼쳐서 허니버터칩을 구매하고자 하는 소비자를 끌어들여서 행사가 진행된 매장에서 매출이 50% 가량 증가하였다.

디제라티
디제라티는 전형적인 산업사회의 지식인 계층인 엘리트(elite)의 개념에서 탈피하여, 구성주의 패러다임을 기반으로 산업사회에서 정보사회로의 전면적인 변화를 겪고 있는 현대 사회를 이끌어가는 새로운 특성을 가진 엘리트를 의미한다. 자본과 권력, 사회적 권위를 모두 가지고 있는 기존의 엘리트들과 상반되게 디제라티는 자본과 권위에서 자유롭게 자신의 능력만으로 영향력을 행사한다는 점에서 특징적이다.
C. W. Mills를 비롯한 여러 학자들은 산업 사회의 엘리트들이 그들의 권력 기반을 탄탄한 자본과 미디어에서 찾는다고 주장한다. 즉, 자본과 미디어가 뒷받침 되었을 경우에만, 엘리트는 사회 안에서 강력한 영향력을 행사하는 지식인으로서 역할을 다 할 수 있다는 것이다. 이와는 반대로, 정보 사회의 새로운 엘리트인 디제라티는 이러한 권력 기반으로부터 자유롭다. 디제라티는 컴퓨터, 인터넷 정보 콘텐츠에서 그들 자신의 권력 기반을 찾는다. 이들은 별도의 사회적 배경 없이 오로지 자신들의 디지털 콘텐츠 만으로 디지털 혁명을 이끌어나가는 것이다.
산업 사회 엘리트와 디제라티간의 차이점 중 ‘권위의 보유양태’는 권력 기반의 연장선상에서 발견할 수 있다. 리더로서의 영향력을 가지기 위해서는 일정 수준의 자본이 반드시 필요한 산업 사회 엘리트들은 사회 내에 확립된 명시적이고 공식적인 제도 안에서 그들의 권위를 보유한다. 하지만 디제라티는 이와는 달리, 사회적 제도의 차원에서 벗어난 개인적 권위를 가지고 있으며 이는 나름대로의 엄청난 영향력을 행사한다.

위키백과:중재위원회 선거/2014년 11월/장영재탐험단
: 저는 한국동요를 사랑하는 장영재탐험단입니다. 저는, 주로 음악 부문중에 한국동요를 주로 만들고 있으며, 아역배우 혹은 기타 여러 문서들을 편집하고 있습니다. 주로 창작동요제와 동요부르기대회 행사 등, 어린이 분야 예술부문에 걸쳐서 편집을 하고 있으며, 아역배우와 어린이합창단 혹은 가수분야까지 참여를 하고 있습니다. 잘 부탁드립니다.--장영재탐험단, 한국동요의 자부심. (프로필/토론/기여) 2014년 11월 23일 (일) 00:34 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2014년 11월/Asadal
*** 중재위원회는 중재를 위한 기구이지 관리자 견제를 목적으로 하는 기구는 아닙니다. 그럼에도 불구하고 관리자의 과도한 권한 행사로 인한 피해자를 구제하는 역할을 통해 간접적이나마 관리자의 권한을 어느 정도 견제하는 기능을 한다고 해석할 수도 있습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2014년 11월 29일 (토) 17:10 (KST)
*** 중재위원회 활동이 저조하여 자연히 그 역할이 없어지면서 폐지되는 것은 어쩔 수 없겠으나, 지난 번 한 사용자처럼 중재위원회가 하지도 않은 '비공개 토론'을 했다고 허위 주장을 하면서 중재위원회를 폐지하자고 하는 의견은 받아들일 수 없습니다. 또한 한 관리자가 중재위원회의 결정이나 권고사항을 무시하고 독단적인 권한을 행사하다가 결국 중재위원회를 폐지하자는 글까지 올린 적이 있는데, 중재위원이었던 라** 님과 제가 의견을 모아, 공동체의 의견 요청 및 투표를 통해 해당 관리자의 권한을 회수한 사건이 있었습니다. 이처럼 중재위원회에 대한 정당하지 않은 공격에 대해서는 앞으로도 단호히 대처해 나가야 한다고 생각합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2014년 11월 29일 (토) 17:19 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2014년 11월/MiNaTak
:  중재위원회는 관련 분쟁에서 강제력을 행사하는 사용자입니다. 따라서, 여론 몰이나 왜곡에 흔들리지 않고 냉정하고 공정하게 사고하여, 분쟁의 끝을 "최선의 방향"으로 이끄는 것이 가장 중요한 목표입니다. 또한, 가능한 모든 중재에 참여할 생각이며, 중재위원간의 상호 협업과 의견 교환을 중요하게 여길 것입니다.
::  : 다수의 위키백과 사용자들이 관리자 역시 사람이며, 실수할 수도 있다는 의견에 동의해주십니다. 중재위원회는 이러한 실수에서 비롯된 관리 권한 사용자와 일반 사용자의 분쟁을 해결할 것이지, 중재위원회가 관리자의 권한을 견제할 수 있는 직접적인 수단은 없습니다. 이론적으로, 권한 남용을 행사하는 관리자가 중재위원회에 회부될 수도 있겠으나, 그런 경우는 그 전에 공동체에 의해 권한이 회수되는 경우가 다반사일 것입니다. 관리자에 대한 견제를 하고 싶어도, 중재위원회는 중재 요청이 들어온 사건만 처리하며, 이는 관리자들도 잘 아는 부분이기 때문에, 관리자에 대한 중재위원회의 견제력은 큰 의미가 없다고 보여집니다.

속풀이쇼 동치미
| 당신 집안은 왜 이렇게 행사가 많아?

메트로: 라스트 라이트
|발행사 =

호반건설
|민영랩 방송광고 대행사 = SBS 미디어크리에이트

우성사료
== 방송광고 대행사 ==

애플 디자인 어워드
애플 디자인 어워드는 애플의 연례행사인 WWDC에서 개최하는 우수 디자인 소프트웨어 선정 대회이다.

안계중학교
* 1946년 11월 5일 : 개교기념식 행사

국제 호랑이의 날
|행사 =

위키백과:이동 요청/2016년 7월
7월 27일 승격행사에 대한 청북면사무소 공지
: 27일에 있는 것은 승격이 아니라 승격 기념 행사네요. 관리시스템 공지사항에 따르면 해당 조례는 7월 29일 시행이라고 합니다. — int exosDelphinus = 사용자토론:2147483647|; 2016년 7월 26일 (화) 23:57 (KST)

대한민국 국제사법
* [1] 국제관습법에 의하면 국가의 주권적 행위는 다른 국가의 재판권으로부터 면제되는 것이 원칙이라 할 것이나, 국가의 사법적(私法的) 행위까지 다른 국가의 재판권으로부터 면제된다는 것이 오늘날의 국제법이나 국제관례라고 할 수 없다. [2] 우리 나라의 영토 내에서 행하여진 외국의 사법적 행위가 주권적 활동에 속하는 것이거나 이와 밀접한 관련이 있어서 이에 대한 재판권의 행사가 외국의 주권적 활동에 대한 부당한 간섭이 될 우려가 있다는 등의 특별한 사정이 없는 한, 외국의 사법적(私法的) 행위에 대하여는 당해 국가를 피고로 하여 우리 나라의 법원이 재판권을 행사할 수 있다.
* 1. 미국 국적으로서 미주리 주에 법률상 주소(legal domicile)를 두고 있던 원고(남자)가 대한민국 국적의 피고(여자)와 대한민국에서 혼인을 하고서 피고가 미국 국적을 취득한 다음, 쌍방이 거주기한을 정하지 아니하고 대한민국에 거주하다가 원고가 피고를 상대로 대한민국 법원에 이혼청구와 친권자 및 양육자지정 청구를 한 사건은 대한민국과 실질적 관련이 있으므로 국제사법 제2조 제1항의 규정에 의하여 대한민국 법원이 재판관할권을 가진다. 한편 미주리 주의 법률 등에 의하면, 원·피고는 늦어도 원고가 미군 장교로서의 복무를 마치고 그 자유의지에 따라서 가족들과 함께 대한민국에 정착한 시점부터 선택에 의한 주소(domicile of choice)를 대한민국에 형성하였다고 볼 수 있고, 나아가 피고가 이 사건 소장 부본을 적법하게 송달받고 적극적으로 응소하였으므로, 원ㆍ피고의 본국법인 동시에 종전 주소지를 관할하는 미주리 주의 법에 비추어 대물 소송(in rem)에 해당하는 이혼청구와 대인 소송(in personam)에 해당하는 친권자 및 양육자지정 청구 등에 대하여 모두 대한민국 법원이 재판관할권을 행사하는 것은 같은 조 제2항에 규정된 ‘국제재판관할의 특수성’을 고려하더라도 정당하다. 2. 국제사법 제39조, 제37조 제1호에 의하면 이혼에 관하여는 부부의 동일한 본국법이 제1차적으로 적용되고, 미국은 지역에 따라 법을 달리하는 국가이므로 국제사법 제3조 제3항에 따라서 미국 국적을 보유한 원ㆍ피고 사이의 이혼청구사건 등에 대한 준거법을 결정함에 있어서는 종전 주소지를 관할하는 미주리 주의 법규정 등을 검토해야 할 것인데, 미주리 주의 법 등에 의하면 원ㆍ피고가 선택에 의한 주소(domicile of choice)를 대한민국에 형성한 상태에서 대한민국 법원에 제기된 사건의 경우 그 법정지의 법률이 준거법이 되어야 할 것이므로, 국제사법 제9조 제1항 등을 유추적용한 ‘숨은 반정’의 법리에 의하여 이 사건에 대해서는 법정지법인 우리 민법이 적용된다.

2014년 한국야구대제전
2014년 한국야구대제전은 2014년 12월 5일부터 12월 13일까지 창원 마산야구장에서 열린 야구 대회이다. 7월 17일 대한야구협회와 MBC경남간의 협약에 따라 창원에서 개최하는 것으로 확정 되었다. 1914년 마산 창신학교에서 시작된 창원 야구 100주년을 기념하여 2014 제1회 야구사랑 창원대축전을 비롯한 각종 행사가 함께 진행되었다.

계룡군문화축제
| 행사명     = 계룡군문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
* 2016년 계룡군문화축제 -> 계룡세계군문화엑스포로 국제행사 승격

하남초등학교 (강원)
* 2006.11.25 개교 60주년 행사

분류:성소수자 행사
행사
행사
분류:행사

미야니시 나오키
이 해는 새로 입단한 외국인 투수 마이클 크로타와 앤서니 카터와 같이 릴리프로 뛰었고, 부동의 셋업맨으로 62경기 출장, 홀드는 자신의 최다 기록(2012년 39홀드)를 뛰어넘는 41홀드를 기록했으며, 8월 19일 국내 FA권을 행사했지만 11월 8일 잔류하기로 결심했다.특히 6월 29일 도호쿠 라쿠텐 골든이글스와의 경기에서 150홀드를 달성했다. 그 외 클라이맥스 시리즈 퍼스트 스테이지3차전에서 8회말 1사 3루 상황에서 마운드에 올라와서 이토이 요시오하고 T-오카다를 연속으로 헛스윙 삼진으로 돌려세웠다. 그리고 2015년부터는 오비키 게이지에 이어 팀의 주장이 되었다.

과천초등학교
* 2012년 4월 1일 : 개교 100주년 기념행사

충장로
2003년부터 '7080 추억의 충장축제'를 매년 개최하고 있다. 광주광역시의 대표적인 도심 거리축제로, 매년 10월 5일부터 6일까지 열리며 1970년대와 1980년대를 주제로 하여 당시의 추억을 불러일으키는 갖가지 공연·경연·전시·체험프로그램과 부대행사가 펼쳐진다. 또한 축제기간 동안에는 충장로 일대가 1970~80년대의 모습을 재현한 추억의 거리로 조성된다.

인천가좌초등학교
* 1986.09.30 개교 기념 행사

용두초등학교 (충북)
* 1995 4월 15일 개교 기념 행사 거행

김포초등학교
| 9월 1일 || 100주년 기념행사 실시

검은 금요일
* 블랙 프라이데이: 미국의 추수감사절 다음날인 금요일. 대규모 할인 행사가 열린다.

나준경
| 소속사    = 행사연구소(대표)

노르망디 상륙
서부전선 초기, 프랑스 북부해안에 고립되었던 영국 원정군(BEF)과 프랑스 육군은 1940년 5월 27일에서 6월 4일에 걸쳐 됭케르크에서 탈출한다.  독일 육군이 1941년 6월 소련을 침공하자 소련의 지도자 이오시프 스탈린은 서유럽에 제2전선을 구축하라는 압력을 행사하기 시작했다. 1942년 5월 말, 소련과 미국은 “…1942년 유럽에 제2전선을 형성하는 시급한 임무에 관해 완전한 합의에 도달”했다는 공동성명을 발표한다. 그러나 영국 수상 윈스턴 처칠이 미국 대통령 루스벨트를 설득하여 서유럽 침공 예정을 연기하도록 설득했다. 미국의 도움이 있더라도 연합군은 그러한 공격에 동원할 수 있는 충분한 병력을 당장 확보할 수 없다는 것이 이유였다.

낙생초등학교
* 2009년 3월 2일 2009학년도 개학식 (6학급 편성) 및 재입교제 행사

해군 기념일
일본에서는 제2차 세계 대전 이전에 5월 27일을 해군 기념일로 했다. 1905년 5월 27일에 열린 쓰시마 해전을 기념하여 제정되었다. 1945년을 마지막으로 일본의 태평양 전쟁 패전에 의해 폐지되었다. 현재, 해상 자위대에서는 이날 전후에 축제 행사를 마련하고있다.

상교정본자비도량참법 권9~10 (보물 제1543-1호)
본문에는 피휘 결획이 있어 고려본의 특징이 나타나 있고 권10말에는 간행사항과 간행에 참여한 사람들이 수록되어 있어 불교의식뿐만 아니라 불교사 및 서지학연구에 귀중한 자료이다.

서울양천초등학교
* 2000년 5월 20일 개교 100주년 기념 행사(양천의 밤)
* 2019년 3월 29일 학교사랑대회(제119주년 개교기념 행사)

주문진초등학교
* 2019년 9월 28일 개교 100주년 기념 전야제 행사

동명초등학교 (충북)
* 2008년 5월 18일 개교 100주년 행사

의정부중앙초등학교
* 1999년 9월 20일 개교 100주년 기념 사업 및 행사 실시

구례중앙초등학교
* 2008년 3월 19일: 개교 100주년 행사

울펜슈타인: 더 뉴 오더
| 발행사      =

서울용강초등학교
* 2016년 4월 26일 개교 100주년 기념행사

슈퍼 헥사곤
| 발행사      =

FFG-811 인천
|그림 = 20130626 대한해협 전승행사 (4) (9460603621).jpg

창녕 객사
앞면 3칸·옆면 3칸의 1층 건물로, 지붕 옆모습이 사람인(人)자 모양인 맞배지붕으로 되어있다. 바닥은 따로 마련하지 않고 기단 위에 곧바로 세웠으며 기둥 사이에는 벽을 쌓지 않아 주위의 경관을 볼 수 있게 했다. 앞면을 제외한 나머지 면들의 기둥 사이에 나무 2개를 가로로 설치해 행사 때 발이나 병풍을 치기 쉽게 했으며, 건물 전체에 쇠못을 사용하지 않은 것이 특징이다.

비안 박씨
| 인물 = 박선, 박경원, 박일경, 박병원

K리그 대상
=== 시상식 행사 개요 ===

국제 노예제 철폐의 날
노예제 폐지의 역사적 중요성을 상기하고 범세계적 이슈로 모든 이의 적극적 관심을 요청하기 위해 제정한 기념일이다. 노예제 폐지가 이뤄진 1949년 12월 2일을 기념한 것으로, 이날을 기념하여 아직도 세계 여러곳에서 자행되고 있는 노예관련 사건과 제도들이 조속히 철폐될 것을 촉구하는 시위와 행사들이 이뤄진다.

스포티즌
*김유미 기자 (2018년 9월 5일) 방한” 베스트일레븐

코코진 카툰
시신은 선릉(친킴의 묘) 곁에 부장되었다 한다. 그의 거처 융복궁은 후일 같은 옹기라트부 출신 다기가 물려받아 흥성궁으로 개편되었으며, 이는 아유르바르와다와 시데발라의 치세기간 까지 영향력을 행사했다.
그 뒤 융복궁은 흥성궁(興聖宮)에 합쳐져 다기가 거느린 곤기라트파의 중신들의 아성이 되었고, 코코진의 유산은 부얀투 칸(원 인종)에게서 게게엔 칸(원 영종)에 걸치는 시대에 절대적인 권력을 행사했다. 코코진의 재산 가운데 말들은 《고려사》(高麗史)에는 코코진이 사망한 해인 대덕 4년(1300년)에 몽골 제국의 주요 목장(아막)이 설치되어 있던 탐라(耽羅)에 방목되었고, 이 해에 원은 탐라에 다시 총관부(摠管府)를 두어 제주도를 몽골 제국의 직할령으로 삼았다. 쿠빌라이가 사망하고 테무르가 즉위하였을 때 충렬왕이 원 조정에 요청해 제주도를 반환받은 지 6년만의 일이었다.

요괴워치의 등장인물 목록
의외로 자신을 생전에(물론 우사뿅)키워준 한 우주비행사를 동경하며 언젠간 우주여행을 하겠다는 꿈을키우는 토끼요괴다. 우주복을 입고 있다. 베이더 모드를 키면 헬멧이 까맣게 변한다.

슈퍼 스매시브라더스 for 닌텐도 3DS/Wii U
|발행사 = 닌텐도

에릭 가너 피살 사건
2014년 7월 17일 에릭 가너는 스태튼 아일랜드 페리 선착장 인근에서 비과세 담배를 팔던 중이었다. 사복 근무 중이었던 뉴욕시 경찰청 (NYPD) 소속 경찰관 저스틴 다미코를 포함한 4명의 단속 경찰관들은 가너를 가치담배를 불법 판매한 혐의로 체포하려 했고, 가너는 자신의 결백을 주장하며 다미코에게 항의했다. 그러던 중 경찰 대니얼 판탈레오가 가너를 뒤에서 덮치며 목을 조르는 방식으로 '초크'를 행사했다.

봉래초등학교 (부산)
* 1995년 6월 4일 개교 100주년 기념행사

코미디빅리그의 종영된 코너
* 이별 여행사 (출연 : 이용진, 예재형, 박나래, 김철민, 허안나, 설명근, 김용명) (2018.01.07. ~ 2018.06.24.)
* 행사의 여왕 (출연 : 박나래, 신기루, 김영희, 김철민) (2017.01.01. ~ 2017.01.01.)

젤다의 전설 신들의 트라이포스 2
| 발행사      =

가정관리사
한국여성단체연합은 2015년 3월 8일 107회 '세계 여성의 날'을 앞두고 올해의 여성운동상 수상자를 발표했는데, 가사노동자에 대한 사회적 인식 개선에 앞장선 전국가정관리사협회가 올해의 여성운동상을 수상하였다. 전국가정관리사협회는 2004년 11월 설립된 이래 가사노동자의 권리보장과 사회적 관심을 촉구하는 활동을 벌여왔다. 드라마 제목에 포함된 '식모'나 '가정부'라는 제목을 변경하도록 요구하고, '국제 가사노동자의 날' 행사를 개최하는 등 가사노동자의 권익 향상에 앞장서왔다.

이 아가타
이 이가타는 반복적으로 심문과 고문을 받았다. 포장은 처음에 그녀가 배교토록 설득했지만, 듣지 않자, 그녀에게 폭력을 행사했다. 그는 폭력도 아무 소용이 없음에 놀랐다. 어린 이 아가타는 온갖 협박과 고문을 용감히 견뎌냈는데, 그녀 주위의 사람들은 그러한 하느님의 은총을 좀처럼 믿지 못하였다.

하쓰모데
분류:일본의 연중행사

이노우에 세이야
* 각종 과자류를 좋아하는 편이라 입단 가계약을 맺을 당시에 지바 롯데 신인 선수의 연례행사인 ‘롯데 우라와 공장’견학 건으로 같은 닛폰 생명 야구부에서 지명된 요시하라 쇼헤이와 함께 ‘찰리와 초콜릿 공장 같다’(요시하라), ‘초콜릿 라인에서 지나가고 싶다’(이노우에)라고 말했는데

춘천초등학교
* 1996년 9월 17일 개교 100주년 기념행사, 육영관 및 기념탑 준공

와이 공국
1993년 모스먼 시에 살던 폴 델프랫(Paul Delprat)의 가족들은 자신들의 집 앞에 사유 차도를 건설해 줄 것을 모스먼 시 당국에 청원했지만 이 문제는 11년 동안 해결되지 않았다. 2004년 11월 15일 모스먼 시청에서 행사를 연 폴 델프랫의 가족들은 모스먼 시로부터 독립을 선언했고 모스먼 시장으로부터 독립을 승인받았다.

프래터니티와 소로리티
프래터니티(fraternity)와 '소로리티'(sorority)는 미국과 캐나다의 대학에서 학내 동호회를 일컫는 말이다. 학부생을 위한 오랜 전통의 사교모임이며, 참여학생들은 각자의 프레터니티 전용 기숙사에서 공동체 생활을 하고 학과 활동과 행사를 한다. 하지만 이들의 폐쇄적인 문화와 신입생에 대한 강압적인 신고식으로 인해 사회 문제로 대두되어 이를 폐지하려는 대학 또한 생겨나고 있다.

FC 서울 2015–2019 시즌 이적 명단
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

어빙 고프먼
공공 장소에서의 행동(1963), 고프만은 다시 일상적인 공공 상호작용에 초점을 맞춘다. 그는 몇 가지 유형의 대중 모임(추모), "현장", "사회적 행사" 및 청중 유형(취득 대 미숙색)을 구별한다.

황금어장 라디오스타의 에피소드 목록
|472|| 4월 5일 || 장윤정, 홍진영, 신영일, 오상진 || "행사, 어디까지 가봤니?" 특집 ||

유로비전 댄스 콘테스트
분류:유럽의 행사

유로비전 영 댄서스
분류:유럽의 행사

유로비전 영 뮤지션스
분류:유럽의 행사

로렌초 디보나벤투라
로렌초 디보나벤투라(, 1957년 ~ )는 미국의 영화 제작자이다. 파라마운트 픽처스 기반의 영화 제작 회사 '디보나벤투라 픽처스'를 설립하여 다양한 할리우드산 영화의 제작에 참여했다. 2017년 당시 2010년 하스브로가 만든 기념행사인 트랜스포머 명예의 전당에 입성하였다.

고부초등학교
* 2006년 8월 15일 개교100주년 기념행사 및 기념탑 건립

바루와 환상의 왕자
|발행사 = 팅글리

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존9
:검사에 동의합니다. 그리고 제가 RedMosQ님이  사실 관계를 제대로 확인하지 않고 관리자 권한을 행사했다고 한 것은 모두 사실인데 다른 사용자들이 내용의 사실관계를 따져보지 않고 선입견을 가지고서 잘못된 발언을 하고 있습니다. |안생겨요|diff=https://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90%ED%86%A0%EB%A1%A0:%EC%95%88%EC%83%9D%EA%B2%A8%EC%9A%94&diff=13319355&oldid=13317918|ts=2014년 12월 19일 (금) 14:51 (KST)|oldid=13319355}}
:

모리 모토나리 (드라마)
: 모리 가문의 서출 출신. 모토나리의 군사(軍師)로 오키모토의 대부터 섬겼다. 깃카와 구니쓰네와의 교섭을 성사시킨 모토나리의 무장으로써의 기냥에 가능성을 품고 고마쓰마루 사후 쓰네히사의 압력으로 아마고 가문으로부터 당주를 맞아올 것이 예정되었으나 병을 빙자하여 면회를 사절해 둔 사이에 교토로 상경해 칙허를 얻어 모토나리를 옹립한다. 그 뒤 중신들의 필두로써 실력을 행사하게 된다. 모토카네가 숙청된 뒤 물러났다.

공평주거권리법
공평주거권에 대한 권리를 행사하거나 타인의 권리행사를 돕는 사람을 괴롭히거나, 강압, 위협 또는 방해하는 것은 불법이다. 인종, 피부색, 출신 국가, 종교, 성별, 가족 상황, 또는 장애에 근거한 선호도나 제한을 표현한 광고를 하거나 발언을 하는 것은 불법이다. 차별적인 광고금지는 공평주거권리법에서 예외적으로 취급되는 단일 세대나 소유자가 사는 주택에도 적용된다.

박춘풍
| 죄명     = 사문서 위조 및 동행사
밀입국 및 불법체류
(출입국관리법 위반)
살인
사체손괴
사체유기
| 형량     = 밀입국 및 불법체류: 강제 퇴거
'살인 및 사체손괴·유기 등': 무기징역

제카리아 시친
제카리아 시친(1920년 7월 11일 ~ 2010년 10월 9일)은 아제르바이잔 태생의 미국 저술가이다. 제카리아 시친은 고대 우주비행사설에 근거해 인류의 기원을 설명하고자 한 책들의 저자이다.  그는 고대 수메르 문명이 해왕성 너머에 있는 니비루(Nibiru) 라 불리는 행성의 외계종족 ''아눈나키(Anunnaki)'' 에 의해 전파되어 만들어졌다고 주장했다. 그는 이 가상의 행성 니비루가 태양계의 연장선상에 있는 타원궤도상에 존재하며, 수메르 신화가 이를 표현하고 있다고 주장하였다. 제카리아 시친의 책들은 전세계적으로 수백만부 이상 팔렸으며, 25개 이상의 언어로 번역되었다. 시친은 수메르 점토판의 쐐기문자를 해독하여 지구연대기 시리즈를 출판하였으며 또한 관련된 두 권의 소설도 출판하였음에 유의하여 진실과 허구를 구분하여야 한다.

온빛초등학교
온빛초등학교는 세종특별자치시가 교육기본법에 따라 설치한 초등학교이다.  학교의 비전은 "따뜻한 감성, 밝은 지성의 민주학교"이다. 2015학년도~2018학년도 까지 4개년간 혁신학교를 운영하였다. 혁신학교를 운영하면서 새로운 학교를 위하여 학교 비전공유 및 민주적학교 운영체제 구축하고 생활 공동체와 함께 창의적 교육과정을 운영하였다. 2019학년도 부터는 학교자치학교로 학교자치 규정을 함께 정하고 실천하고 있다.  교사 대부분이 열정이 넘치고 학생들의 의견을 존중하며, 삶과 배움이 하나되는 교육을 실현하고 있다. 학생들은 학교의 주인으로서 민주적으로 학교 문제를 해결하고 축제를 운영할 수 있도록 학생 자율권을 존중한다.  학부모는 학교의 행사 지원 및 교육활동에 지원, 참여함으로써 함께 성장하고 있다. 온빛초등학교의 가장 큰 장점은 학기, 학년말 3주체가 함께  모여 성찰하고 다음 학년도의 학교를 계획한다.

아이돌마스터 SideM
| 발행사 = 반다이 남코 엔터테인먼트

숨터
|9월 25일||수행사의 숲 - 월정사

서울시립 어린이도서관
1920년 11월 5일 개관한 경성도서관 내 아동열람실이 시초이다. 이후 1923년 신축한 건물을 성인 자료실로 사용하면서 기존에 사용하던 구 한국군 군악대 건물은 아동 자료실로 개편하게 되었다. 경성도서관은 한국인이 세운 최초의 근대적 도서관으로서 도서출납 이외에 학교에 다니지 않는 한국인 어린이를 위한 한국어, 일본어, 산수, 지리, 과학 등의 교육을 실시하였다. 또한 전화기, 철도 모형 등 각종 문명의 이기를 전시하였으며, 동화구연, 환등회, 음악회 등 다채로운 행사가 실시되었다. 특히 당대 최고의 아동문학가였던 방정환, 정홍교도 이 도서관에서 동화구연을 하기도 하였다. 이후 경성도서관은 경성부에 양도되어 경성부립도서관 종로분관이 되었으며 해방 이후 종로도서관이 되었다. 이후 1979년 5월 4일 종로도서관 내 아동열람실 자료를 근처 구 서울시립 어린이병원 건물로 이전하여 개관한 것이 오늘날 어린이도서관이다.

세종축제
| 행사명     = 세종축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
세종특별자치시의 위상에 맞는 축제를 위해 연기군 당시 지역축제 일부를 통합하고 세종특별자치시 도시마케팅 프로그램을 연계해 매년 10월에 개최된다. 세종대왕과 관련된 한글, 과학, 인물을 연상할 수 있고 세종시 도시이미지 홍보를 위한 공연, 경연, 전시, 체험 등 다채로운 행사가 열린다.

포항 스틸러스 2015 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 구단 사정에 따라 지명권을 행사하지 않을 수 있음 

유닉스 시간
유닉스 시간 10억초 달성 기념 행사.(2001-09-09T01:46:40Z) 덴마크 유닉스 사용자 그룹이 현지 시간  03:46:40에 코펜하겐에서 기념하였다.

의정부국제음악극축제
| 행사명     = 의정부음악극축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
* 2010년 (재)예술경영지원센터 실시 문화예술축제·행사 전문가 인지도 8위(전국 100여개 지역대표 축제·행사 대상)
* 2010년, 2011년 문예진흥기금지원 예술행사 평가 우수축제 선정

SBS 어워즈 페스티벌
| 행사명     = SBS 어워즈 페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   =

위키백과:오늘의 좋은 글/1920년 전국체육대회
<onlyinclude>1920년 전국체육대회는 1920년 11월 4일부터 6일까지 일제강점기 조선 경성부에서 개최된 전국체육대회이다. 1920년 7월 13일에 발족한 조선체육회의 첫 행사로, 배재고등보통학교 운동장에서 '제1회 전조선야구대회'를 개최했다. 조선체육회 창립을 주도했던 인물들 중 야구인이 많았고, 조선체육회가 1915년 일본 오사카시에서 개최된 전일본중등학교야구대회에 사용한 야구 경기 규칙, 대회 운영 요강, 경기기록부 등을 가지고 있었기 때문에 이 자료들을 참고하여 야구 대회를 개최할 수 있을 것으로 판단하여, 창립 후 가장 첫 대회를 야구 대회로 준비했다.

북부도서관 (부천시)
* 3층: 시청각실, 문화행사실, 휴게공간, 도시락방, 동아리방, 보존서고, 부천시청소년상담복지센터 오정분소, 부천시 비정규직근로자지원센터

잔인하고 비정상적인 형벌
* 피해자가 살해되지 않은 성폭행사건에서 피고인을 사형선고하는 것도 잔혹하고 비정상적인 형벌이라고 보았다.

순천만갈대축제
| 행사명     = 순천만갈대축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

신안튤립축제
| 행사명     = 신안튤립축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

영주선비문화축제
| 행사명     = 영주선비문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

이탈리아 의회
이탈리아 의회의 주 특권은 입법권의 행사, 즉 법을 제정하는 권한이다. 문건이 법이 되기 위해서는 양원의 표결을 같은 형식으로 따로 받아야 한다. 법안은 한쪽 의회에서 심의, 수정, 승인 또는 기각된다. 승인될 시에는 그 법안을 수정, 승인 또는 기각할 수 있는 다른 쪽 의회로 넘어간다. 수정안 없이 승인될 시 그 법안은 공화국 대통령이 공포하여 법이 된다. 수정안과 함께 승인될 시 그 법안은 본래의 의회로 다시 넘어가 수정된 채로 승인될 수 있으며, 이 경우 그 법안은 공포되거나 기각된다.
1994년부터 이탈리아 의회는 공화국 대통령이 임명하는 정부에 지지를 표결한다. 이 정부는 일반적으로 선거에서 승리한 연합의 대표가 이끌지만, 이른바 제1공화국 기간에는 주요 정당들의 차관들이 지명했다. 정부는 정식으로 권력을 행사하기 전에 양원에서 지지 표결을 받아야 하며, 양원 중 한 곳에서 요구 할당량을 채울 시에 의회는 새로운 찬성 표결을 청구할 수 있다. 정부가 표결을 얻지 못한다면 그 정부는 실각해야 하는데, 그렇게 될 시에는 새 정부가 구성되거나 공화국 대통령이 양원을 해산시켜 새로운 선거를 치르도록 할 수 있다.

장호원초등학교
* 2011년 8월 27일 개교 100주년 기념행사

함양벚꽃축제
| 행사명     = 함양벚꽃축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
2020년 코로나19 범유행 우려로 행사가 취소되었다.

지리산천왕축제
| 행사명     = 지리산천왕축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

함양연암문화제
| 행사명     = 함양연암문화제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

고양국제야외조각축제
| 행사명     = 고양국제야외조각축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

행주산성해맞이축제
| 행사명     = 행주산성해맞이축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 해맞이 행사, 문화공연 행사, 소망기원 리본달기 행사

위키백과:삭제 토론/아프리카TV BJ FESTIVAL
: 또는  일단 정보를 수집해 본 결과, 아프리카 TV는 대한민국 내 인터넷 방송 분야와 관련해 가장 영향력있는 기업으로 보이고, 1년 주기로 개최되는 '상업적 성격'의 행사로 보입니다. 이 스트리밍 방송 분야에서는 어느 정도 권위가 있는 행사로 보여지기는 합니다. 독립문서로 존재할 필요가 없다면 병합도 좋은 방안이겠죠. 다만 삭제하는 것은 큰 효용이 없어 보입니다. -- <code>사:MiNaTak|)</small> 2014년 12월 26일 (금) 19:13 (KST)

크람푸스
크람푸스라우프와 같은 전통적 행진에서는 젊은이들이 크람푸스 복장을 입고 참가하며, 매년마다 알프스의 마을에서 행사가 열린다.  크람푸스가 그려진 성탄절 연하장은 크람푸스카르텐이라고 부른다.

사만타 크리스토포레티
|현직업    = 우주비행사
사만타 크리스토포레티(, 1977년 4월 26일 ~ )는 이탈리아의 우주비행사이다. 유럽 우주국 소속으로 이탈리아 공군 파일럿이다. 이탈리아 여성으로서는 최초로 우주인이 되었다.

미원초등학교 (충북)
* 2019년 10월 19일 개교 100주년 기념행사 및 상징탑 제막

신림초등학교 (강원)
* 1985.09.24 개교 60주년 기념행사

염기정
그 이후에 두 번째 사업으로 각종 기업행사, 대학축제, 프로모션, 공연기획 등 행사대행 기획사인 "케이제이 이엔티" (KJ ENT)를 2010년에 설립하고, 방송경험과 경영학 전공을 토대로 한 차별화된 행사기획과 무대연출 진행, 그리고 탁월한 경영능력을 겸비하여 현재까지 성공적인 사업 확장을 이루고 있다.

남양초등학교 (경기)
| 9월 26일 || 개교 100주년 기념행사

치문초등학교
* 2008.11.22	개교 100주년 제막식 및 기념행사

월곶초등학교
| 9월 7일 || 개교 100주년 기념 행사

양도초등학교 (인천)
* 2008년 4월 12일 : 개교 100주년 행사

덕천초등학교 (전북)
* 1992년 10월 15일 개교 70주년 기념행사

북면초등학교 (전북)
* 1989년 7월 5일 개교 60주년 기념 행사

토미타 이사오
음향 제작자로서 도미타 사운드 클라우드의 원점이 된 1979년 11월 19일 세계 최초의 도미타 입체 사운드 라이브 '일렉트로 오페라 인 무도관'을 개최하였고, 1982년 9월 27일, 오스트리아 린츠에서 매년 개최되는 가을 음악 축제 '아르스 일렉트로니카'에 첫 참가하였다. 1986년에는 뉴욕의 자유의 여신상 100주년 기념 행사의 일환으로 허드슨 강에서 실시해, 10만 명의 관객을 동원하였다. 1988년에는 나가라 강변에서 개최하였다. 1990 ~ 1992년에는 입체 음향의 '도미타 사운드 클라우드 오페라'를 기획해, '헨젤과 그레텔'을 시부야 오차드 홀에서 상연하였다.

후나사카 히로시
서점 경영 와중에도 앙가우르섬에서의 위령 행사에는 매년 빠지지 않고 참여했다. 유족들을 모집하고 위령단을 조직해 현지 성묘를 인솔하고, 팔라우 원주민에 대한 지원과 팔라우-일본 간 교류 개발에 노력했다. 수년간 전몰자 조사와 유족에게의 연락 등의 왕성한 활동을 하며 여생을 바쳤다.

계룡초등학교 (경남)
* 1990년 11월 4일 개교 60주년 기념행사(개교 60년사 발행)
* 2000년 12월 1일 개교 70주년 기념행사(개교 70년사 발행)

고현초등학교 (경기)
* 2009.06.12 고현가족 책 사랑의 밤 행사

고성초등학교 (경남)
* 2006년 12월 2일 개교 100주년 기념행사

부안마실축제
| 행사명 = 부안마실축제
| 행사규모 =
| 공식행사 =
* 장소: 부안군 일원(주행사장 : 부안스포츠파크)
* 장소: 부안군 일원(주행사장: 부안스포츠파크)

명량대첩축제
| 행사명     = 명량대첩축제
| 행사규모   =
| 공식행사   = 해전재현, 만가행진, 주민참여 행사, 체험ㆍ공연 행사 등
* 이순신 탄신일 및 명량대첩일에 제례행사 개최(이순신 유적보존회)
* 명량대첩 400주년 기념행사(해남군) : ‘97

진도신비의바닷길축제
| 행사명     = 진도신비의바닷길축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
진도신비의바닷길축제는 전라남도 진도군에서 개최하는 축전이다. 바다 갈라짐 현상이 일어날 때 행사를 한다.

포항스틸아트페스티벌
| 행사명     = 포항스틸아트페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   =

베스나 불로비치
불로비치의 부모님은 추락 사고를 겪고 몇 년 뒤에 모두 세상을 떠났다. 이로써 불로비치는 기존에 추락 사고에서 살아남은 것으로 유명했던 앨런 매기, 니컬러스 올크메이드, 이반 치소프 등의 기록을 뛰어넘는 것으로 공식 인정받게 되었다.

백산초등학교 (전북)
* 1983년 6월 1일 개교 60주년 기념행사 거행

로타어 비스키
그는 1993년부터 유엔 군사 개입을 위한 지원 실행위원회를 타도해 2000년에 사임 할 때까지 PDS의 장이 되었다. 그는 “좌파”가 2002년에 연방 의회에서 의석을 필요로 한 이후 2003년 의장으로 재선 되었다. 비스키는 온건적이며 사회 민주주의를 추구했고, 당의 가장 저명한 인물인 그레고르 기지와 오랫동안 긴밀한 동맹을 맺었다. 그는 수시로 자신의 당내 또는 다른 그룹과의 공적 행사에서 완전 반대의 견해를 가진 당 사이에서 중요한 의견들을 이끌며 그의 능력을 펼쳤다.

태상왕
태종은 1418년에 세종에게 왕위를 물려주었다.
현대 대한민국에서는 정치인이나 경제인이 정식 직함이 없거나 전직 직함을 가지고 있으면서 배후에서 영향력을 행사할 때(예: 전직 대통령, 경영 일선에서 물러난 재벌 총수 등이 배후에서 실권을 행사할 경우) ‘상왕’에 빗대기도 한다. 이 경우 ‘상왕’이라는 말은 비난이나 희화화 등 부정적인 뉘앙스로 쓰이는 경우가 많다.

구룡초등학교 (충남)
* 1990년 5월 1일 개교 70주년 기념 행사

언양성당
* 1959. 3.29 언양 꾸리아 아치에스 행사(제1회)
* 2007.5.25-27 본당설립80주념기념행사(2박3일)

국군양주병원
연천 후임병 폭행사망 사건 당시에 사건을 은폐하려 했다는 의혹을 샀다.

틀:Citation Style documentation/event
* 행사: 연설이 이루어진 행사.

금당초등학교 (충남)
* 2008.06.08 제18차 금당초등학교총동창회 정기총회 및 11차 기별체육대회, 학교살리기 모금행사

위키백과:질문방/2015년 4월

위키백과:질문방/2015년 7월
== '권한 행사'가 무슨 뜻인가요? ==
위키백과:관리자 목록 문서와 위키백과:사무관 문서 등에 '권한 행사'라는 말이 나오던데 정확한 뜻이 뭔지 알려주세요. --기여자 (토론) 2015년 7월 1일 (수) 16:24 (KST)

낙동초등학교 (경북)
* 1984년 5월 5일 개교 60주년 기념 행사

니시카와 하루키
개막부터 잠깐 2루수, 주로 2번 타자를 맡았으나, 3번 타자를 좀처럼 정착시키지 않는 팀의 사정으로 인하여 교류전 경부터는 그때까지 1번 타자였던 요 다이칸을 3번에, 비어있던 1번에 니시카와를 기용하는 경우가 많아졌다. 수비 면에서 고전을 면치 못하고 나카타 쇼의 왼쪽 무릎 상태가 좋지 않아서 1루수나 좌익수로도 출전했다. 작년부터 2루수 위치로 경쟁하고 있었던 나카시마가 2루수에 정착해서, 후반에는 주로 우익수를 맡았다. 최종적으로는 자신최다인 143경기를 소화해냈고 도루수는 작년과 비교하면 2배정도 증가했으며, 구단 사상 두 번째로 도루왕 타이틀을 차지했다. 안타와 사구는 팀에서 가장 많았고, 3루타는 리그 최다인 13개를 기록, 득점은 리그에서 2위였으나, 삼진수가 리그에서 세 번째로 많았다(참고로 삼진 수는 일본인 선수 중에서 가장 많았다). 오프에는 2014년을 끝으로 은퇴한 가네코 마코토선수의 등번호 8번을 물려받았으며, 구단 행사 중 하나인 팬 페스티벌에서 가네코 선수로부터 등번호 8번을 물려받는 행사가 이뤄졌다.

FC 서울 2015 시즌
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

내성초등학교 (부산)
* 2007년 4월 7일 100주년 행사

서울무학초등학교
* 2015년 9월 18일 개교 100주년 기념행사

목포북교초등학교
* 1997년 11월 2일 개교 100주년 기념 행사 개최

원주초등학교
* 1996년 9월 17일 100주년 기념 행사

정철염
그녀가 20세 되던 때에, 그녀의 주인은 그녀에게 미신적인 동지날 행사에 참석하기를 강요했지만, 그녀는 그것을 거절했다. 그녀의 주인은 화가 나서 그녀의 팔을 뒤로 묶고는 그녀를 불로 지지고 끌어낸 다음에 그녀가 기절할 때까지 혹독하게 때렸다. 이듬해 봄에도 같은 사건이 일어났다. 그녀는 다시 상처투성이가 되었다. 그녀의 얼굴은 핼쓱하게 변했고, 그녀는 고된 노동을 할 수 없었다.

대관령초등학교
* 2002년 10월 2일 개교 70주년 행사

유니언-피어슨 급행
2015년 6월 6일, UP 익스프레스는 예정한 대로 팬아메리칸 게임 행사 일정에 맞춰서 개통하였다. 스티븐 델 두카 주 교통부 장관은 성명문을 통해 공항철도는 2015년 팬아메리칸 및 패러팬아메리칸 게임을 앞두고 토론토 시내에서 공항으로 가는 선택의 폭을 늘릴 것이라며 이는 주 정부가 지역 전체에 도움이 될 수 있는 대중교통 투자에 적극 나서고 있다는 것을 증명하는 계기가 될 것이라고 밝혔다.

경기도를 빛낸 자랑스러운 도민상
② 도지사는 수상자에게 별지 제2호서식의 증서 또는 상패를 수여하고, 경기도 명예의 전당에 헌액 추천, 각종 위원회 위원위촉, 도정 주요행사 참석초청 소개, 교육강사 초빙, 국내외 시찰 등의 혜택을 부여할 수 있다. )
# 도정 주요행사 참석초청 소개

기원 2600년
〈기원 2600년〉()은 1940년(쇼와 15년) 일본에서 황기 2600주년을 기념하여 작곡된 행진곡풍의 노래이다. 당시 라디오 방송에서 널리 방송되었고, 또한 아래의 개사곡으로도 유명해졌다. 발매는 1939년 12월 20일을 전후하여 각 음반사에서 레코드를 발매하였다.
1940년은 황기 2600년으로 일본 정부는 다양한 축하 행사를 기획하고 있었고, 일본 국민들에게 이를 홍보하고 애국심을 고취시키기 위하여 1939년 8월 내각 봉축위원회와 일본방송협회(현 NHK)는 일본 국민을 대상으로 한 국민봉축가 곡과 가사를 공모하였다. 약 1만 8천명이 여기에 공모하였다. 당선작은 서적상인 마스다 요시오(増田好生)가 작사하고 음악 교사 모리 기하치로(森義八郎)가 작곡한 곡으로, 도쿄 음악학교에 정부가 촉탁한 기원 2600년 송가와 함께 공식 봉축가로 선정, 1939년 12월 20일 각 레코드 회사에서 음반을 발매하기 시작하였다. 봉축곡과 함께 행진곡과 군가로 사용하기 위한 편곡도 이루어졌다.

삼김시대
삼김시대는 대한민국의 근현대사에서 1970년대 부터 2000년대 까지 김대중, 김영삼, 김종필이 정치의 전면에 나섰던 보스정치 시대를 의미한다. 같은 1920년대에 태어난 김대중, 김영삼, 김종필 세 사람은 1960년대 이후에 제각기 다른 방식으로 정치에 등장하였으며 제5공화국이 6월 항쟁으로 막을 내리고 민주화 시대가 개막된 이후에도 2000년대까지 이들이 큰 영향력을 행사하여 각각의 계파로 대한민국의 정치 지형이 짜여지게 된다.
김대중은 이에 반발하여 1990년 10월 8일에는 삼당합당을 성토하고 내각제합의 폐기, 지방자치제 실시 등을 외치며 단식투쟁에 들어갔다. 10월 29일, 김대중은 김영삼 민자당 대표와 만나 내각제합의 폐기와 지방자치제 실시에 대한 약속을 받고 단식투쟁을 그만두었다. 이후 김대중은 노무현등 민자당에 합류하지 않은 통일민주당 잔류 세력등과 함께 민주당을 창당하였다. 김대중은 1991년 4월 15일에 평화민주당을 신민주연합당으로 확대, 재개편한 후 당 총재에 취임했고, 곧 이기택이 총재로 있던 민주당과 합당하여 통합 민주당을 출범시켰다.
한편 김종필은 이후 국민의 정부의 첫 국무총리 서리로 5개월간 지낸 후 총리로 임명되었다. 그는 DJP연합 정권의 한 축으로서 총리를 포함한 일부 각료의 인사권 등을 행사하였고 '국민연금' 등의 주요 정책에서도 그 권한을 드러내었다. 그러나 내각제 개헌, 대북 관계 등을 놓고 김대중과 갈등했고, 2001년 결국 DJP연합은 붕괴된다. 그가 총리직에서 사퇴한 뒤 박태준이 후임자가 되었다.

한국인삼협회
* 2016년 외국인 대상 게스트하우스 파티 운영, 2017년부터 다수의 외국인 관광객이 방문하는 장소 선정하여 고려인삼 페스티벌 행사 진행
** 홍삼칵테일, 인삼튀김, 인삼요리공모전 수상작 시식 등 시음·시식 행사와 고려인삼 퀴즈, 고려인삼 비누 만들기, 돌려돌려 돌림판 등 체험행사 진행

야구인의 밤
2012 야구인의 밤 행사는 2012년 12월 5일 서울특별시 마포구 도화동 가든호텔에서 열렸다.
2013 야구인의 밤 행사는 2013년 12월 17일 서울특별시 마포구 도화동 가든호텔에서 열렸다. 이날 행사에서 한국 야구 도입 원년이 1905년에서 1904년으로 정정 선포식도 있었다.
2014 야구인의 밤 행사는 2014년 12월 16일 서울특별시 마포구 도화동 가든호텔에서 열렸다.
2015 야구인의 밤 행사는 2015년 12월 23일 서울특별시 마포구 도화동 가든호텔에서 열렸다.

나주초등학교
* 2007년 5월 20일 개교 100주년 행사 개최

개회식
개회식(開會式) 또는 '개막식'(開幕式)은 행사나 대회의 개최에 앞서 열리는 식이다. 주로 행사 첫날에 행해지지만 행사에 따라 개최 전날에 시행되는 경우도 있다. 개회식에는 개회 선언 · 국기 게양 · 내빈 축사 등이 진행된다. 연주 · 합창 등을 하는 경우도 있다. 대회의 개회식은 선수 입장과 선수 선서 등이 진행된다. 입장 순서는 알파벳순, 성적순 등이 있다. 올림픽의 경우 성화 점화도 진행된다.

폐회식
폐회식(閉會式)은 행사나 대회의 모든 일정이 종료되었을 때 열리는 식이다. 주로 행사의 마지막 날 또는 마지막 날 다음날 열린다. 폐회식에는 폐회 선언 · 국기 게양 · 표창식 등이 진행된다. 연주 · 합창 등을 하는 경우도 있다. 올림픽에서는 성화의 소등이 이루어진다.

틀:행사장 정보/설명문서
"행사장 명칭": {},

베를린 왕세자궁
베를린 왕세자궁(~皇太子宮, )은 독일 베를린 운터 덴 린덴가(街) 끝에 있는 신고전 양식의 건물이다. 제 1차 세계대전 종료시까지 독일 황실이자 프로이센 왕실이었던 호엔촐레른 왕조의 궁전으로, 이후 국립미술관으로 사용되었다. 나치 독일 치하에서 폐쇄되었고 제 2차 세계대전 때 파괴되었다. 1968년 동독 정권 하에서 재건되었고 동독을 방문하는 외빈들을 위한 영빈관으로 사용되었다. 독일의 재통일 이후에는 전시와 문화행사를 위해 사용된다.

마거릿 해밀턴 (과학자)
아폴로 11호 임무의 결정적 순간 중 하나는, 아폴로 가이던스 컴퓨터가 기내 비행 소프트웨어와 함께 달 착륙의 중단을 막은 것이다. 달착륙선이 달 표면에 도달하기 3분 전, 몇 대의 컴퓨터가 경보를 울렸다. 착륙선의 랑데부 레이다에 부정확한 위상 전원이 공급되자 컴퓨터가 과부하를 일으켜 일시 중단된 것이었다. 프로그램 경보는 "실행 오버플로"를 표시했는데, 이는 길잡이 컴퓨터가 모든 작업을 실시간으로 완료할 수 없고 그 중 일부를 연기해야 함을 의미했다. 작업 우선 순위를 매겨 컴퓨터가 늘어난 요구에 잘 대처할 수 있도록 해주었다. 해밀턴의 우선 순위 경보 표시는 우주비행사의 정상적인 화면 표시를 중단시키고 "우주비행사에게 실행/비실행 결정권(착륙 또는 착륙하지 않기)을 부여"하여 비상 사태를 경고하였다.<ref name="MITNEWSMHH">{{웹 인용
}}</ref> 임무를 통제하는 NASA의 컴퓨터 공학자 잭 가먼은 우주비행사들에게 우선 순위 표시로 제시된 오류의 의미를 인지하여 "실행, 실행!"을 외쳤고, 그들은 계속해서 실행했다.<ref name="MITNEWSDL">{{웹 인용
</ref>

손바이
손바이(혹은 Sonnebay, ''Sonba’I'', ''Sonbait'')는 17세기 중반부터 1950년대까지 서티모르 지역 일대를 지배했던 인도네시아의 고대 왕국이다. 서티모로의 아토니(Atoni)족 계열 중 가장 큰 영향력을 행사했던 왕국 중 하나이다. 그리고 손바이 왕국은 티모르의 여러 지역의 설화와 민담에 자주 등장한다.
일부의 손바이 국민들은 네덜란드인들이 1653년에 건설한 쿠팡 요새 지역으로 이주했고, 나중에 이들 이주자들은 소위 “네덜란드 동맹 5왕조 (Kupang-Helong, Ambai, Amfoan, Taebeun, Lesser Sonbai)”중에 하나인 손바이 크찔(Sonbai Kecil)왕조의 기원이 되었다. 이들 손바이 크찔 왕조는 1917년 자치권을 행사할 수 있는 쿠팡지역의 광범위한 자치 영토를 다른 왕조들과 구성하기 위해 합병을 이룬다. 새로이 건국된 쿠팡 왕국은 손바이 왕국의 파생 왕족인 니스노니(Nisnoni) 가문이 통치하게 되었다. 그후 1942~1945년 일본 식민지 시기와 1945년 ~1949년 인도네시아 혁명 기간을 거쳐 존립하였으나 1955년 쿠팡 왕조의 독립왕국으로서의 자치권은 인도네시아 정부에 의해서 폐지되었다.
서티모르의 내륙은 1658년 이래 포르투갈의 지배하에 남게 된다. 그리고 이 지역은 손바이 버사르(Sobai Bersa) 왕국으로 불리게 되었다. 손바이의 왕은 ‘황제’라는 칭호 외에는 권한이 없었다. 반면 코노(Kono) 일족 출신의 막료(총독)들에 의해서 다스려졌다. 1748~1749년 손바이 버사르 왕국의 왕은 포르투갈과의 동맹 관계를 파기 하고 네덜란드 정부에 투항하였다. 그후 손바이 버사르의 왕족과 다수의 추종 세력들은 쿠팡지역으로 이주를 한다. 하지만 손바이 버사르 왕가와 영주들은 네덜란드 정부와 오랜 갈등 끝에 1782년에 협약을 파기하고, 다시 파툴레우(Fatuleu), 몰로(Mollo) 그리고 미오마포(Miomaffo) 지역에서 자치권을 행사하는 왕국을 새로이 건설한다. 그러나 1867년 손바이 버사르 왕국의 지방 영주들이 자치 독립을 주장하면서, 손바이 버사르 왕국은 다시 분열의 길로 접어든다. 1906년 손바이 버사르 왕국의 마지막 왕인 나이 소베 손바이 3세 (Nai Sobe Sonbai III)가 항거 중에 네덜란드 군대에 생포되었으며, 이를 계기로 손바이 버사르 왕국은 멸망하였다.

손바이 끄찔
20세기 초반, 네덜란드 정부는 서티모르의 실제적인 통치를 실시한다. 그리고 네덜란드 정부에 의한 쿠팡 지역의 지방 자치 정부 통치는 현실화된다. 1917년 손바이 끄찔 왕국, 암바이 (Amabi) 왕국, 암바이-오페토 (Amabi-Oefetto)왕국, 쿠팡 헤롱(Kupang-Helong)왕국, 테베누 (Taebenu)왕국 그리고 푸나이(Funai)왕국이 자치권을 행사하는 쿠팡 왕국으로 새로이 병합을 이룬다. 1918년부터 니시노니 왕족의 왕인 니콜라스 이수 니시노니 (Nicolaas Isu Nisnoni)는 자기 휘하의 5명의 영주 (Fettors)들과 쿠팡 왕국을 다스리게 된다. 1930년 니콜라스 이수 니스노니왕의 세력권은 멀리 동티모르의 파툴레우(Fatuleu) 왕국까지 영향을 미치게 되었다. 1942년 쿠팡 왕국은 일본군에 의해 점령되었다. 일본의 패망 이후, 왕위에서 물러나 아들인 알폰수스 니시노니 (Alfonsus Nisnoni) 에게 왕권을 양위하였다. 알폰수스 왕의 통치는 1945년부터 1955까지 이어졌다.

손바이 버사르
손바이 버사르의 지지세력들은 케이저(Keizer, 황제라는 뜻)라는 칭호의 통치자인 왕의 지배를 받았다. 티모르지역의 전통적인 관습에따라, 손바이 버사르의 왕은 실제적으로 직접 통치권이 없이 페토(Feto)라는 여성적인 의미를 부여한 상징으로서 군림하였다. 정치적인 권한은 우이스 코노(Uis Kono) 혹은 아마 코노(Ama Kono)라고 불리는 코노 일족의 막료인 모네(Mone)라는 남성을 의미하는 총독이 행사 하였다. 이러한 정치 체계로 인하여, 왕국의 북동부 지역은 우이스 코노(Uis Kono) 일족에 의해서 다스려지고, 중앙지역인 몰로(Mollo)는 오에마탄(Oematan) 일족들이 양두정치 체계와 유사한 공동 대표 총독들에의해서 지배를 받았다. 서부 지역은 주요 핵심 영주들인 유시프(Usif)들의 지배하에서 여러 지역을 지배 관리하는 아마프 나엑 (Amaf naek, 위대한 아버지라는 뜻)이라는 소(小)영주들이 있었으며, 다시 아마프 나엑의 지배 하에는 여러 마을들을 다스리는 아마프(amaf, 아버지라는 뜻)라는 족장들로 구성이 되어있는 정치 체계를 이루었다.

파이널 판타지 V
| 발행사        = 스퀘어 에닉스

박성택
* 《남자사용설명서》 (2013년) - 대행사 PD 역

프랑스의 얼굴 가리기 금지법
공공장소에서 얼굴 가리기 금지 법(, )은 2010. 7. 13. 하원, 2010. 9. 14. 상원의 의결을 통해 시행 중이다. 이 법에 따르면 공공장소에서 얼굴을 가리는 행위는 일반적으로 금지된다. 종교 시설, 카니발 등의 공식 행사, 모터싸이클 탑승, 보안 행위 등의 경우에 예외적으로 허용된다.

여적죄
이 죄에서 '적국과의 합세'란 대한민국에 대한 적국의 무력행사에 가담하는 것을 말하고, '항적'이란 전투원, 비전투원 여부를 불문하고 적국의 군사업무에 종사하여 대한민국에 적대하는 행위를 말한다.
제81조(외환유치) 외국과 통모하여 일본국에 대하여 무력을 행사하게 한 자는 사형에 처한다.
제82조(외환원조) 일본국에 대하여 외국의 무력 행사가 있을 때에 이에 가담하여 그 군무(軍務)에 복무하거나 그 밖에 이에 군사상의 이익을 제공한 자는 사형, 무기 또는 2년 이상의 징역에 처한다.}}

니콘 위안부 사진전 중지 사건
분류:취소된 행사

당나라의 관제
중서성은 천자를 대신하여 정책을 입안하고 조칙을 기초했다. 문하성은 내외백관이 주청하는 주초(奏抄)를 천자에게 전하고, 중서성에서 기초한 조칙을 신중히 심의했으며, 만일 부적당하다고 인정되면 거부권을 행사할 수 있었다.상서성은 행정관청으로서, 문하성을 무사히 통과한 정령(政令)을 시행하는 일을 담당했으며, 상서도성(尙書都省)과 6부(部)로 구성되었다.

용산공원관리센터
* 용산공원 관련 홍보·교육 및 각종 기념행사 개최

한국종합기술금융
한국종합기술금융주식회사(韓國綜合技術金融株式會社)는 기업의 기술개발을 촉진함으로써 산업구조를 고도화하고, 국제경쟁력을 강화하여 국민경제발전에 기여하기 위하여 설립된 대한민국 과학기술처 산하 국영기업이다. 서울특별시에 소재하고 있었다.

국토교통과학기술진흥원
** 자율주행사업팀

고기 없는 월요일
* 2017년 10월 23일, 시장 Bill de Blasio, Carmen Fariña 학교 총장, 브루클린 자치구 총장인 Eric Adams는 2018년 봄부터 15개 브루클린 학교가 고기 없는 월요일에 참여한다고 발표했다.

오프와테크
오프와테크는 주로 크리스마스 이브에 제공된다. 빵을 먹기 전에 모종의 행사를 치르는 경우도 많다. 관습으로부터 비롯된 이 행사는 가장 나이가 많은 가족 구성원이 큰 빵을 쪼개는 것으로부터 시작된다. 남은 빵은 다른 구성원으로 전해지며, 이 행사는 모든 구성원이 빵을 받을 때까지 계속된다. 마지막으로, 가족 구성원들은 빵을 조용히 먹는다.

싱가포르주
|보충설명 = 말레이시아의 주였으나, 피낭이나 클란탄 같은 다른 주들과는 달리 사라왁, 사바와 더불어 부분적인 자치권을 행사할 수 있어 실질적으로는 '자치주'였다. 이것이 싱가포르가 말레이시아로부터 쉽게 탈퇴한 이유로 보기도 한다.

위키백과:오프라인 모임/한국어 위키백과 30만 문서 달성 기념 모임
* 오후 7시 30분 이후에 행사장에 입장해 주시길 바랍니다.
== 행사 순서 ==
*행사 배경 음악 선곡: 사용자:거북이
# 갑니다. 오랜만에 위키백과 행사에 참여하네요^^ -- 2015년 2월 9일 (월) 22:43 (KST)
# 저는 참석합니다. 일단은 이 행사 참석할 예정입니다.--특수:기여/장영재탐험단|'''  2015년 2월 12일 (목) 21:09 (KST)
: 참가하신다고 서명해 주시면 행사 진행할 때 도움이 됩니다. 행사 때 반드시 아이디를 밝혀야 할 의무는 없습니다.--MOTO (토론) 2015년 2월 8일 (일) 07:39 (KST)
: 행사 진행 시간을 약 2시간으로 잡고 있으므로 10시 정도에 종료될 예정입니다.--MOTO (토론) 2015년 2월 9일 (월) 15:58 (KST)
 행사 도중 참여가 가능할까요? HIPANE (토론)
::: 거기는 거기 여기는 여기입니다. 이 행사는 대학 엠티 같은 행사가 아닙니다. 행사는 공개된 장소에서 진행되기 때문에 그런 일이 일어날 가능성은 거의 없습니다. :)--MOTO (토론) 2015년 2월 9일 (월) 22:11 (KST)
: 식사와 네트워킹 위주의 행사이니 늦게 오셔도 크게 지장은 없습니다. --MOTO (토론) 2015년 2월 12일 (목) 21:08 (KST)
 혹시 행사를 하면서 촬영한 기념사진 등등을 후에 올려주실 수 있나요?? 꼭 가고싶었는데 상황이 여의치 않습니다 ㅜㅜ --CloudAgenda (토론) 2015년 2월 13일 (금) 17:04 (KST)
::  와 다행이에요.. 참석자분들과 함께 인증샷은 못찍겠지만 행사장에 걸려있는 위키피디아 심볼(?)이라도 사진으로 구경하고싶네요 ㅎㅎ--CloudAgenda (토론) 2015년 2월 13일 (금) 18:18 (KST)
: 행사 당일에 답변드렸습니다. --MOTO (토론) 2015년 2월 14일 (토) 17:54 (KST)
File:Kowp300000 03.jpg|행사 전 담소를 나누고 있는 참가자들.
File:Kowp300000 05.JPG|행사 진행 중의 파노라마 사진
: 일단 출입을 '못' 막은 데에는 첫째, 유니폴리의 실제 얼굴을 모르는 분들도 꽤 계셨고, 둘째, 인력이 부족했으며, 셋째, 본인이 조용히 들어왔기 때문이 아닐까 싶습니다. 출입에 성공하여 행사 막바지까지 머무른 것은 유감입니다만, 아무도 제재하지 않은 것도 아니고 결론만 말해서 큰 탈 없이 행사는 치러졌습니다. 끝 무렵 토론의 장에 얼토당토 않은 발언을 하긴 했습니다만, 얼토당토 않았기 때문에 바로 반박당했고, 그 외에는 조용했습니다. --자연머리 (토론) 2015년 2월 14일 (토) 09:37 (KST)
어제 참석해 주신 분들께 감사를 드립니다. 20명 정도의 작은 모임이 될 것으로 예상했는데,  등록하지 않고 오신 분들도 있어서 음식도 모자라고 예상치 못한 일들이 있었네요. 그래도 사무국장님이 적절히 잘 대응을 해 주셔서 정말 감사합니다. 다음 행사에는 행사진행 자원봉사자를 모집해서 도움을 받으면 좋겠다고 생각을 했습니다. 이 분들이 행사 진행과 참가자 파악을 도와주시면 좋겠네요. 개인적으로는 위키백과 공동체에서 추방된 사용자로 인해 여러 사람들이 불편해 한다면 알아볼 수 있는 분들이 퇴장을 요청해 주시면 좋겠다고 생각합니다. 행사 취지에 맞게 잘 찍힌 사진이 있으면 공유해 주시면 감사드리겠습니다. --케골 2015년 2월 14일 (토) 11:45 (KST)
참석하지는 않았으나 성공적으로 잘 끝난 것 같아 축하를 드립니다. 오프라인 모임의 활성화가 이번 기회에 더 이루어졌으면 좋겠고 고생하신 여러 유저분들에게 감사하다는 말씀 드리고 싶네요. 40만 카운트 행사 때 꼭 참여하고 싶습니다. 덧붙여 활동적 편집자 수가 작년에 비해 금년 제법 늘었습니다. 3000명 언저리까지 가고 있는데, 위키백과가 서서히 성장하고 있는 것은 분명합니다. 확 끓고 식는 것보다 이렇게 서서히 피치를 올리는 것도 괜찮아 보이네요.--Ta183ta (토론) 2015년 2월 14일 (토) 14:57 (KST)
우선 행사 당일에 참석해 주신 사용자 여러분께 감사를 드리며, 저희 협회를 후원해 주시고 계시는 협회 회원 여러분께도 감사드립니다. 또한 멋진 장소를 허락해 주신 구글 코리아에 감사드리며 언제나 저희를 후원해 주시는 주식회사 아사달에도 감사의 말씀을 전합니다. 이런 형식의 행사를 진행해 본 경험이 없어 미숙함을 보였음에도 너그러히 이해해 주셔서 감사합니다. 다음에는 더 매끄러운 행사를 진행하도록 노력하겠습니다. --MOTO (토론) 2015년 2월 14일 (토) 17:57 (KST)
우선 모토코 사무국장님 이번에 고생 많으셨습니다. 또한 이번에 오지 못하셨지만 저희 협회 사무에 전폭적으로 협력해주신 아사달의 모든 여러분, 행사를 음으로 양으로 도와주신 거북이님을 포함한 다음카카오쪽에서의 참석자 여러분, 또한 이번 행사를 개최하기 위해 장소를 빌려주신 구글 코리아, 특히 정재훈 변호사님, 이사님께 감사의 말씀을 드립니다. 행사도 편안하게 진행되었고, 네트워크 파티라는 형태를 취한 것은 좋은 선택이었다고 생각합니다.
하지만 이번 행사에서 드러난 한국어 위키백과 공동체의 근본적인 문제에 대해 상당히 깊은 우려를 남깁니다. 발달장애, 정신장애를 가지고 있는 사람들을 돕기는 커녕 쫓아내고 있는 모습을 (저도 당하면서도) 개인적으로는 그저 그러려니 하고 용납하고 있었는데, '뭔가 이상한 편집/행동을 보이는 사람'들에 대해서(유○○는 일단 예외입니다) 쏘아 붙이고, 그들과 상종하지 않고자 하는 자세를 상당수의 주요 위키백과 편집자들이 보여주고 있고, 그러한 행동에 대해서 이상하지 않다고 느끼는 공격적인 태도가 이번 모임에서 명확히 드러난 것 같아 우려를 금할 수 없습니다. 더군다나 이번에 김성정 선생님의 말씀을 들으면서 이러한 '사용자 쫓아내기'가 상당히 넓게 이루어지고 있다는 점을 다시 한 번 깨달을 수 있었습니다. 이러한 문제를 정상적으로 여기는 분위기가 한국어 위키백과에서 사라져야겠습니다. 한국위키미디어협회의 회원으로서 앞으로 이러한 문제에 대해 대처할 수 있는 프로그램을 협회가 개발해낼 수 있기를 바라봅니다. 또한 이 자리에서 이사진 여러분들께도 그러한 계획의 입안을 요청드리는 바입니다. - Ellif  2015년 2월 15일 (일) 17:21 (KST)

매곡초등학교 (광주)
* 1996.10.02 매곡초등학교 개교 기념 행사

마암초등학교 (경남)
* 1988년 5월 15일 개교 60주년 기념행사

맑시즘 (행사)
분류:대한민국의 행사

분류:투르크메니스탄의 경연회
경연회

분류:투르크메니스탄의 행사
행사
투르크메니스탄

위키백과:사용자 권한 신청/2015년
::::: "설명해보시죠" 같은 말은 듣기 거북합니다. 취조하시는 입장 아니십니다. 타 사용자에게 그러시듯 "설명해주세요" 정도로 써주세요. 저 파일은 위키백과토론:2011년 국립중앙도서관 위키백과 학교#온라인으로 도울 수 있는 일은 없나요?에서 케골님의 요청에 따라 생성된 것으로, 당시 케골님의 설명대로(위키백과토론:2011년 국립중앙도서관 위키백과 학교#Edit-a-Thons 행사 기획) 저작권 만료된 파일을 올렸습니다.--NuvieK 2015년 7월 22일 (수) 13:39 (KST)

메디앙스
* 2006. 05. 04 홀트 아동복지회 후원행사

빛고을초등학교
* 2006. 10. 02. 개교기념행사

흠바샤
흠바샤() 또는 '암바샤'()는 에티오피아와 에리트레아에서 유명한 납작빵이자 단 빵이다. 특별한 행사가 있을 때 주로 제공되며 카다멈 씨앗이 곁들여질 때도 있다. 흔히 생강이나 건포도를 넣기도 한다.

오비키 게이지
오사카부 오사카시 스미요시구 출신이다. 창건 2000년의 역사를 가진 가미스무치 신사의 구우지의 2남으로 태어나 철이 든 무렵부터 정기 행사나 그믐날에는 신사를 반드시 도왔다. 오사카 시립 나가이 초등학교 1학년 때 스미요시 연맹의 소속팀인 ‘오사카 골든 파이어’에서 연식 야구를 시작해 투수 겸 유격수를 맡았다. 중학생 시절은 경식 야구팀인 스미요시 야마토가와 시니어에 소속, 유격수로서 전국 대회에 출전했다.

분류:코스타리카의 경연회
경연회

분류:코스타리카의 행사
행사
분류:나라별 행사

위키백과:사랑방/2015년 (일반)
# 6월까지의 개최 예정 행사
# 인디 음악 관련 공동편집 행사
# 인디 음악 관련 공동편집행사 후기
# 위키백과, 나무위키, 리브레위키 인디 관련 공동편집 행사
# 판타시아 에디터톤 행사 전 당부의 글
# 위키컨퍼런스 서울 2015 행사 포스터
# 에디터톤 행사를 Sitenotice에 추가

위키백과:오늘의 그림/2015년 5월/한국어
|d14=블루아워의 뮐하임안데어루르의 소도시 행사장 ("Stadthalle")

위키백과:오늘의 그림/2015년 12월/한국어
|d22=미국 항공우주국 소속의 우주비행사 스콧 켈리가 국제 우주 정거장에서 촬영한 미국 서부 상공의 해돋이.

만덕사지 당간지주
{{인용문|당간지주는 사찰 입구에 설치해 두는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때 이곳에 당이라는 깃발을 걸어둔다. 이 깃발을 매달아두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 이를 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 드물게 당간이 있으나 대부분은 두 기둥만 남아 있다.

베닝턴 대학교
== 매해의 행사들 ==

조소진
|그림   = 170520 대구 다인 로얄팰리스 오픈 행사 나인뮤지스 소진 직찍.jpg

다잉 라이트
| 발행사      =

페테르 사간
사간은 밀란-산 레모에서도 치열한 경쟁을 하며 훌륭한 모습을 보여주었지만, MTN-큐베카의 제랄드 치올렉에 밀려 2위를 하였다. 혹한으로 인해 90km로 단축된 겐트-베벨겜 경기에서도 우승하였다. 사간은 10명의 그룹에서 뛰쳐나와 마지막 4km를 단독으로 질주하였다. 결승선을 통과하며 윌리를 선보였다. 이틀 뒤, 사간은 3일간의 드 판느에서 훌륭한 모습을 보여주었다. 첫번째 스테이지 마지막, FDJ의 아르노드 드마레보다 앞에서 스프린트를 하다가 아주 미세한 차이로 승리하였다. 드마레는 사간이 마지막 몇 미터 구간에서 규정을 위반하였다고 항의하였지만, 사간의 승리는 번복되지 않고 그대로 유지되었다. 투어 오브 플랜더스에서는 파비앙 칸첼라라, 위르겐 로엘란츠와 브레이크 어웨이를 한 후 2위를 기록하였다. 칸첼라라는 마지막 오르막인 파테르베르그에서 어택을 하여 사간을 떨어뜨리고 독주하여 우승하였다. 사간은 시상대에서 포디엄 걸의 엉덩이를 만져 논란을 일으켰다. 언론으로 통해 비난을 받고 다음날 사과하였다. Brabantse Pijl 경기의 시작 전 서명 행사에서 포디엄 걸(마야 레이에)에게 꽃다발을 주며 사과하였다. 그리고 경기의 막판, 그레그 반 에버멧의 공격을 추격한 후, 우승하였다. 필립 질베르만 따라올 수 있었고, 마지막 스프린트에서는 사간이 앞섰다. 그의 다음 우승은 5월에 열린 투어 오브 캘리포니아의 세번째 스테이지였다. 치열한 스프린트 속에서 긴 거리를 움직인 사간은 마지막 순간 도로의 오른쪽으로 파고 들며 마이클 매튜를 따라잡았다. 그는 산타 로사에서 열린 마지막 스테이지에서도 우승을 하며 4년 연속 포인트 선두 져지를 획득하였다.

카아크
레바논에서 카아크 링은 주로 단맛이 나는 반죽으로 만들어지며 참깨가 뿌려지기도 한다. 비슷한 빵인 자타르와 다르게 카아크는 굽고 난 뒤 우유나 설탕을 사용해 윤이 나게 한 뒤 말린다. 튀니지의 유대인들은 이 빵을 만들 때 조금의 소금을 첨가하여 살짝 단맛이 나면서도 짭짤한 카아크를 만든다. 또한 다른 카아크와 다르게 효모를 첨가하지 않는다. 이집트에서는 주로 결혼식과 같은 중대한 행사가 있을 때 아몬드가 첨가된 카아크가 제공된다.

단칸방의 침략자!?
: 106호실에 사람 살지 않아 고민하고 있었으며 입주한 사토미 코타로에게 기대를 건다. 하지만 며칠 후 침략자들의 소동으로 106호실이 손상된 것에 격노하고 침략자들을 실력 행사로 진정시키고 불가침 조약으로 코타로 · 사나에 · 유리카 · 키리하 티아를 당사자로 하는 '코로나 육전규정'을 체결한다. 그 다음 자신도 106호실 싸움(게임)에 참여하면서 조금씩 친해진다.

워덤 칼리지 (옥스퍼드 대학교)
워덤은 학생들의 다양함과 화기애애한 분위기를 중시하게 여기는걸 목표로 하는 자유롭고 진보적인 성향의 대학이다

한국전 참전용사의 날
|행사 = 추모, 기념식

위키백과:삭제 토론/대항병원
::첨언하자면, 출처 잘 봤습니다. 그런 기사를 다 따지면, 저도 등재될 수 있다는 희망을 가졌네요. 저도 행사를 많이 다니고, 거기서 기자들도 있고 해서 하면, 인터뷰를 하기도 하고, 이름이 실리기도 하고, 얼굴이 나오기도 합니다. 그러면 저도 등재가 될 수 있겠네요. 그런 논리로 보면 현재 존재하는 중소형 병원 원장들은 모두 나와야 합니다. 왜 그렇지 않을까요? 솔직히 저명성은 '유명'은 아니지만, 저는 두 개 다 '유명'하지도 않다고 생각합니다. --위키백과당!  2015년 1월 28일 (수) 22:56 (KST)

벌말도서관
*3층 : 디지털자료실(신문,잡지코너), 문화교실 - 인터넷 자료검색, 문서편집, VOD, 일반잡지 및 신문 및 문화행사

이탈리아 하원
* 헌법 61.2조로 규정된 '프로로가티오 (Prorogatio )'는 임기가 완료된 의원들이 새 의회의 첫 회의까지 직권 행사를 지속할 수 있다고 밝히고 있다.

안동서부초등학교
* 1987.09.10 개교 50주년 기념 경축 행사

수원 FC 2015 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

푸란 폴리
푸란 폴리는 기본적인 마하라슈트라 주 지방의 식사이다. 일반적인 때에는 거의 먹지 않으며, 중요한 행사나 유명한 축제가 열리는 기간에 주로 먹는다. 속에 들어가는 소가 "푸란"이라고 불리며 바깥쪽의 빵 부분은 "폴리"로 불린다. 푸란은 벵골콩에 색상을 위한 약간의 울금을 넣어 만든다. 콩이 부드러운 질감으로 조리되면 그 과정에서 생긴 국물은 다른 용기에 담아둔다. 벵골콩은 재거리를 추가한 뒤 부드러워질 때까지 조리된다. 폴리 부분은 정제된 보통 밀가루에 우유와 기로 불리는 조금의 버터를 섞어 만들어진다. 푸란과 폴리의 양은 보통 같으며 푸란과 폴리를 모두 만든 뒤에는 푸란 반죽 위에 폴리를 올려놓고 싼 뒤 밀방망이로 빵을 납작하게 만다.

비봉초등학교 (전북)
* 1990년 6월 13일 개교 60주년 기념 행사

삼동초등학교 (경남)
* 1989년 9월 15일 개교 60주년 기념행사

상남초등학교 (밀양시)
* 1988.05.29 개교 60주년 기념행사

분류:타히티의 경연회
경연회

분류:타히티의 행사
행사
타히티

분류:칠레의 경연회
경연회

분류:칠레의 행사
행사
칠레

마션 (영화)
《마션》()은 2015년에 공개된 미국의 SF 영화로, 리들리 스콧이 감독, 드루 고더드가 각본을 맡았다. 2011년에 출판한 앤디 위어의 동명 소설을 원작으로 한다. 맷 데이먼, 제시카 채스테인, 마이클 페냐, 크리스틴 위그, 제프 대니얼스가 출연한다. 화성에 혼자 방치된 우주 비행사 마크 와트니의 생존을 위한 고군분투와 마크 와트니를 구하려는 주위의 노력을 그린 작품이다.
분류:우주비행사를 소재로 한 영화

H1Z1
| 발행사      =

상주초등학교 (경북)
* 2007년 6월 1일 개교 100주년 기념 행사

상촌초등학교 (충북)
* 1983년 5월 14일 개교 60주년 기념행사

석성초등학교 (충남)
| 5월 3일 || 개교 100주년 기념행사

밀성초등학교
* 1997년 9월 3일 밀성초등학교 개교 60주년 행사

흥해초등학교
* 2008년 4월 19일 개교 100주년 기념 행사

우창 (고려 관청)
고려 시대 지방에서 거둔 세곡을 조창에 모았다가 조운을 통해 개경으로 이동했는데, 이때 개경의 좌창과 우창을 두었다. 좌창은 관리 녹봉으로 우창은 행사. 궁궐 건축 비용으로 지급하였다.

성호초등학교 (경남)
* 2001년 4월 21일 개교 100주년 기념 행사

소양초등학교 (전북)
* 1984년 10월 6일 개교 60주년 기념행사 거행

인천소양초등학교
| 개교 70주년 기념 소양하모니플러스 행사 및 학교 숲 조성 기념식

다산학술상
| align="center" | '영체'와 '행사'에서 본 정약용의 종교적 의식 연구 : 버나드 로너간의 인지이론 관점에서

강기필
*1976. 8.18~ 9.1 중국국민당 초청 대만 공식방문 각종행사 참석 후 홍콩,일본 문화재 시찰
*1981. 8.8~ 8.28 김종철 한국국민당 총재 서독, 영국 공식 방문. 프랑스,미국,일본 비공식 방문.중요인사 면담 및 각종 행사 수행 정당 외교활동(비서실장)
*1984.4.30~ 5.27 중남미지역의원 특별사절단 대표로 페루,"베루난도 베라운드" 대통령 면담. 아르헨티나 상,하원의장 등 의회 지도자 대담, 우루과이, 브라질 정부요인면담, 각종행사 참석 등 의원 외교활동

관훈언론상
| 김승연 한화그룹 회장 보복 폭행사건 특종 보도

대한주택관리사협회
* 2011년 7월 7일 주택관리사 협회 산재예방우수기관 국무총리상 수상 (‘안심일터 중앙 추진본부’ 제6차 정기회의 행사)
*2016년 11월 11일 제1회 부동산산업의 날 행사 개최, 참여

마치다 고지로
2002년에는 개막 이후부터 23타석 연속 무안타를 기록했는데 그중 삼진이 11개로 시즌 초반에는 극도의 타격 부진에 시달렸다. 또한 이 홈런이 가와마타 요네토시가 기록했던 센트럴 리그 기록을 경신하는 통산 17개째의 대타 홈런이 됐다. 같은 해에 자유 계약 선수(FA)의 권리를 획득했지만 FA를 행사하지 않고 그대로 잔류해서 현상 유지의 연봉 4,500만 엔(추정치)으로 계약을 갱신했다.

일본이 공포한 전쟁 사과 성명 목록
* 2001년 11월 8일: 외무부 장관 다나카 마키코가 연설에서: “우리는 지난 전쟁 동안 일본이 많은 나라의 국민들에게 큰 피해와 고통을 일으킨 것을 잊지 않았습니다. 많은 이가 그들의 소중한 생활을 잃었고 부상당했습니다. 전쟁은 이전 전쟁 포로를 포함하여 많은 사람들에게 치료할 수 없는 상처를 남겼습니다. 겸손한 정신으로 이러한 역사적 사실을 대면하면서, 난 오늘 1995년 무라야마의 성명에서 표현된 우리의 깊은 참회와 가슴 속 깊은 사죄를 재확인합니다.” (샌프란시스코 평화 조약 체결 50주년 기념행사에서 외무부 장관 마키코 타나카의 연설) .
* 2003년 8월 15일: 국무총리 고이즈미 준이치로: “전쟁 동안, 일본은 많은 나라의 사람들 특히 아시아 국가들에게 큰 피해와 고통을 야기했습니다. 일본의 국민을 대신하여, 나는 이로써 내가 희생자들에게 신실한 애도를 표한 것과 같이 내 깊은 참회의 심정을 갱신합니다.” (전사자에 대한 58기 기념행사에서 국무총리 고이즈미 준이치로의 연설).
* 2014년 4월 9일: 주필리핀 일본 대사 토시나오 우라베는 바탄 용맹 행사의 날에 ‘진실한 사죄’와 ‘깊은 유감’을 표하고 ‘다시는 전쟁을 일으키지 않을 것’을 맹세했다.

레슬매니아 XX
분류:뉴욕의 행사

양양초등학교
* 2006.09.08 100주년 기념행사

아사이 이쓰키
2002년에는 대타를 중심으로 타율 3할 8리의 성적을 남기면서 600만 엔이 상승한 연봉 5,300만 엔(추정치)으로 계약을 갱신했다. 정규 시즌에서는 센트럴 리그 역대 5위 타이 기록인 대타로서의 20타점을 기록했다. 2005년부터는 선수 등록을 외야수에서 내야수로 변경했다.

김이브님
2009년 진워렌버핏은 김이브님을 알게 된 후 수차례 공개구혼 해 불쾌감을 토로할 정도였다. 진워렌버핏은 방송으로 예고한 뒤 2010년 11월 10일, 11일 오후 코엑스 주변에 플래카드 들며 공개구혼 1인 시위하다 경찰에 연행됐고 풀려난 후 디시인사이드 인터넷방송 갤러리에 청혼 후기를 올렸다.

김진호 (배우)
=== 행사 ===
* 2011년 《전라남도 도민체전 문화행사》

전영수 (성우)
=== 행사 진행 ===

분류:트리니다드 토바고의 경연회
경연회

분류:트리니다드 토바고의 행사
행사
분류:나라별 행사

분류:콜롬비아의 경연회
경연회

분류:콜롬비아의 행사
행사
분류:나라별 행사

분류:나이지리아의 경연회
경연회

분류:나이지리아의 행사
행사
분류:나라별 행사

북보르네오 왕령식민지
했으며, 동년 9월 16일 말레이시아로 편입되어 사라졌다. 현재는 말레이시아령 사바 주이다. 필리핀령 터틀 제도와 망시 제도는 설립 당시에는 왕령식민지에서 행정권을 행사했으나 필리핀에 반환되었다.

분류:여자 스포츠 대회
스포츠

2015년 코펜하겐 테러
2015년 코펜하겐 총격사건은 2015년 2월 14일 CET 오후 4시에 덴마크 코펜하겐에서 2015년 1월에 일어난 샤를리 에브도에 대한 테러 공격 이후 피해자를 추모하기 위해 열린 "예술, 신성모독과 표현의 자유" 토론회 중 일어난 총격 사건이다. 이 자리에는 라르스 빌크스 아티스트가 참여했으며, 그는 자신의 무함마드에 대한 만화 논란 때문에 자신을 목표로 공격했을 것이라고 말했다. 이 행사에는 덴마크 국민당 국회의원인 젤레 플스네르와 덴마크 주재 프랑스 대사인 프랑수아 지메리가 참여했다. 이 공격으로 1명이 사망하고 경찰관 3명이 부상을 입었다.

모듈:Citation/CS1/Configuration/sandbox
['Conference'] = {'conference', 'event', '콘퍼런스', '컨퍼런스', '행사'},

모듈:Citation/CS1/Whitelist/sandbox
['행사'] = true,

지휘통제
지휘통제(指揮統制, )란 임무 달성을 위해 자원을 효과적으로 이용, 군사력을 행사하는 기능인 '지휘'(指揮, )와 지휘에 있어서 계획 실행에 필요한 물자, 시간, 장소를 평가 배분하고 작전 행동을 감시함으로써 지휘관의 기도를 달성하기 위해 부하의 행동을 합리적 효율적 측면에서 감독하는 '''통제'''(統制, )를 함께 통칭하는 이름이다.

대전략
# 외력 뿐 아니라 내력에 대한 분석을 더하여 다양한 무력 수단과 그 무력 수단의 행사에 필요한 내부적 장치를 고려의 대상으로 확장한다.

충남테크노파크
* 2010년 9월 국무총리 표창 (지역발전주간행사)

태평양컴퓨터통신국제회의
태평양컴퓨터통신국제학술대회(Pacific Computer Communications Symposium; PCCS)는 1985년 10월 21일부터 25일까지 서울 쉐라톤워커힐 호텔에서 개최된 국제학술대회[https://sites.google.com/site/internethistoryasia/lib/pccs]로  행사의 주최는 KAIST와 한국전자통신연구소(당시 명칭은 KETRI; Korea Electronics and Telecommunication Research Institute)이 맡았다. 조직위원장은 당시 KETRI 원장이었던 경상현이었고, 전길남과 김광회가 프로그램위원장을 맡았다. KAIST SALAB에 꾸려진 사무국에서 한선영 등이 활동하였다. 총 108편의 논문이 제출되었고, 해외 참가자 150 명 및 국내 참가자 200 명이 참석했다. 참석자 중에는 데이비드 파버, 루이 푸진, 래리 랜드웨버, 하루이사 이시다 등 당시 세계적인 네트워크 연구의 권위자들을 비롯해 전세계 네트워크 관리자들이 대거 참여했다. 참석자들은 대부분 UNIX 관련 연구자, IEEE 멤버, CSNET, IANW(International Academic NetWorkshop) 멤버들, BITNET 관계자, 아시아넷 회원국들의 연구자들이었다[https://web.archive.org/web/20150213090207/http://www.bloter.net/archives/books/203349][https://docs.google.com/viewer?a=v&pid=sites&srcid=ZGVmYXVsdGRvbWFpbnxrb3JlYWludGVybmV0aGlzdG9yeXxneDo0NzQzNmZiZmQwZGNhNzFi][https://docs.google.com/viewer?a=v&pid=sites&srcid=ZGVmYXVsdGRvbWFpbnxrb3JlYWludGVybmV0aGlzdG9yeXxneDo0Y2Y5MGY4NDQzM2M1YTQ5].

제81회 아카데미상
|퀸 라티파 || 추도식 행사 발표자

프라이드 하우스
프라이드 하우스는 올림픽이나 기타 다른 국제적 스포츠 행사에 설치되어 성소수자 및 성소수자의 인권에 공감하는 스포츠인과 방문객들을 환영하는 공간·장소이다. 성소수자 운동 선수들이 겪은 스포츠 세계 내의 호모포비아 경험과 고충을 교류하고 친목을 쌓을 수 있는 장을 마련하며 대중에게 이런 사례들을 공개해 스포츠에 만연한 호모포비아 문화를 개선하고자 하는 목적이 있다. 운동 선수들과 후원자들간의 만남을 주선하기도 하며, 예술 작품 전시나 공연 등의 문화 활동을 제공하기도 한다.

틀:친근 관계
* 홀로 행사

KRNET
KRNET(학술전산망워크숍)은 1993년부터 개최된 한국의 인터넷 관련 워크숍으로 인터넷 분야 국내 최대의 행사이다. 국내외 인터넷 관련 기술 동향을 소개하고 전문가들의 교류 및 협력을 도모하는 역할을 담당하고 있으며, 인터넷을 확산시키기 위한 논의와 교육이 함께 이루어지는 대중 행사를 겸하고 있다. 1회 대회의 주최는 당시 국내 3대 연구개발망인 하나망, 교육전산망, 연구전산망이 공동으로 맡았고, 학술전산망협의회 및 한국통신이 주관했다. 초대 조직위원장은 전길남, 운영위원장은 한선영이었다. 제1회 KRNET에서는 월드와이드웹이 소개되었고, 여러 네트워크 전문가들에 의해 인터넷 관련 현안 및 쟁점이 발표되었다. 1회 참가자는 800여 명에 달했다. 이후, 한국전산원, 조선일보, 한국인터넷협회, 개방형컴퓨터통신연구회 등이 주관했다. KRNET을 통해 다양한 연구자 모임이 결성되었으며, 일반인들에게 인터넷과 월드와이드웹을 알리는 데 큰 역할을 했다.

한국인터넷협회
한국인터넷협회는 1997년 1월 28일, 한국 인터넷 발전을 목적으로 국제적 창구 및 대표기구 역할을 하기 위해 출범한 한국의 사단법인이다. 초대 회장은 LG-EDS의 김범수 사장이, 부회장은 KAIST의 전길남 교수와 아이네트의 허진호 대표, 두산정보통신의 김천사 대표, 나우콤의 강창훈 대표, 프라임의 백종혜 대표가 선임되어 맡았다. 운영위원회 산하에 기술연구, 비즈니스, 행사 및 교육, 이용자 분과위원회가 설치되어 운영되었다.

화랑의 날
==기념 행사 ==
신화랑풍류체험벨트 사업의 추진과 청도군의 다양한 관광자원과 연계하여 청도의 특색을 살린 화랑의 날 기념식 행사, 화랑 체험, 민속 문화 교육 행사 및 기타 필요한 행사 등 다양한 화랑의 날 기념행사를 실시한다.

고령초등학교
*2006년	7월 2일 개교 100주년 행사 및 100주년 기념관 조성

루안 에메라
영화 《미라클 벨리에》 관련 행사

위키백과:비활동 관리자 권한 회수
*2년 이상 관리자 권한 행사 기록이 1회도 없고 문서 편집 기록이 25회 이하인 비활동 관리자의 권한은 회수될 수 있습니다.
*비활동 여부를 판단하는 관리자 권한의 행사 범위는 다음과 같습니다.

야마키 리사
* 10월 31일, 도쿄 돔 시티 라쿠아 가든 스테이지에서 개최된 칼리지 코스모스 2nd 싱글 발매 기념 행사를 기해 칼리지 코스모스를 졸업.

인구초등학교
* 2003.11.04 민속사료관 개관식 및 개교 80주년 기념행사

연천 미라클
* 7월 27일 - 연천군 신서면 지역 주민 및 어르신 대상 백설기, 시루떡 등 나누기 행사

니카라과 혁명
1936년 소모사가 독립운동가 산디노를 암살하고 쿠데타로 집권한 이래 니카라과는 소모사가(家)가 3대에 걸쳐 족벌 귀족주의 독재체제를 구축해 왔다. 소모사가는 반정부 세력에 대해 무자비한 탄압을 가하면서 국가경제력의 40% 이상을 독점, 국민의 대다수는 절대빈곤 상태에 놓이고 사회·경제적 모순은 극에 달하는 일대 아수라를 연출했다. 소모사가의 이와 같은 만행이 미국의 지원·묵인하에 이루어졌음은 물론이다. 이러한 족벌 독재체제에 대한 국민적 저항의식은 날로 고조되어 1962년 소모사에 암살당한 산디노의 이름을 딴 산디니스타 민족해방전선(FSLN)이 결성, 대정부 무장투쟁을 전개하기 시작했다. 이들의 소모사 타도투쟁은 계속 확대되어 1970년대 중반 이후 니카라과는 내전상태에 돌입했는데, 인접국가들의 개입으로 내전이 확대되고 소모사를 지원하고 있는 미국에 대해 국제여론이 비등해지자 미국은 지원을 철회하고 소모사에 대한 사임압력을 가중, 마침내 1979년 7월 소모사는 미국으로 망명하고 FSLN이 정권을 인수했다. FSLN에 의한 니카라과 혁명은 국민적인 지지를 획득했고 서방지식층에서도 '영웅없는 혁명'이라는 찬사를 보냈다. 문제는 과거 소모사를 지원한 미국에 대한 니카라과 국민의 뿌리깊은 반미감정과 FSLN의 좌파성향에 대한 미국의 거부였다. 주지하고 있는 바처럼 미국은 아메리카 대륙의 좌익정권에 대해서는 모든 수단·방법을 동원, 파괴공작을 감행해 왔다. 1981년 1월 반공보수주의를 표방하며 출범한 레이건 정부는 니카라과가 중남미의 좌익혁명기지가 되고 있다고 맹비난하면서 대 니카라과 원조와 수입을 전면 금지하였다. 동년 8월 미국은 소모사 추종세력, 미스키토 인디언, 반 산디니스타 세력을 중심으로 결성된 콘트라 반군에 대한 지원을 시작, CIA가 훈련, 무기·자금 지원, 작전지휘 등을 주도하기 시작했다. 미국의 콘트라 반군지원은 미언론의 폭로로 일대 정치쟁점화 되었는데 아무튼 니카라과는 다시금 내전의 혼미로 치닫게 된다. 1984년 4월 미국은 엉뚱한 명목을 내세워 니카라과 일부 해역에 기뢰를 부설하여 해상봉쇄를 감행하였는데, 니카라과는 미국의 콘트라 반군지원과 해상봉쇄 조치를 국제법 위반으로 국제사법재판소에 제소하여 승소했다. 1986년 6월 니카라과는 국제사법재판소의 판결이행을 촉구하기 위하여 국제연합 안전보장이사회에 이를 상정하였으나 미국의 거부권 행사로 무산되었다. 오히려 미국의 콘트라 반군지원은 공개성을 띠어 보수단체들은 인도적인 명분을 내세워 자금 및 물자모금운동을 대대적으로 전개했으며 국제여론과 의회의 견제 때문에 중지되었던 미정부의 대 콘트라 군사원조안이 1986년 6월 보수주의의 부상에 편승, 미의회에서 통과되었다. 내전이 확대되는 가운데 1987년 8월에는 이해당사자인 중남미 5개국간 평화협정이 조인되고 FSLN 정부가 미국에 화해협상을 제의하는 등 협상 분위기가 고조되었으나 미국의 대 FSLN 협상 거부, FSLN의 대 콘트라 직접 협상 거부 등이 맞물려 답보상태에 놓여 있다. 1988년 11월 FSLN의 오르테가 대통령이 소련을 방문, 소련이 콘트라 반군을 격퇴하는 데 협력하기로 약속했다고 발표, 새로운 확전위기를 야기시켰다.

스파프랑코르샹 서킷
|주요 행사=벨기에 그랑프리}}

더 스테이지
2010년에는 스테이지 어워즈 (Stage Awards)가 출범했다. 연간 수여되는 이 상은 연극과 여러 분야에서 활동하는 뛰어난 단체들을 인정하고 있다. 수상 분야는 런던 내 연극, 지역별 연극, 제작자, 학교, 실험극, 극장, 유명세를 얻지 못한 영웅, 국제별 등이다. 2013년 8월, 《스테이지》는 독특한 비디오 오디션 행사가 있는 저렴한 온라인 캐스팅 서비스인 '스테이지 캐스팅스' (Castings)를 시작했다.

전북 현대 모터스 2015 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

서울방배초등학교
* 2005.09.10 개교 30주년 행사 및 과학실 현대화

서울영동초등학교
* 2017년 10월 13일 제5회 친환경 벼농사 추수행사

청남초등학교 (충북)
* 1935.04.15 청남학교 개교 30주년 기념식, 행사
* 2004.11.1 100주년 기념행사

13번 출입구
13번 출입구가 창립되기 전, 그리스 전역에 다양한 축구 서포터들이 존재하였다. 처음으로 나온 서포터 그룹은 1952년 10월에 창립된 파나티나이코스 서포터들의 클럽 (, 줄여서 Σ.Φ.Ο.Π.) 으로, 알려지지 않은 기간동안 활동하였다. 50년대 말을 향해 서포터들은 홈경기 및 원정 경기 응원을 조직하는데까지 이르렀다. 이들은 경기장에 정기적으로 참관하였고, 아포스톨로스 니콜라이디스 경기장의 13번 출입구에 집결했다. 원정 경기 응원을 조직하고 다양한 클럽에서의 기타 행사에 참가하기 위해 파나티나이코스 팬들이 가장 많이 구독하는 신문 2종류인 ''체육의 메아리'' () 와 ''범아테네 뉴스'' ()를 이용했다. 1966년까지, 기반 지역을 따 명명된 서포터 클럽들이 존재하였다. 이들 중에는 암펠로키포이, 조그라푸, 파티시아, 키지, 페트랄로나, 파파구-홀라르고스, 페리스테리, 니카이아-코리달로스, 파트라스 등이 존재하였고, 대부분 지금까지 활동하고 있다. 대대적인 명칭의 부재에도 불구하고, 클럽들은 정기적으로 모여 팀이나 감독의 활약, 원정 경기 응원 계획, 레오포로스 경기장 (아포스톨로스 니콜라이디스 경기장의 별칭)의 입장권 확보 등과 같은 주제에 대해 토론하였다. 1962-63 시즌을 기점으로, 가장 열광적인 서포터들이 집결했던 경기장 출입구의 명칭을 딴 대대적인 클럽의 필요를 느끼게 되었으나, 많은 애로가 있었다. 시간이 지나면서, 13번 출입구라는 조직이 정비되었고, 선수들과 팬들로부터 인지되고 존경받기 시작했다.
그리스 군사 정권이 몰락하고, 그리스 전국의 서포터 클럽이 재조직되었다. 1978년까지, 파나티나이코스는 52개의 서포터 클럽이 그리스 전국에 존재하는 반면 올림피아코스는 서포터 클럽이 몇 되지 못하였다. 1976년, 13번 출입구의 10주년 행사에서 파나티나이코스의 팬들은 별세한 파나티나이코스 팬들을 추모하는 묵념의 시간을 가졌다. 1974년, 팬클럽 조직원의 변화로, 13번 출입구는 경기장에서 가장 큰 소리를 내는 곳이 되었다. 13번 출입구 부분의 위에는 다수의 깃발과 배너가 스탠드의 색과 특징을 부여한다. 모든 경기 시작 전, 모든 팬들은 13번 출입구의 일원들이 그라운드로 나가 파나티나이코스에 경의하는 것을 기다린다.

소닉 앤 너클즈
|발행사 = 세가

우병우
2017년 4월 12일 우병우에 대한 검찰의 구속 영장 청구가 기각되었다. 4월 17일 검찰은 우병우 전 민정수석을 불구속 기소하고 개인비리는 무혐의 처분했다.면죄부를 받았다

클라렌스는 엉뚱해!의 에피소드 목록
| 요약 = 돼지를 맨손으로 잡는 행사는 에버데일의 연례 행사. 클라렌스는 이 행사에 나오는 버터스카치라는 돼지가 불쌍하다며 통곡한다. 버터스카치를 구할 수 있는 방법을 생각하던 클라렌스는 돼지와 자신의 입장을 바꿔서 사람들을 속이기로 결심한다.

이달의 기자상
1. 민주당 美공화당 全大참관 외교부압력행사문건 파장
1. 5.18기념행사 - 짓밟힌 대통령 조화" (방송영상부문)

서울영남초등학교
* 2015년 10월 28일 가을걷이행사 영남 짚풀제

서울옥수초등학교
* 2017년 3월 27일 개교 50주년 기념 행사

서울우신초등학교
* 2015년 10월 14일 개교 100주년 기념행사 (~ 10월 17일)

이달의 방송기자상
| 이완구 총리가 인사청문회를 앞두고 언론사에 외압을 행사했다는 의혹(KBS 윤진)

올해의 과학기자상
|rowspan=2| 2014년

대정초등학교 (제주)
* 2008년 10월 19일 개교 100주년 기념행사

부천 FC 1995 2015 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

안종필 자유언론상
| 금년 창간 20주년을 맞기까지 "자유언론의 정도를 지향하기 위하여 고군분투"하였으며, "특히 올해는 창간기념 행사의 일환으로 '언론의 미래'라는 주제로 세미나를 여는 등 독립언론의 역할을 충실하게 펼친 점을 높이 평가

마타람 술탄국
바타비아와 자와섬 서부에 강한 영향력을 행사했으나, 18세기 중반에 네덜란드 동인도 회사의 개입으로 1755년 멸망했다.

야부키 나코
|그림설명 = 아이즈원 SHOW-CON 행사 당시의 나코(2018년)

근덕초등학교
* 2002년 6월 10일 개교 80주년 기념행사(80년사 발간)

한국 장애인 인권상
| 매년 '장애인 먼저 실천운동본부'와 통합교육의 정착을 위한 통합교육캠프, 통합교육 우수기관 선정행사를 개최해 우리나라 교육현장에 통합교육의 확산을 주도.
|우리 사회 무관심 속에 잊혀져 간 2005년 광주 인화학교의 청각장애학생 성폭행 사건을 더 많은 사람이 알고, 사회적으로 알려야겠다는 의무감으로 소설 도가니를 영화화하여 약 430만명의 관객을 동원, 장애인 인권유린의 문제를 사회에 널리 알리는데 기여.
|장애인 편집시설 대관을 통해 장애인의 미디어 접근권 제고, 강원지역 장애인단체들과 협업을 통한 장애인용 문화콘텐츠 제작 지원 및 맞춤형 교육 운영, 장애인과 비장애인이 함께 활동하는 라이도오디오북 재능기부단 운영 및 방송 송출, 베리어프리 영화 상영회 및 장애인식개선을 행사 개최 및 지원.

NCCK 인권상
|  4월 육군 28사단 윤 모 일병 폭행사망 사건을 최초로 폭로

분류:모로코의 경연회
경연회

분류:모로코의 행사
행사
분류:나라별 행사

미디어공공성포럼
와셋(WASET, World Academy of Science, Engineering and Technology, WASET)은 학문적 신뢰성이 부족한 가짜 국제학술단체로서 비윤리적 학술대회 운영과 학술지 발행을 통해 학문의 발전을 저해하면서 영리를 추구하는데 뉴스타파는 ‘와셋 관련 연속보도’를 통해 한국인 교수와 연구자가 이와 관련된 행사와 논문에 지난 십여 년간 4천여 차례 참여했음과 이와 관련된 비용에 정부와 대학의 연구비가 사용됐음을 폭로하였음. 이 과정에서 정부와 국회, 대학, 연구기관 등은 문제의 심각성을 인식하고, 진상조사를 진행했고, 이른바 ‘가짜 학술대회’ 참가 등에 부정집행된 연구비의 회수 추진과 해외 연구 활동 개선 방침을 이끌어냄으로써 향후 교수와 연구자의 연구관행 정상화와 학문의 윤리성 회복에 기여하였음. 뉴스타파의 ‘와셋 관련 연속보도’는 자체 취재진과 해외의 탐사 언론팀의 국제 공조로 이루어진 다큐멘터리 보도로 학계와 연구계의 고질화된 악습과 관련자들에 대한 입체적이고 성실한 취재로 교묘하게 위장된 학계와 연구계의 비윤리적 행태를 고발하는 다수의 특종을 이끌어내면서 저널리즘의 공공성 구현과 신뢰 회복에 기여하였음.
|코로나 팬데믹은 모든 사람의 삶을 어렵게 했지만 사회적 약자의 삶은 더욱 열악해졌다. 헌법이 보장하고 있는 집회의 자유는 약자가 세상을 향해 자신의 목소리를 전할 수 있는 마지막 수단이다. 경향신문 '감염병 시대, 집회의 미래'는 코로나 19로 기본권 행사가 어려워진 현실을 민주주의 관점에서 본질, 현상, 대안 모색과 그 한계를 잘 짚은 수작이었다.

소요단풍제
| 행사명     = 소요단풍제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

유네스코 세계언론자유상
유네스코의 추천에 의하여 1993년 12월 20일 UN 총회의 결정으로 1994년 5월 3일을 세계언론자유의 날(World Press Freedom Day)로 지정하였는데  표현의 자유 위배, 저널리스트들이 죽음을 당하거나 구금되는 일들을 다중에게 알리는 행사를 진행하면서 마약거래조직 폭로기사를 썼다가 1987년 피살된 콜롬비아 언론인 기예르모 카노를 기리기 위해 1997년에 제정된 상이다.

대한민국 음악대향연
| 행사명     = 대한민국 음악대향연
| 행사규모   =
| 공식행사   =

김기종
일본의 집단적 자위권 행사와 한미군사훈련 규탄 등의 시위 활동을 하면서 《한미 키 리졸브 연습》에 반대하며 "평양 점령을 상정한 쌍용 훈련을 중단하라"라는 피켓을 들고 시위를 했던 김기종이 소장으로 있는 《우리마당통일문화연구소》는 2010년 천안함 침몰 사건에 대해서 "남북 공동조사를 하자"고 주장했다.
2013년 5월 9일 서울시 홈페이지에 한겨레 신문 25주년 행사에 참가 예정인 박원순 서울시장을 상대로 "나는 한겨레 신문 창간을 가장 말 없이 준비했다. 박원순 시장은 한겨레 신문 창간 당시 전혀 다른 일을 하고 있었으며, 군사정권 시대 검사를 한 박 시장은 행사에 참여할 자격이 없다"고 하면서“행사에 오시면 저에게 혼납니다”라는 취지의 글을 올렸다.
김기종씨는 "이 사건이 8.15 남북학생회담이 끝난 직후 사건이 발생했으며 우리마당이 재야문화단체로는 최초로 통일마당 큰잔치 행사를 개최할 계획을 세운 직후에 일어났다는 점에서 극우세력에 의한 피습일 가능성이 높은데도 경찰은 이 부분에 대한 수사는 하지 않고 있다"고 주장했다.한편 이 사건과 관련, 자신을 중앙경제신문 오홍근 부장 습격 사건
2015년 1월 30일 서울 서대문구 현대백화점 신촌점 앞에서 열린 그룹 '엑소(EXO)'의 공연 행사에서 팬클럽 회원들과 시비가 붙었다. 김기종은 아이돌 팬클럽이 행사를 위해 붙여 놓은 전단이 마음에 들지 않는다며 소동을 부리다가 행사 점검 차 인근에 있던 서대문구청 공무원과 승강이를 벌이던 중 이들을 폭행하고, 도로로 뛰어들어 운행하던 시내버스를 막아서기도 했다. 결국 서울 서대문경찰서는 김기종을 공무집행방해와 업무방해 혐의로 불구속 입건, 2015년 2월 17일 사건을 서울서부지검으로 송치했다.
3월 14일 오전 경찰로부터 신병을 넘겨받은 서울중앙지검 특별수사팀(팀장 이상호 2차장검사)은 김씨의 범행 동기와 배후 등을 조사를 시작한 가운데 3월 23일 오후에 경찰이 검찰 수사관 참관 하에 김기종과 행사 주최 측인 민족화해협력범국민협의회 관계자와 목격자, 사건 현장에 있었던 경찰관 등 10여명을 불러 이동 동선 등 사건 당시의 구체적인 상황을 검증할 예정이었으나 경찰의 설득에도 불구하고 대사를 공격하는 과정에서 오른쪽 발목 복사뼈가 골절됐고, 왼쪽 팔에 경상

언론인권상
|‘촛불정국’ 때 유모차 부대 엄마들과 광고 불매운동 네티즌에 검찰이 과도한 공권력을 행사했다는 내용

인터 마이애미 CF
MLS는 2014년 2월 5일 베컴이 옵션을 행사했고 베컴, 풀러, 클로어가 이끄는 투자 그룹인 마이애미 베컴 유나이티드가 경기장 건설을 위한 자금 조달 논의가 서로 합의될 수 있다면 마이애미에 새 프랜차이즈를 소유할 것이라고 발표했다.

성평등 걸림돌상
|아셈행사 직후인 2000년 10월 23일 저녁 외교통상부 출입기자들과 광화문 정부종합청사 근처 한식집에서 저녁식사를 하며 "올브라이트와 서로 포옹한 적이 있었는데 안아보니 가슴이 탱탱하더라", "KBS 심야토론에서 토론을 하다가 졸릴 때마다 방청석의 구로공단 여공들의 짧은 스커트 속 팬티를 보면서 잠을 깼다"고 말한 것으로 알려졌다. 이날 술자리에는 25명 가량의 외교통상부 출입기자와 10여명의 외교통상부국장급 간부들이 참석했는데 이장관은 참석자들과 폭탄주를 마신 뒤 이같은 발언을 했다.
|10대 지적장애 아동에 8년 동안 성폭력을 행사한 친족일가(친할아버지, 큰아버지, 작은 아버지 등)에 대해 ‘어려운 환경에서도 피해자의 양육을 도맡아 왔고, 앞으로도 피고인의 지속적인 관심과 도움이 필요한 것으로 보이며, 나이도 많고 충분히 반성한다’는 이유로 각각 집행유예 판결을 내렸다.

성평등 디딤돌상
|제주도지사 성추행사건(직장내 성희롱 사건)
|2007년 2월부터 9월경까지 00사단 본부대장이 직속 부하인 여군 장교에게 언어 성희롱과 문자 메시지를 통해 지속적으로 스토킹한 사건이 있었다. 피해자가 가해자의 요구에 응하지 않기 위해 명령을 어겼고, 이에 가해자가 9월경 직권권리남용, 권리행사방해, 음주운전, 위수 지역 이탈 등으로 헌병대에 피해자를 고발했다. 피해자가 헌병대 조사를 받던 중 가해자가 고발한 것을 알게 되어 10월경 사단장에게 스토킹 사실을 알렸고, 이후 가해자가 피해자를 항명 및 상관 모욕으로 추가 고발했다. 재판부는 가해자와 가해자 측근의 진술 신빙성을 근거로 피해자에게 작년 4월 1일 징역 6월, 집행유예 1년을 선고했다. 공동대책위(한국성폭력상담소 외 13개 단체)는 재판과정에서 졸지에 스토킹 피해자에서 가해자로 둔갑해버린 피해자에 대한 역고소 사건을 맡아 공동변호인단을 조직하고, 피해자의 무죄 입증을 위한 대응활동을 벌였다. 결국 2008년 7월, 2심에서 무죄 판결을 이끌어내었고, 군검찰의 상고로 3심까지 진행되었으나 11월 최종 무죄 확정판결을 얻어내었다.

영조 기로연·수작연도 병풍
영조 기로연·수작연도 병풍(英祖 耆老宴·受爵宴圖 屛風)은 서울특별시 종로구 서울역사박물관에 있는 조선시대 두 개의 행사장면이 실려 있는 병풍이다. 2007년 10월 24일 대한민국의 보물 제1531호 "영조을유기로연·경현당수작
<영조을유기로연·경현당수작연도병>에는 크게 두 개의 행사장면이 실려 있다. 첫 번째 장면에 해당하는 병풍의 제 2·3·4폭에는 을유년(영조 41, 1765) 8월 18일 영조가 왕세손을 데리고 기로소(耆老所)를 방문하여 기로소 내의 영수각(靈壽閣)에서 전배례(展拜禮)를 행하고 그 옆에 위치한 기영관(耆英館)에서 기로신들에게 선온(宣醞: 임금이 신하에게 궁중의 사온서에서 빚은 술을 내리던 일)한 행사가 그려져 있다. 그리고 두 번째 장면인 제5·6·7폭은 그 해 10월 11일 경희궁의 경현당(景賢堂)에서 영조(英祖)의 망팔(望八)을 기념하여 수작례(受爵禮)를 행한 장면을 그린 것이다.

알렉세이 나발니
2008년, 로스네프트, 가스프롬, 가스프롬 네프트, 루크오일, 그리고 수르구트네프트 가스, 이렇게 5개의 가스 회사 주식을 30만 루블 어치를 사들였고, 이를 통해 해당 주식회사들에 영향력을 행사하는 주주행동주의자가 되었다. 다른 활동가들은 이러한 경우 경찰에 의하여 불법행의들을 해결하려 했는데, 세르게이 마그니트스키의 경우 주 정부의 부적절한 예산 지출과 부실한 주 정부 서비스 등을 지적했다.

노팬츠 데이
노팬츠 데이()는 매년 전세계에서 행해지는 하체에 바지나 치마를 입지 않은 모습으로 밖을 돌아다니는 행사이다. 매년 1월 첫째주 일요일에 해당한다.

바지 안 입고 지하철 타기
처음으로 2002년 뉴욕에서 열렸다. 2006년에는 뉴욕에서 150명이 참가하였다. 그 중 8명이 풍기 문란 행위로 체포되었지만, 나중에 석방되었다. 2013년에는 60개 도시가 이 행사에 참여하였다.<ref>

세계 누드 자전거 타기
세계 누드 자전거 타기(, 'WNBR')는 국제적인 자전거 타기 행사로, 옷을 벗고 탄다. 반드시 다 벗을 필요는 없으며, 속옷을 입기도 한다. 자전거뿐만 아니라 스케이트보드, 인라인스케이트 등으로 타기도 한다. 행사의 모토는 "자신 있으면 벗어봐"()이다.

제일재경일보
현재 제일재경일보는 다보스 포럼, 보아오 포럼 등 여러 국제적 행사의 중화권 독점 미디어 파트너이다.

지지정당 없음
2013년 7월 창당하였다. 제45회 중의원 의원 총선거 (2009년)에 신당본질에서 비례 대표 구에서 출마한 이후에도 제22회 참의원 의원 통상 선거 (2010년), 제46회 중의원 의원 총선거 (2012년)에 각각 선거 구에 출마 한 사노 히데미쓰에 의해 결성되어 제47회 중의원 의원 총선거 (2014년)에 비례 대표 구에서 출마하였다. 이른바 무소속으로 불리는 특정 정당의 지지가 없는 유권자가 늘고있다. 이 단체는 당 (단체)로서의 정책을 가지지 않고, 의회의 각종 의안 · 법안을 하나씩 인터넷 등을 통해 유권자들에게 그 의결에 참여함으로써 "유권자 개개인의 의견을 바탕으로 하고 사자로서 의결권을 단순히 행사한다."며 당으로 정책을 가지지 않고 선거 운동에 종사하고 있다.

1952년 이집트 혁명
제2차 세계 대전 시기는 이집트 민족주의자의 영향력이 급증하던 때였다. 1940년대 후반부터 이집트 반제국주의자에 의한 소규모 봉기가 산발적으로 일어났다. 1948년 제1차 중동 전쟁에서 팔레스타인 지원에 대한 이집트 왕정의 소극적인 태도는 이집트 민족주의자의 감정을 크게 격분하게 만들었다. 또한 이집트 왕정은 이집트 사회에서 나타나고 있는 극심한 실업과 빈부격차, 빈곤을 해결할 의지를 보여주지 않았다. 이후 운동은 단순히 이집트 애국주의를 넘어서, “군주정 타도, 공화국 수립”이라는 구호가 등장하게 되었다. 1949년 이집트군 내 좌익 장교를 주축으로 민족운동가, 일선 민간 관료들이 연합하여 비밀리에 ‘자유장교단’이 조직되었다. 자유장교단 성립에서 가말 압델 나세르는 가장 열성적인 활동을 했고, 중요한 일을 맡았으나 형식적인 지도자로는 군대에서 상대적으로 더 강력한 영향력을 행사할 수 있는 무하마드 나기브를 임명하였다.

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존10
:: 생각해보니 그때 제가 입구랑 행사장에 걸 현수막을 대표로 뽑아갔었죠. 기억이 새롭네요. 그 동안 한국어 위키백과도 참 많이 바뀐 것 같습니다. --*devunt (talk) 2015년 5월 21일 (목) 23:32 (KST)

용호동 W
W의 의미는 로마 문자의 23번째 글자이며 아이에스동서가 개발 전에 명칭을 정했다. 원래 시행사만 아이에스동서이고 대우건설이 시공할 계획이었으나, 아이에스동서가 최고 69층짜리 초고층 주상복합 아파트 단지 및 W스퀘어를 개발하였다. 엘리베이터 51대, 에스컬레이터 26대가 있다.

전투복
전투복(戰鬪服, combat uniform, field uniform, battledress)은 군복의 일종으로, 전투용으로 만들어진 의복을 의미한다. 행사 및 행진 시 착용하는 정복은 전투복에 포함되지 않는다. 전투복은 일반적으로 위장색이나 단색의 녹색 또는 갈색 색조를 사용한다.

위키백과:복구 토론/~2017년 4월
일단 복구 대상에 오른 문서 중 당시 상황과 현재 상황이 확실히 다르다고 할 수 있는 문서는 삭제된 시점 이후 추가적인 행사가 지속적으로 개최된 백합제 정도인 것 같습니다. 일본을 공격한다나 해커에 대한 격노의 경우는 현재 개정된 문서 등재 기준을 충족시키는지 확인할 필요가 있을 것 같습니다.
:: 연혁사항을 옮기는 것도 저작권 침해에 해당된다는 말은 처음 듣습니다만..? 홈페이지에 게재된 단순 연혁정보도 저작권법에 의해 저작권 보호를 받아서 상업적 권리를 행사할 수가 있습니까? 양념파닭님 말씀대로라면 초,중,고등학교 문서들에 개제된 학교 연혁 정보들도 저작권 침해이므로 삭제할 수 있다는 건데요. -- 2016년 5월 7일 (토) 16:29 (KST)
한국의 법학계에서 권한행사가 가능한 범위가 어디인지 등 학술적으로 연구되는 주제입니다 학술적인 등재 가치가 있습니다. --Vansai (토론)

다수의 횡포
개인의 인격이나 주권에 대한 다수파(를 가장한 사람들)가 행하는 공격의 경우, 차별이나 집단 따돌림의 일종이며, 인종차별이나 종교 차별 등의 가해자 측에서 행사하는 수단 중에서는 대표적인 것이다.

분류:타지키스탄의 경연회
경연회

분류:타지키스탄의 행사
행사
타지키스탄

말레이시아화인협회
BN 내 대표 정당인 통일말레이국민조직(UMNO)과 말레이시아인도인회의(MIC)와 더불어 가장 큰 정당 중 하나이며, 말레이시아 정계 내에서 큰 영향력을 행사하고 있다. 화렌 홀딩스(Huaren Holdings)와 같은 회사들을 실질적으로 보유하고 있으며, 두 개의 대표적인 신문사 - 더 스타(말레이시아 최고의 영어 신문), 난양샹파우(서말레이시아 최고의 중국어 신문) - 를 보유하고 있다.

시티즈: 스카이라인
시티즈: 스카이라인은 여러 곳에서 도시 시뮬레이션을 요구하는 곳에서 사용되고 있다. 대한민국에서는 시티즈: 스카이라인을 이용하여 한국수자원공사와 한국국토정보공사가 주최하는 공간정보 시뮬레이션 경진대회를 시행하고 있다. 국토정보공사는 도시 건설 시뮬레이션이 토지, 지형 등 공간정보를 기반으로 한 도시 건설이 주요 과제임을 착안해 공간정보로 기존의 도시 문제점을 해결하거나 새로운 도시 건설을 계획할 수 있는 도구로 활용하기 위해 채택했다. 처음 경진대회의 소프트웨어는 심시티 4: 러시아워였지만, 2015년부터 시티즈: 스카이라인으로 변경하게 된다.

2015년 세계 종목별 스피드스케이팅 선수권 대회
분류:최신 스포츠 행사

응용미술
응용미술(應用美術, )은 미술을 일용품이나 행사 등에 응용하는 것 또는 이 과정을 의미하며 예술 작품이 아닌 실생활에 주로 쓰이는 물건을 만들거나 꾸미는 미술이며 실제적인 효용에 목적을 둔 미술이다. 미술이 지적 흥분과 이론적인 감각을주는 반면, 응용미술은 디자인과 장식(decoration)을 접목한다. 장식미술과 비슷하지만, 별도의 개념으로 여겨진다. 산업 디자인, 그래픽 디자인, 패션 디자인, 인테리어 디자인, 장식 미술, 실용 미술 등의 분야는 응용 미술로 간주하고 있다. 도자기, 직물, 보석, 유리 제품, 가구, 장난감, 자동차, 일렉트릭 기타, 영화의 포스터, 오래된 광고 등 상업적인 환경에서 다양한 형식 이미지 등이 수집 대상이 된다.

가족을 지켜라
* 위양호 : 유람선 경품 행사 진행자 1 역
* 김종석 : 유람선 경품 행사 진행자 2 역

김연우의 공연 목록
== 행사 ==
* 2015년 11월 10일 19시 링컨자동차 올-뉴 링컨 'MKX Night Out'출시 행사 (출연 : 김연우 / 장소 : 코엑스 인터콘티넨탈호텔 하모니홀)
* 2017년 5월 19일 14시 : 중앙선관위 유권자의 날 행사 (출연 : 출연 : 윤주상, 정애리, 김연우, 장나라, 산들, 진세연 / 장소 : KBS홀)

아느트카비르
2005년에 약 380만 명의 사람이 아느트카비르를 방문했고, 2006년에는 815만 명의 사람이 방문했다. 2007년 11월 10일 69번째 무스타파 케말 아타튀르크의 사망일 행사 때는 546,620명(외국인 2,420명 포함)의 사람이 아느트카비르를 찾았다. 이 기록은 역대 단일 최다 인원 입장이다. 2007년 11월까지 약 1,100만 명의 사람이 방문했다.

산타피오라
산타피오라는 살바토레 수도원의 사유재산으로서 890년에 역사에서 처음 언급된다. 11세기인 산타피오라의 군주였던 알도브란데스키 가문은 1082년 이곳에 성을 지었고 성벽으로 둘러쌓았다. 수도원의 권력은 알도브란데스키 가문에게 양도되었고, 14세기까지 산타피오라에 강력한 영향력을 가졌던 시에나 코무네가 토스카나 저지대에 행사하는 패권에 의지하였다. 1493년 세실리아 알도브란데스키가 보시오 스포르차와 결혼하게 되었고, 성과 이곳의 마을들은 스포르차 가문에게 넘어갔다.

위키백과:좋은 글 후보/수인 팬덤
: 위키수인백과는 무엇이며, 네이버 안에 있다고 한다. 이런건 다 추정 아닌가요? 그리고 미국이며 유럽의 수인 행사같은 거는 출처조차 제대로 걸려있지 않은 것들이 많습니다. 적확한 사실만 쓰세요. 그리고 개인적으로는 주제가 지나치게 지엽적이라 뭐 그리 담을만한 가치가 있는 문서인지도 모르겠습니다. -- </small>  2015년 3월 21일 (토) 19:04 (KST)
::: "그리고 미국이며 유럽의 수인 행사같은 거는 출처조차 제대로 걸려있지 않은 것들이 많습니다. "

바츨라프 광장
바츨라프 광장()은 체코 프라하 신시가지에 있는 광장이다. 체코 역사의 많은 사건들이 발생한 역사적인 장소이며, 현재에도 시위, 축하행사 등이 많이 열린다. 광장 이름은 보헤미아의 수호 성인인 바츨라프 1세 공작에서 유래된 이름이다. 프라하 역사지구의 중심이라 할 수 있다.

분류:2028년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

일반친위대
|그림설명 =1938년 7월 하인리히 1세 제삿날 행사에 일반친위대를 끌고 나온 하인리히 히믈러

음성 감곡성당 소장유물
예수 성심기와 성모 성심기는 1914년 제1회 성체거동행사때와 매년 성모성심축일에 종교행사용으로 사용하고자 비단천에 동양자수를 놓아 제작하였다.

응답하라 1988
: 1971년 9월 17일생, 당시 18세 / 1994년 기준 24세 / 2016년 기준 46세. 동일과 일화의 둘째 딸

예췬
1943년 린뱌오(林彪)와 결혼하였고 1949년 10월 1일 중화인민공화국 인민정부 수립 이후 중국공산당 중앙정치국 중앙위원을 지냈으며 1969년 10월 31일을 기하여 당시 중국공산당 주석이었던 마오쩌둥(毛澤東) 前 중화인민공화국 국가원수의 긴급명령으로 인하여 류사오치(劉少奇) 중화인민공화국 국가원수가 국가원수 직위에서 축출되고 그와 동시에 저우언라이(周恩來) 중화인민공화국 총리 또한 총리 자격 정지 조치 처분되면서 당시 중공 부총리였던 부군 린뱌오(林彪)가 중공 총리 권한대행을 겸직하자 그녀도 중국공산당 중앙정치국 중앙위원이자 중공 총리 대리 영부인으로서 권력을 행사하였다.

아시아 인프라 투자 은행
미국의 공식적 입장은 AIIB가 운영에 있어 높은 기준을 지니고 있는 지, 그리고 그것이 환경적 사회적 보호망을 갖추고 있는 지에 대한 관심을 표출하는 것이었다.

국민볼셰비즘
러시아의 국민 볼셰비즘은 러시아 내전과 볼셰비키가 권력을 장악한 이후 정권 안정을 위해 행사한 반혁명적 타협에 그 기원이 있다. 레닌은 새롭게 형성된 소련을 안정시키기 위해 민족주의자들에게 전략적 양보를 했고, 그 결과로 많은 백색 세력이 볼셰비키에 들어온다. 당시 붉은 군대의 130,000여명의 장교 중 절반이 전 차르 운동가였다. 차르 운동가와 검은 백인단은 볼셰비즘을 그들의 민족주의적 목적을 위해 사용될 수 있다고 믿었으며, 볼셰비키가 러시아를 다시 위대하게 만들어 줄 수 있다고 믿었다.

B'z The Best XXV 1999-2012
특전으로 개국 55주년을 맞는 TV 아사히가 2013년 겨울에 오픈하는 새로운 홀 “EX THEATER ROPPONGI”의 개장 기념으로 2013년 11월 30일 개최한 “B'z Special LIVE at EX THEATER ROPPONGI”의 응모추첨 카드가 봉입된다(자세하게는 “각주”를 참조).

CLC (음악 그룹)
=== 행사 ===

태인초등학교 (전북)
* 2011년 9월 24일 개교 100주년 기념행사

분류:2026년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

톰 피니
은퇴 이후 켄들 타운 FC의 구단주를 지냈으며, 2004년 피터 호지킨슨이 피니를 소재로 한 조각상인 스플래시를 만들어 국립 축구 박물관에 전시하기도 했다. 2006년에는 피니가 프레스턴 노스 엔드에 입단한 지 60년이 되는 해를 기념하기 위해 구단 차원에서 팬들을 초청해 행사를 열었다.

위키백과:삭제 토론/제28보병사단 관심병사 2명 자살사건
: 연천 후임병 폭행사망 사건이나 강원도 고성 군부대 총기난사 사건 보다는 파장력이 적습니다. 또한 자살이나 폭행 사망과 같은 흔한 비전투손실이 모두 위키백과에 올라갈 수는 없으며 이 사건은 휴가 기간 중 난 것이기 때문에 더욱 그렇죠.-- Skky999 <sub>(토론과 기여)</sub> 2015년 3월 20일 (금) 18:06 (KST)
::5. 군내 가혹행위 및 관리 부실로 발생한 인명사고라는 점에서 연천 후임 폭행사망 사건 이나 강원도 고성 군부대 총기난사 사건과 동일 선상에 있습니다.

장수상회
* 박재숙 : 재개발행사풍물패 역
* 박미림 : 재개발행사풍물패 역

뿌요뿌요!! 퀘스트
| 발행사      = 세가

틀:기하학
** 평행사변형

동춘당문화제
매년 4월에 개최되는 동춘당문화제에서는 동춘당유학학술세미나, 숭모제례, 휘호대회, 한시백일장, 투호놀이, 그네뛰기의 행사를 가져 동춘당 송준길의 학풍과 인격을 기리고, 주민화합과 일체감을 조성하고 있다.
동춘당 명품공업화 사업이 끝난 이후에는 가을(9월)에 실시되고 있으며, 2011년도부터는 '대덕구민의 날'행사와 통합하여 '구민의 날 및 동춘당문화제 '로 개최된다.

길건너 친구들
| 발행사      = 힙스터 웨일, 요도1

2010년 영국 총선
이번 선거는 여러 가지 기록을 많이 남겼다. 우선 주요 3당 대표가 모두 신인 대표로, 이전에 총선 선거운동을 이끌어본 경험이 없었다. 이는 1979년 총선 이후 처음으로 있는 일이었다. 선거운동 과정에서 세 당 대표는 일련의 TV 토론회를 거쳤는데 영국 총선 사상 처음으로 시도되는 일이었다. 1차 토론에서는 자유민주당의 닉 클레그 대표가 선전하였고 후속 여론조사에서 자유민주당의 지지율이 급상승하기도 했다. 그러나 투표 당일 자유민주당의 지지율은 지난 총선과 비교하여 1% 상승에 그쳤으며, 의석수는 오히려 5석이 줄어들었다. 하지만 1988년 창당 이래 최고의 득표율을 자랑하게 되었고, 신정부 수립에 중점적인 역할을 행사할 수 있는 기회까지 얻게 되었다.

재량권의 일탈남용금지 원칙
재량권의 일탈·남용금지 원칙이란 행정청이 부여받은 재량권을 행사함에 있어 일탈·남용되지 않은, 적법한 재량을 행사하여야 한다는 요청이다.
재량권의 일탈은 재량권 유월이라고도 하며, 입법자로부터 부여받은 재량권의 외적 한계를 넘어선 재량권 행사의 위법을 가리킨다.
재량권의 남용은 실권의 법리와 같은 행정법의 일반원칙이나 법의 일반원칙, 조리 등에 의한 한계를 넘어선 위법으로, 재량권의 내적 한계를 넘어선 재량권 행사의 위법을 가리킨다.

파인딩 파라다이스
| 발행사 = 프리버드 게임즈

오쿠마 강당
와세다 대학이 주최하는 중요한 행사나 강연회는 오쿠마 강당에서 열리는 경우가 많다. 또 대학이 사용하지 않는 날은 동아리가 주최하는 극, 강연회, 이벤트가 열린다. 와세다 대학의 부속 학교·계열에 속한 학교 대부분이 오쿠마 강당에서의 입학식과 졸업식을 치르기도 한다.

2023년 FIFA 여자 월드컵
세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아 반도핑 기구(RUSADA)가 조작된 실험실 데이터를 조사관에게 넘겨준 사실을 확인하고 러시아에 대해 4년 동안 주요 스포츠 행사 참가를 금지하는 결정을 채택했다.

삼성사
1994년 3월 12일부터 14일까지 남한측의 대종교 총전교 안호상은 중국의 베이징(北京)에서 북한의 조선천도교 중앙지도위원장 류미영과 접촉, 10월 3일로 예정된 평양의 단군릉 준공 행사 초청과 더불어 북측의 백두산 천지와 평양의 단군릉, 구월산 삼성사, 평양 숭령전 그리고 남측의 강화도 마니산 제천단 등 모두 다섯 곳을 성지로 지정 복구하기로 합의했다고 밝혔다.

고등학생 운동
1991년 강경대의 죽음 이후 일어난 분신 정국에서도 전남대 박승희, 안동대 김영균, 경원대 천세용 등의 대학생 분신자들도 고등학생운동의 경험이 있었다.

육군항공학교
| 역할 = 군용 헬리콥터 비행사 훈육

테크노폴리스 모스크바
테크노폴리스는 첨단 기업들을 겨냥한 산업단지일 뿐만 아니라, 대형 행사 개최를 목표로 한 공간이기도 하다. 모스크바 시 정부는 테크노폴리스의 행보에 지속된 관심을 보이고 있으며, 테크노폴리스에서 개최되는 정부 공식 행사와 첨단기술 관련 행사를 관람할 수 있다.
2013년 3월 7일 산업 시설 개장을 기념하기 위해서 모스크바 시장 세르게이 소뱌닌이 방문했으며, 2014년 9월 13일 모스크바시 문화부의 지원으로 건국 867주년 기념행사 “세상 최고의 도시” (Лучший город земли)의 일부로 혁신을 주제로 한 그라피티 페스티벌이 개최되었다. 개최 기간 동안 제작된 그라피티는 7,200 m2에 달하는 규모로 Russian Book of Records에 등재되었다.
2014년 10월, 혁신 발전 모스크바 국제 포럼 오픈 이노베이션을 개최했다. 70개국 출신 1만5천 이상의 참가자들이 포럼에 참석하였다. 이 행사를 계기로 중국은 공식적으로 포럼의 후원 국가가 되었다. 포럼 개막일에 러시아와 중국의 총리 디미트리 메드베데프와 리커창이 동반 참석하여 오픈 이노베이션 엑스포를 관람하였다.

케어 베어스
싱가포르의 행사장에 있는 케어 베어스
2002년 베어 베어의 20 주년 축하 행사의 일환으로 케어 베어 브랜드를 일련의 봉제 인형 및 영화로 출시했습니다. 곰의 삽화와 디자인은 다시 시작하기 위해 변경되었습니다. 또한 Champ Bear의 색상이 tan에서 true blue로 바뀌 었습니다. 배꼽 기호가 별표가있는 승자 컵으로 바뀌었고 Share Bear의 배꼽 기호가 두 개의 빨대가있는 밀크 쉐이크에서 두 개의 막대 사탕으로 바뀌었다. 그 외에도 곰의 색상을 밝게하고 배꼽 기호를 사소한 재 설계하는 등 디자인에 많은 변화가있었다.
2007년 American Greetings는 다시 시작한다. 애니메이션과 아트 워크의 케어베어스는 신체 구조가 더 작고 배꼽 기호가 새롭게 디자인 된 배꼽 기호를 부여한 원본과 완전히 다르다. 배꼽 기호는 현재 배꼽 배지라고한다. 프랜차이즈 25 주년 기념 행사의 일환으로, Bears는 프랜차이즈의 로고와 마찬가지로 American Greetings Properties 일러스트레이션 팀에 의해 재설계되었습니다. 이 선은 39 마리의 곰 중 15 명으로 구성된다. 다섯마리의 베어인 Oopsy Bear, Cheer Bear, Funshine Bear, Grumpy Bear 및 Share Bear가 중심으로 선정된다.

체슬리 설런버거
분류:미국의 비행사

프레드릭 잭슨 터너
프런티어 사관 (Frontier Thesis)은 그의 학술적 논문 "미국사에 있어서 프런티어의 의의 (The Significance of The Frontier In American History)"에서 처음 소개된 개념으로 1983년 시카고에서 콜럼버스 항해의 400주년을 기념하기 위해 열린 행사의 일환으로 개최된 미국 역사학회(American Historical Association)의 연차 대회에서 발표되었다. 비록 그의 사상은 그 시대에는 인정받지 못하였지만 현대 역사학자들에게 미국사를 설명하는데에 있어서 중요한 요인이 되었다. 터너는 서부 진출의 역사가 미국의 문화와 국민성을 형성하는데 크게 기여했다고 보았다. 미국 역사에서의 서부 개척은 단순히 변경을 확장시킨데에서 그치지 않고 서부에 펼쳐진 광활한 개방지 (free land)에서 누구든지 독립적이고 자유로운 삶을 개척할 수 있다는 점에서 미국 민주주의의 시초가 되었다는 점에서 의의를 갖는다. 프런티어는 직선적이 아니라 광범위하게 진행되었기 때문에, 특정 지역에 국한된 현상이 아니라, 미국 전국에 걸쳐 영향을 끼쳤다. 서부로 진출함에 따라 미국인들은 유럽의 악습을 타파하고 불필요한 제도 등으로부터 벗어나 새로운 환경에 어울리는 미국의 고유한 해결책을 형성해나가기 시작했다. 따라서 예전에는 미국의 국민성을 유럽에서부터의 뿌리에서 찾았던 것에 반해 프런티어 사관으로 하여금 미국 토지 자체에 힘을 부여하여 결과적으로 미국의 독립성을 정립하였다. 이러한 프런티어는 미국의 지정학적인 주체사상이 되었고, 역사적으로는 독립선언과도 같은 의미를 가졌다. 그리고 미국의 이민자들에게 기회를 제공함으로써 평등주의와 개인주의를 기반으로 둔 국민성을 갖게 하였다.

임선혜
2009년 임선혜는 교황 베네딕토 16세가 바티칸 성 베드로 대성당에서 집전한 성령강림대축일 장엄미사에서 소프라노 솔리스트로서 헬무트 뮐러-브륄(Helmut Müller-Brühl)의 지휘로 하이든의 하모니미사(Harmoniemesse) 등을 연주하였다. 임선혜는 또한 본인이 기획한 '희망나눔 콘서트' 시리즈(2009년 ~) 등 다수의 자선공연에 출연하고 있다.

컨트리걸즈
* 11월 5일, 신주쿠 ReNY에서 개최된「컨트리걸즈 1주년 기념 행사 & 츠구나가 모모코 부활제!」에서 하로프로 연수생의 후나키 무스부와 야나가와 나나미의 가입이 발표되었다.

2015년 영국 총선
영국에서는 영국 의회의 해산에 따라 선거가 공표된다. 2015년 총선은 2011년 고정임기 의회법 조항에 따라 열리는 첫번째 총선이다. 2011년법 이전에 의회를 해산하는 권한은 수상의 권고로 여왕이 행사하는 왕실 특권이었다. 1911년 의회법으로 개정된 1716년 칠년법 조항에 따라, 예외적인 상황을 제외하고는 이전 의회가 개회한 지 5년이 되거나 되기 전에 선거를 공표해야 한다. 20세기로 넘어선 이래 국왕이 해산 요청을 거부한 적은 없었고, 그로 인해 수상이 자신의 정당을 선거에서 승리시킬 기회를 최대한 활용하기 위해 의회 임기 중 마지막 2년 사이 전략적으로 알맞은 시기에 총선을 공표하는 관례가 생겨났다.

모탈 컴뱃 X
| 발행사      = 워너브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

대한민국 임시 헌법
임시 헌법은 기존 임시 헌장과 달리 '대통령제'를 처음으로 채택하였다. 임시 헌법 제6조에서 대한민국의 주권행사는 헌법규범 내에서 임시 대통령에게 전임한다고 명시하였고, 제3장에서 임시 대통령은 국가를 대표하고 정무를 총감하며 법률을 공포한다고 명시하였다. 이 헌법에 따라 기존 국무총리였던 이승만이 대한민국 임시 정부의 초대 대통령에 선출되었다. 그러나 이승만의 독단적 의사 결정에 대한 불만과 반발이 거세어지자, 1925년 3월 7일 임시 의정원은 이승만 대통령을 탄핵하고, 4월 7일 이 헌법을 개정하여 대통령제를 폐지하고 집단지도체제를 도입하여, 국무령과 국무원으로 구성되는 국무회의의 결정으로 행정과 사법을 총괄하도록 하였다.
** 제5조 대한민국의 입법권은 의정원이, 행정권은 국무원이, 사법권은 법원이 행사한다.
** 제6조 대한민국의 주권행사는 헌법규범 내에서 임시 대통령에게 전임한다.

월드 오브 워쉽
| 발행사          =

나세
나세는 원의 귀화인으로써 그 후손에 대한 기록은 남아 있지 않다. 《태종실록》태종 원년(1401년) 10월 10일 기록에는 나세가 자신의 딸이 평소 행사직(行司直) 송렴(宋廉)과 사통하고 있는 줄 모르고 생원(生員) 윤임(尹任)에게 시집보냈는데, 그 뒤로도 두 사람은 계속 정을 통했고 일이 사헌부(司憲府)에 발각되어 나씨가 투옥되자 송렴은 달아나 버렸다. 나씨는 사헌부에서의 심문에서 송렴의 누이였던 지형조사(知刑曹事) 권진(權軫)의 처가 자신과 송렴 사이를 중매했기 때문이라고 대답했고, 사헌부는 권진을 집안을 제대로 다스리지 못한 책임을 물어 탄핵했다고 한다.

덕명초등학교
* 2015년 10월 17일 개교 100주년 기념사업 축제 행사

정우초등학교
* 1990년 7월 7일 개교 60주년 기념행사

위키백과:오늘의 알찬 목록/송나라의 역대 황제
황제(皇帝)는 기원전 221년부터 1912년까지 2000년 넘게 중국의 최고 통치자였으며, 이는 송나라 또한 마찬가지였다. 또한 과거를 통과한 사대부들에게 여러 기관의 관직을 제수하는 최고 인사권을 가지고 있었다. 비록 신사층과 문벌 귀족의 대두로 황제의 정치적 권한과 역할이 축소되기도 했으나, 여전히 상당한 권력을 행사하였다. 또한 법령을 반포할 수 있는 단독 권한을 가지고 있었으나, 효도의 예를 다하기 위해 선대 황제들이 만들고 시행해온 법령들을 함부로 바꾸려 들지 않았다.

압둘라 엔수르
압둘라 엔수르(1939년 1월 20일 살트 ~ , )는 요르단의 정치인 겸 경제학자이다. 소속 정당은 없으며 레바논 베이루트 아메리카 대학교와 프랑스 파리 제1대학교 출신이다. 2012년 10월 11일부터 2016년 6월 1일까지 요르단의 총리를 역임했으며 요르단 정부의 다양한 국제 행사를 개최하였다.

분류:파라과이의 경연회
경연회

분류:파라과이의 행사
행사
파라과이

영덕별신굿
별신굿이란 3년이나 5년 혹은 10년마다 마을의 수호신에게 마을의 평화와 풍년을 기원하는 굿이다. 고대에는 부여의 영고(迎鼓)·고구려의 동맹(東盟)과 같이 국가에서 행해지던 제사의식이었으나, 후에는 하회마을별신굿과 같은 마을행사로 축소되었고 또한 용왕과 산신 등에게 마을의 평화와 풍어(豊漁)를 기원하고 바다에서 죽은 자의 영혼을 위로하는 해변 어촌의 행사로 변천해 갔다. 우리나라 해안지방에서는 동해안별신굿과 남해안별신굿으로 나뉘어 전해지고 있다.
일반적으로 지정명칭은 시군을 단위로 지역성을 표기하므로 영해를 영덕으로 변경하고, 민속행사가 굿놀이가 아니고 굿이기 때문에 놀이를 삭제시켜“영덕별신굿”으로 도지정무형문화재 지정명칭을 변경하였다.

리에주-바스토뉴-리에주
리에주-바스토뉴-리에주()는 벨기에의 원데이 클래식 사이클링 대회이다. 1892년 처음 시작되었으며 유럽의 5대 모뉴먼트(Monument) 중 가장 오래되었다. 매년 4월말에 개최된다. 리에주에서 시작하여 바스토뉴를 돌아 다시 리에주로 돌아오는 코스이다. 코스가 길고 험난하여 가장 힘든 사이클링 행사 중 하나로 꼽혔지만 2019년 코스가 변경된 후 결승점 부근은 다소 평탄해졌다.

위키백과:삭제 토론/비트윈 (음악 그룹)
비트윈이 언급된 뉴스 기사는 단순히 공연 날짜, 발매 정보 등에 대한 단발성 기사로 '사소하지 않은 출판물'이라고 하기 어렵습니다. 특히 뉴스엔의 '시부야 타워레코드 입성'은 일종의 '언플기사', 즉 '음악 그룹을 언급한 광고'로 여겨집니다. 일본의 CD숍에서 여는 건 일종의 판촉 행사이지 그룹이 지명도가 있어서 콘서트를 열었다고 보기는 어려운데 그걸 '신인맞아?'라는 자극적인 제호로 포장하다니 언론으로서의 신뢰도에 의문이 듭니다. 오지호가 출범시켰다, 광희가 지지 발언을 했다는 것은 트리비아성 정보이지 비트윈의 특필성을 증명하지는 못합니다.
:또한, 판촉 행사나 그런 걸 떠나 중요한 것은 '언론'에 보도되었다는 것이죠. 누군가의 언급 역시 최소한 언론에 실렸다는 것 역시 마찬가지고요. 계속 자의적인 기준으로 그걸 폄하하시면 곤란합니다.--Reiro (토론) 2015년 4월 14일 (화) 12:42 (KST)
:2. 둘째로, 사안 하나하나 쪼개서 저명성을 따진다는 겁니다. 물론 발매 정보를 알리는 것만으로는 부족하죠. 하지만 쇼케이스나 데뷔 프로모션은 엄연히 사소하지 않은 행사를 '언플'로만 치부할수 없을 뿐더러, 실제로 내용을 읽어보면 단순 행사소개 말고도 상세한 이야기를 다룬 것이 4건은 됩니다. 누구누구 온게 대단한 거냐, 인터뷰가 대단한 거냐를 따라서 '단순 보도 이상'의 내용을 담았다는 게 중요하죠. 그리고 소속사 이전 소식이라거나, 오지호가 직접 나와 프로모션 한 게 그리 사소한 것이었나요. 단지 '출처'만 보면 음악 프로도 5번 이상은 나오고, 그 외의 멤버들 학교 졸업식까지 기사화되는 걸로 보아 주목은 충분히 받았다고 보는데요.
'언론 보도만으로 부족한' 것이 아니라, Reiro님 본인이 기준으로 제시하신 백:음악에 따르면 '사소하지 않은 언론 보도'가 필요한 것입니다. 근거로 부적합한 기사를 수십 수백 개 제시한다고 해서 타당한 근거 하나가 생기는 건 아닙니다. 소속사 이전 기사는 남기상 씨가 기획사를 설립했다는 것이 주제이지 비트윈이 주제는 아닙니다.(백:음악 음악가에 대한 기준 1번 항목) 그리고 오지호가 언급했다는 것이 사소한 사건이 아니면 뭘까요. 쇼케이스 기사는 더욱 가관입니다. 비트윈이 14년 2월 22일~23일 시부야 타워레코드에서 했다는 그 쇼케이스가 뭐냐면 이런 겁니다. CD를 사면 멤버들이랑 손을 잡게 해주는 판촉 행사인데 그걸 거창하게 '쇼케이스', '시부야 타워레코드 입성' 등의 자극적인 제호로 보도한 것 자체가 사실을 왜곡하여 '언플'을 하려는 의도가 다분하므로 출처로 적절하지 않습니다.
'쇼케이스 기사는 더욱 가관입니다'라는 말은 즉매회가 가관이라는 것이 아니라, 크게 중요하지 않은 행사를 거창한 '단독 쇼케이스 콘서트'인 것처럼 포장해서 내보내는 해당 기사의 태도가 가관이라는 것입니다. 기사가 과장되었다는 점을 알려드리기 위해 쇼케이스가 아닌 단순 즉매회임을 알려드린 것으로, 사실을 왜곡하고 과장하는 매체를 참고 문헌으로 쓸 수는 없습니다. 또한, 악수회, 즉매회 활동이 비트윈에게 중요한 활동일 수는 있으나 음악가로서의 특필성을 입증하는 활동으로 보기는 어렵습니다.
:2.그러면 제목이 온건한 매일경제 판으로 바꾸겠습니다. 이것도 '본격화'라는 표현이 아쉽다면 어쩔 수 없지만 입성이니 뭐니 하는 다른 것에 비해 훨씬 부드러운 표현이고, 맨 마지막 문단 빼면 그냥 사실 그대로와 관계자 말 전한 정도의 무난한 기사입니다. 괜찮죠? 그리고 아까부터 사건 하나하나 쪼개서 저명성을 보려 하는데 '비트윈에게 중요한 활동'이 '중요하게 다뤄진 보도'라는 인정을 못 받으면 어떻게 하라는 건가요. 그런 논리면 레이디 가가의 성소수자 운동도 '음악가로서'중요한 것은 아닙니다. 쇼케이스 역시 자신의 음악을 판매하려는 중요한 행사로서 당연히 사소하지 않은 보도로 인정받아야 할 것입니다. 자의적인 기준은 사양합니다.

위키백과:삭제 토론/배드키즈
*인천 아시안게임 선수 격려 행사[http://sports.news.naver.com/sports/index.nhn?category=sports_general&ctg=news&mod=read&office_id=311&article_id=0000373880],시투행사, [http://stoo.asiae.co.kr/news/naver_view.htm?idxno=2015040217095546441 닷새전 시구] 등 다양한 스포츠 행사 참여(1.사소하지 않은 여러 출판물에서 주제로 다뤄진 경우)

연세언론인상
연세언론인상은 연세대학교 출신의 언론인의 모임인 연세언론인회에서 주관하여 매년 대상자를 선정하며 차기년도 신년인사회를 겸해 열리는 동문 언론인 초청의 밤 행사인 '연세 언론인의 밤'에서 시상하는 언론상이다.
|rowspan=2|2014년 14회

위키백과:사용자 관리 요청/2016년 제2주
 조정이 결렬되었음을 선언합니다. 정책의 위반 부분에 대한 문제제기가 목적이신 만큼 더이상의 조정 요청은 무의미하다고 생각합니다.  또한, 조정은 강제성이 없으며 이를 거절한다고 해서 협업 정신을 거부하는 것이 절대 아닙니다. 저의 이러한 시도에 대해 감사를 드려서 저 또한 감사합니다. 동분서주 님은 타 관리자의 판단에 의해 차단되실 수도 있고 아닐수도 있습니다. 일단은 차단의 명백성은 꽤 만족이 된 상황이므로 차단의 필요성만 증명한다면 차단이 가능할 것으로 생각하고는 있습니다. 개인적으로는 차단의 명백성은 통상적인 정도로 만족이 되고 있고, 차단의 필요성 또한 애매하기는 해도 어느 정도 만족하는 것으로 보입니다. 그 근거로는 의견 요청 틀을 다는 조건으로 본인의 서술을 일단은 남겨두겠다는 것을 일관되게 주장, 차단을 제외하고는 사태의 해결이 가능하다고 보기는 어렵다는 점을 들겠습니다. 다만 위키백과당! 님이 이번 요청 처리에 기피를 부탁드린 만큼 이를 존중하여 저는 권한 행사는 하지 않도록 하겠습니다.--콩가루 (토론) 2016년 1월 17일 (일) 01:55 (KST)

코스타리카의 주
코스타리카는 7개 주로 구성되어 있으며 이들 주는 81개 현으로 나뉜다. 행정 구역은 시민들의 민주적인 투표로 당선되는 주지사가 다스리게 되지만 각 주별 자치 입법을 행사하지는 않고 있다.

딘 폴 마틴
분류:항공 사고로 죽은 비행사

하림의 공연 목록
== 행사 ==
2019년 7월 5일 오후 5시 중랑구청 양성평등주간 기념행사 이야기 '당신의 국경을 넘어’

정보보호의 날
== 기념행사 ==
== 문화행사 ==
* 청소년 IT 보안 캠프 등의 연계행사
== 기업 대상 행사 ==
* 국방ㆍ금융ㆍ외교ㆍ지식경제ㆍ교육과학 분야별로 자체적인 정보보호 행사

알바연대
* 4월 25일 서울 중구 조선호텔에서 열린 경총포럼 행사장 앞에서 “최저임금을 인상하라” 등의 구호를 외치며 피켓시위하자 경찰은 시위 참가자 15명 중 4명을 업무방해 및 퇴거불응 혐의로 현장에서 바로 연행했다.
* 5월 30일 서울 강남구 논현동 최저임금위원회 앞에서 기자회견을 열고 "최저임금 1만원 시대를 여는 데 뜻을 함께하는 여러 단체와 개인들을 모아 위원회를 발족하고 첫 공식행사로 '6·8 최저임금 1만원 대회'를 개최한다"며 <최저임금 1만원위원회 제안> 기자회견
* 3월 21일 서울 동대문디자인플라자(DDP) 앞에서 열정페이를 규탄하고 ' '우리는 공짜가 아니다. WE ARE NOT FREE'를 말하면서 열정페이를 거부하는 청년 ․ 노동 ․ 시민사회단체 공동기자회견을 진행하고, 4개의 공연팀이 출연하는 청년힐링문화행사를 진행
* 3월 23일 서울 관악구 대학동에 위치한 고시촌 북카페에서 김무성 새누리당 대표의 1인 청년가구 관련 타운홀 미팅이 진행되는 가운데 행사장 앞에서 관악구에 거주하는 한국청년연대 회원들과 관악 고시촌 1인 거주 청년들이 김 대표의 고시촌 방문에 항의

아말 클루니
아말 클루니는 레바논 베이루트에서 태어났다. 1980년대에 레바논 내전이 발발하자, 그녀의 가족들은 레바논을 떠나 런던 근교의 제러즈크로스에 정착한다. 당시에 그녀는 두 살에 불과했다. 그녀의 아버지 람지 알라무딘은 베이루트 아메리칸 대학교에서 MBA를 수료했었고 코멧(COMET) 여행사의 소유주였고, 1991년에 레바논으로 돌아갔다. 그녀의 아버지의 부의 원천은 바아클린이라는 마을의 레바논계 드루즈교 가문에서 기원하며, 바아클린의 추프(Chouf) 거리에는 많은 레바논계 드루즈교들이 거주한다. 그녀의 어머니 바리아아 알라무딘(처녀성:미카나스)은 아랍 전체에 배포되는 신문사인 알하야트의 외국인 편집자이고 홍보 회사인 International Communication Experts의 설립자이며, 유명 인사 예약, 홍보 촬영, 이벤트 프로모션을 전문적으로 맡고 있다. 바리아아는 레바논 트리폴리의 수니파 무슬림이다.

RBW
|서비스 = 연예매니지먼트음반제작음악 및 기타 오디오물 출판업MD 상품제작전자상거래업카페공연예술, 콘서트외주진행컨설팅광고기획,제작및대행이벤트및행사기획, 대행업음악작곡, 작사및음반녹음
RBW는 OEM 방식 아티스트&뮤직 프로덕션, 전속아티스트 기획&제작, 기획&제작, 공연/행사 기획&제작, K-POP 교육 프로그램 등 연예 매니지먼트 외에도 다양한 콘텐츠 사업을 진행하고 있다.

프랑스의 캉통
오늘날 캉통의 주 목적은 공공시설과 사법 행정부 내 일부 측면에서 조직단위로서 역할을 행사한다는 점만 제외하고, 각 데파르트망 내 대표의회 (일반의회) 의원을 선출하는 선거의 선거구 역할을 하는 것이다. 이런 이유로 프랑스 내에서는 앞서 언급한 선거가 '캉통 선거'으로 알려져 있기도 하다.

페탕크
=== 기타 대회와 행사 ===

위키백과:관리자 권한 회수/PuzzletChung (검사관)
* 사랑방 토론 문단에서 제가 남겼던 의견과 마찬가지로, 비활동 검사관은 그 상태로 1년이 지나면 자동으로 권한이 회수되므로, 특별한 잘못을 범한 적이 없다면, 굳이 권한 회수 투표를 열 필요는 없다고 생각합니다. 위키백과에서 관리자, 중재위원, 검사관 등은 자원봉사자일 뿐이며, 반드시 해당 권한을 행사해야만 할 의무는 없습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2015년 4월 20일 (월) 03:18 (KST)

세이코홀딩스
전전·전후부터 고라쿠엔 구장(1937년 ~ 1987년) , 도쿄 돔(1988년 ~ ), 메이지 진구 야구장(1980년 ~ )과 구장의 스폰서가 된 것을 계기로 스포츠 경기장의 타이머로도 제작하고 있다. 창업 이래 지속적으로 스포츠 관련 행사에 계시 지원을 하고 있는데 세계적으로 계시 지원은 공동 출자한 별도의 회사에 자사 브랜드의 간판을 걸게 하면서 지원시키는 방식(스위스 시계 회사 출자의 스위스타이밍사 등)이 보급돼 있지만 세이코는 그룹 내의 부서에 지원시키고 기술 개발도 추진하는 스타일을 유지하고 있다.

천사데이
* 2003. 10. 제1회 천사데이 행사 개최(경기 동두천, 일산, 미국 켄터키)
개최 아주경제

문무일
검경 수사권 조정과 관련해 한국형사소송법학회 또한 반대 의견을 낼 것으로 알려졌다. 형소법학회는 ① 국회 논의의 절차적 정당성이 보장되지 않았으며, ② 경찰의 1차적 수사종결권 행사는 국민의 기본권에 대한 심각한 위험을 초래할 수 있고, ③ 수사권 조정안에 검찰의 정치적 중립성 확보 방안과 수사권 남용에 대한 통제방안이 없다며 문무일 총장과 유사한 의견을 가지고 있다.

스티브 트레버
분류:가공의 비행사

장기기증의 날
장기기증의 날(SAVE9)은 뇌사시 장기기증으로 9명의 생명(심장, 간장, 신장 2개, 폐장 2개. 췌장, 각막 2개 기증)을 구할 수 있다는 생명나눔의 의미를 담아서 사랑의장기기증운동본부가 1997년부터 매년 9월 둘째주를 장기주간으로 정하여 대대적인 홍보행사를 진행하던 것을 2008년부터 매년 9월 9일을 장기기증의 날로 정하여 여러 기관, 단체, 학교, 기업 등에서 다양한 캠페인을 전개하고 있다. 9월 9일을 맞아 1년 중 하루만이라도 장기 이식을 기다리는 환우들의 고통을 함께 나누고 장기기증에 대해 진지하게 생각해보는 시간을 가졌으면 해서 지정된 날이다.
사랑의장기기증운동본부가 매년 9월 9일을 ‘[https://www.donor.or.kr/slink/save9day.html 장기기증의 날]’로 정하고 초록리본 달기 등 캠페인을 진행하고 있는 가운데 제주도에 이어 지방자치단체로선 2번째로 서울시가 2014년 3월 ‘장기 등 기증등록 장려에 관한 조례’를 개정해 9월 9일을 장기기증의 날로 제정하는 등 전국의 지방자치단체 등에서 9월 9일에 기념 행사와 장기기증자에 대한 지원제도를 제안하여 장기기증 활성화에 적극 나서고 있으며 배우 이정용씨와 이믿음, 이마음군은 2014년 9월 12일 서울시청 대강당에서‘장기기증 홍보대사 위촉식’을 진행하였다.
== 행사사진 ==
*2019년 장기기증의날 - 감동 2019년 9월 9일 장기기증의 날을 맞아 서울로7017에서 장기기증 캠페인을 진행했습니다. 특별히 올해는 서울 뿐만 아니라 대전과 대구, 부산, 제주 등 전국 8개 지역에서 동시에 장기기증을 알리는 행사를 펼쳐 의미를 더했습니다.
*순간들 2013년 9월 7일 서울 중구 플라자호텔에서 모자, 부자 신장기증인 및 부부 신장기증인 및 이식인들을 초청하여 ‘생명나눔, 기적의 순간들’ 행사를 가졌다.

현대차 컨벤션 호텔
|시행사             =

호암벚꽃축제
| 행사명     = 호암벚꽃축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
용인 에버 벚꽃 문화제는 '용인시민과 함께 하는 봄나들이'를 주제로 가실벚꽃길과 호암미술관 앞, 에버랜드 일원에서 거리 공연과 체험 이벤트 등을 열었다. 용인시와 삼성에버랜드(주)가 공동 주최.주관하며, 제3군 사령부 군악대․의장대가 함께한다. 2013년 4월 17일부터 21일까지 5일간 에버랜드, 제3군 사령부와 함께 시민들이 용인8경 가실벚꽃길의 아름다움을 즐길 수 있게 '제1회 용인 에버 벚꽃 문화제'를 개최하였다. 용인8경에 해당하는 가실벚꽃길을 널리 알리는 시민과 함께하는 문화제를 통해 용인시의 시정이념인‘함께하는 행복한 용인’을 구현하는 행사이다.

홍콩 트램
일반 및 고전식 트램은 대여를 위해 이용 가능하다. 천장 개방형 고전식 트램은 종종 행사 및 홍보 이벤트에 사용된다. 관광객은 홍콩 관광 진흥청이 주관하는 투어를 통해 개방형 트램을 이용할 수도 있다.

위키백과:관리자 선거/Twotwo2019
* 이미 한표를 행사하였음으로 기권합니다. --천재과학자 조한준 (토론) 2015년 4월 21일 (화) 05:24 (KST)

구미 금강사 금란가사
금란가사는 석가여래부처 당시에 부처의 이모였던 마가파도파제 부인이 부처께 금색의(金色衣) 또는 금란가사를 한 벌 지어 올린데서 유래한 것이다. 이 때부터 금란가사 또는 금색의는 국가적인 차원에서 열리는 큰 행사에서 당대 최고의 고승인 증명법사(證明法師) 한 사람만 입는 법의였다.

사회주의 대안 (미국)
사회주의 대안(Socialist Alternative)은 미국의 트로츠키주의 정당이다. 이 정당은 스스로를 민주적 사회주의 정당이라고 주장한다. 한때 미국 지방 정계에서 부분적인 영향력을 행사했으나, 트로츠키주의 정당들이 차례로 몰락하거나 와해됨에 따라 당세가 크게 위축되었다.

니콜라옙스크 사건
김과 박은, 부대를 이동시키며, 자유시[스바보드나]의 농촌 지역에서 «그들은 저격수들이 평화로운 러시아 농민들에 대해 약탈하고 폭력을 행사하도록 허용했다.» 그에 대해 격노한 농민들은 한국인 격퇴를 목적으로, 한국인 게릴라에 대한 무장해제와 [농민들을]무장시켜줄 것을 요구했다. 또한 김과 박은,«니콜라옙스크에서 무책임한 테러리스트 단체를 만들어, 한국 소총대대 병사들과 지휘관들을 공황을 불러일으켰다.»

이길보라
정의기억연대 전 이사장이자 현 더불어민주당 비례대표 의원 윤미향이 2020년 3월 14일 총선을 앞두고 이용수(1928) 할머니도 직접 만나지 못하고 통화로 출마 소식을 전했을 정도로 바쁜 와중에도 시간을 내어 이길보라의 베트남 전쟁영화 기억의 전쟁 홍보행사에 참석했을 정도로 각별한 관계이다. 활동상황

네이버 그린팩토리
네이버 그린팩토리에는 전문 트레이너가 직원을 위한 개인 맞춤 운동 프로그램을 제공하는 운동 센터도 있다. 기타 시설로는 카페, 야외 테라스, 헬스케어센터, 샤워실, 회복실, 마사지실 등이 있다. 같은 층에는 편의점, 여행사, 보험 대리점, 우편 서비스 및 헬프 데스크가 있다.

너를 기억해
: 힘 있고 돈 많은 자를 위한 비윤리적 변호를 주로 하는 변호사. 하지만 가끔 힘없는 범죄자나 재소자들을 위한 상담도 해준다. 뛰어난 지능과 종잡을 수 없는 성격을 가진 인물로 이현과 차지안의 수사에 지대한 영향력을 행사한다.

군국제
오초칠국의 난 이후에는 승상을 폐지하고 국상을 두었으며, 왕의 관리 임명권 대부분이 황제에게 회수되었다. 다만 형산왕 유사가 범죄를 이유로 질이백석 관리의 임명권을 빼앗긴 사례를 볼 때 하급 관리의 임명권을 일거에 회수하지는 않은 것 같다. 이와 함께, 거듭된 왕국령의 분할과 몰수로 인해 왕국은 내사를 제외한 지군들을 모두 상실했다. 그 결과 왕국의 규모는 형식적으로 군과 차이가 없어졌고, 실제로는 추은령에 따른 분할상속 때문에 보통의 군보다도 더 작아졌다. 이에 따라 국상의 권한이 사실상 군의 태수와 유사해졌고, 이는 전한 말 내사를 폐지하고 내사의 직무도 국상이 맡으면서 더욱 확실해졌다. 왕은 봉국에 아무런 영향력을 행사할 수 없었으며, 왕국의 관리도 모두 황제가 임명하기 때문에 사실상 군과 국은 관직의 명칭만 다를 뿐 차이가 없었다.

대하초등학교
* 2009년 6월 10일 입학100일 기념행사

프리드리히 2세 폰 브란덴부르크안스바흐쿨름바흐 변경백
1488년에는 비텔스바흐 가문의 정복사업과 영토확장 정책을 반대하는 슈바벤 협회에 가입했다. 그의 영지 안스바흐는 바이에른에 있었는데, 그는 바이에른 내의 다른 영토를 차지하려 했고, 반대로 바이에른의 알브레히트 4세는 바이에른 내의 그의 유산 및 그의 영지인 안스바흐 등의 주권 행사를 제한하려 했다. 바이에른의 알브레히트 4세와의 갈등은 결국 바이에른의 알브레히트 4세가 결국 프리드리히 몫의 유산을 모두 반환하기로 결정하면서, 1492년 전쟁 없이 아우구스부르크에서 평화 협정을 체결한다. 1493년에는 뉘른베르크의 호엔촐레른 가문 일족 사이의 분쟁과 시민 사이의 갈등에 참여했으나 소득은 없었다. 오히려 마을 주민들은 비텔스바흐 가문을 지지했다. 1509년 5월 프리드리히는 신성 로마 제국 황제 막시밀리안 1세로부터 베로나의 제국의회 의원에 임명되었다. 1496년 괴츠 폰 베를리힝겐이 그의 안스바흐 궁정으로 찾아왔다. 1496년부터 1500년까지 괴츠 폰 베를리힝겐은 기사 수행을 위해 프리드리히의 궁정에 머무르면서 봉사하였다. 괴츠 폰 베를리힝겐은 후일 가톨릭 연맹의 지도자였던 바이에른 선제후 막시밀리안 1세의 휘하 장수로 전쟁터에서 무훈을 쌓은 기사이기도 하다.

게오르크 폰 브란덴부르크안스바흐쿨름바흐 변경백
아버지 프리드리히 2세는 낭비벽, 사치가 심했고, 자신의 호화로운 라이프 스타일을 유지하기 위해 영지에 막대한 경제 파탄을 야기하였다. 1515년 5월 27일 게오르크는 형 카지미르 폰 브란덴부르크쿨름바흐와 함께 쿠테타를 일으켜 아버지 프리드리히 2세를 팔레센부르크 요새의 감옥에 투옥시키고, 아버지가 갖고 있던 영지들을 나누었다. 아버지의 영지 중 할아버지 알브레히트 3세 아킬레스가 다른 형제 요한으로부터 넘겨받았던 쿨름바흐와 바이로이트는 형 카지미르 폰 브란덴부르크쿨름바흐가 갖고, 게오르크 자신은 고향인 안스바흐의 후작직과 영지를 차지했다. 그러나 게오르크는 오랫동안 제국 황궁과 헝가리 왕궁을 오갔고, 형 카지미르 폰 브란덴부르크쿨름바흐는 자신의 영지 외에도 게오르크의 영지였던 안스바흐의 통치권까지 대신 행사하다시피 했다. 게오르크는 1525년에 자신의 영지에서 발생한 농민 반란의 진압에만 참여했다. 1516년 외삼촌이자 헝가리의 국왕인 울라슬로 2세는 게오르크를 헝가리 왕국의 섭정으로 임명했다. 폴란드 출신으로서 헝가리의 국왕이 되어 헝가리 내에 기반이 없었던 울라슬로는 게오르크를 후에 왕위를 계승할 러요시 2세의 보호자이자 강력한 지원자로 삼고 싶어하였다. 한편 게오르크는 크르노프와 하부 슐레지엔의 영토를 자신의 몫으로 확보하는데 관심을 두었다.

오쿠리비
오쿠리비는 일본의 명절/행사이다.
선조의 영혼이 돌아오는 것을 맞이하여 제사 또는 성묘를 지내는 오본(8월 13일~16일) 기간에 선조의 영혼을 되돌려보내기위해 불을 피우는 행사이다.
분류:일본의 연중행사

게오르크 프리드리히 폰 브란덴부르크안스바흐 변경백
숙부 알브레히트 폰 프로이센은 이전에 형 카지미르 폰 브란덴부르크쿨름바흐의 전사 후, 자신의 조카이자 게오르크의 사촌 형 알브레히트 2세 알키비아데스에게 신앙의 자유와 종교 개혁에 대해 영향을 주었듯, 그에게도 종교개혁과 프로테스탄트에 대한 영향력을 행사하였다.

옥구초등학교
* 2006년 4월 1일 개교 100주년 기념행사

옥산초등학교 (충남)
| 3월 25일 || 개교 60주년 기념행사

나주반장
조선시대에는 유교의 영향으로 겸상보다는 독상이 주로 사용되었고, 제례·혼례 등 크고 작은 행사로 인하여 여러 종류의 상이 필요하게 되었다. 따라서 자연히 소반제작이 발달하였으나, 한국전쟁 이후 합판소반의 생산과 테이블 식탁이 성행하면서 쇠퇴하게 되었다.

영도초등학교 (부산)
* 2008년 9월 20일 개교 100주년 기념행사

대한민국의 진보주의
학내 민주화는 대부분의 진보주의 계통이 찬성하는 의제이다. 그 내용의 골자는 학생의 인권을 존중하고, 폭력을 수반하는 교권 행사를 제한하는 데에 있다.

온양초등학교 (충남)
| 6월 17일 || 개교 100주년 기념행사

MC딩동
MC딩동(본명 : '허용운', 1979년 5월 5일 ~ )은 대한민국의 희극 배우이자 방송MC이다. 각종 쇼케이스와 행사에서 MC로 활약하며, 사전 MC계의 유재석으로 유명하다.

롯데호텔 부산
| 에비뉴엘, 로비, 프런트 데스크, 비즈니스 센터, 그룹라운지, 연화예약 상담실, 뷔폐식당 라세느, 이태리식당 와인&다이닝, 더라운지 (골프존/가라오케), 베이커리 델리카한스, 오비드, JTB 여행사, 당코리테일러, 기념품점

단체관련 정치자금 기부금지 사건
특정한 정당이나 정치인에 대한 정치자금의 기부는 그의 정치활동에 대한 지지, 지원인 동시에 정책적 영향력 행사의 의도 또는 가능성을 내포하고 있다는 점에서 일종의 정치활동 내지 정치적인 의사표현이라 할 것인바 누구든지 단체와 관련된 자금으로 정치자금을 기부할 수 없도록 한 이 사건 기부금지 조항은 정치활동의 자유 내지 정치적 의사표현의 자유에 대한 제한이 된다.

프랑스 정부수반 목록
페탱 정부는 1940년 6월 22일 휴전 협정을 채결했다. 같은 해 7월 10일 비시에서 국회가 열려 페탱 장군에게 전권을 위임하는 투표가 이뤄졌다. 다음날 페탱은 자신을 "프랑스 국가수반"으로 칭하는 입헌권를 행사하여, 이후 1944년 8월 20일까지 국가수반직을 맡게 된다. 페탱은 더 이상 공식적으로 국무회의 의장이 아니었으나, "행정권의 전권"을 행사할 수 있음에 근거하여 이 직함 역시 유지하게 된다. 국가수반은 "국무회의 부의장"이 보좌했으며, 이 직함은 이후 정부체제에서도 자연스레 유지되었다. 국가수반과 정부수반의 직무가 애매하게 혼동된 이 같은 상황은 1942년 4월 18일 헌법에 "정부수반"의 직무가 국가수반의 책임하에 "프랑스 대내외 정책의 효율적 지도"를 확실히 이행하는 것으로 공표될 때까지 이어졌다.
드 골 장군은 휴전에 반대하는 1940년 6월 18일 호소에 이어 런던에서 자유 프랑스 저항 조직을 이끌었다. 자유 프랑스는 제3공화국을 계승한 공화정이자 프랑스를 대표하는 유일한 정권이라 주장했다. 완전한 정부는 1941년 9월 24일 프랑스 국가위원회(Comité national français; CNF)라는 이름으로 성립하였다. 1943년 6월 3일 연합국에 의해 프랑스령 북아프리카가 해방되자, 자유 프랑스는 알제에 있던 프랑스군 및 시민 총사령부(Commandement en chef français civil et militaire)와 통합하여 프랑스 국가해방위원회(Comité français de Libération nationale; CFLN)를 창립하였다. 처음에는 샤를 드 골과 앙리 지로가 국가해방위원회 위원장을 공동으로 맡았으나, 1943년 8월 4일 드 골이 유일한 위원장으로서 행정권을 행사하게 되었다. 위원회는 1944년 6월 3일까지 일 년 간 프랑스 식민지의 일부를 통치했으며, 이후 노르망디 상륙작전 이후 점차 해방되어가던 본토에서의 국권 행사를 위해 프랑스 공화국 임시 정부(Gouvernement provisoire de la République française; GPRF)로 명칭을 바꾸었다.

대한민국의 자유주의
2016년 4월 29일 신천지예수교증거장막성전(약칭 신천지, 교주 이만희)는 전국적으로 대규모 집회를 개최하였다. 신천지는 이날 대규모 집회에 앞서 “정부에게 간곡히 부탁드리는 것은 헌법 20조 1·2항을 지켜달라는 것”이라며 “특히 종교 문제와 관련하여 지금까지는 편향적인 것이 너무나 많았다. 정치인이든 종교인이든 사회인이든 간에 자유민주주의 안에서는 다 같은 주인이며 다 같은 국민이다. 편향적으로 둘로 나누어서는 안 된다”고 주장하였다. 한편 진용식 한국기독교이단상담소협회장은 "박원순 서울시장이 취임한 뒤 퀴어문화축제와 신천지집회 등 전임시장 때는 상상도 못했던 행사가 버젓이 서울광장에서 열리고 있다"고 비판했다. 이에 대해 서울시 관계자는 "서울시 조례상 (광장사용 문제에서) 종교 차별을 둘 수 없다”면서 “조례상 위배되지 않으면 반려 권한이 없다"고 반박했다.

헬리콥터 상형문자
헬리콥터 상형문자는 아비도스 세티 1세 사원에 새겨진 카르투슈 조각이다. 고대 우주비행사설 서클에서는 이 상형 문자가 헬리콥터를 묘사한 오파츠 유물일 뿐만 아니라 현대 기술의 또다른 본보기라고 해석하고 있다. 그러나 이집트학자들은 실제로 새겨진 조각에서 핵심적인 부분들은 지워진 채, 수정된 이미지가 널리 배포되면서 벌어진 변상증 현상일 뿐이라며 일축한다.
분류:고대 우주비행사설

옥전초등학교
* 1989년 9월 16일 개교 60주년 행사

수장령
첫째, 교회의 모든 권한은 왕에게 귀속되며, 왕이 모든 교회의 관할권을 가지고, 교황 칙서에 대한 거부권도 왕이 행사한다.

사회국가원리
* 헌법재판소는 사회국가의 의미에 대하여 "사회국가란 한마디로, 사회정의의 이념을 헌법에 수용한 국가, 사회현상에 대하여 방관적인 국가가 아니라 경제·사회·문화의 모든 영역에서 정의로운 사회질서의 형성을 위하여 사회현상에 관여하고 간섭하고 분배하고 조정하는 국가이며, 궁극적으로는 국민 각자가 실제로 자유를 행사할 수 있는 그 실질적 조건을 마련해 줄 의무가 있는 국가이다."라고 판시하였다.

유촌초등학교 (강원)
*2008년 3월 31일 개교 100주년 기념행사

이천 도자기 축제
| 행사명     = 이천 도자기 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

B1A4의 음반 외 활동 목록
=== 행사 및 콘서트 참여 ===
| 서울대학교 행사 || 6월 15일 ||  서울대학교 문화원 대강당
| 토니모리 내추럴스 산양유 스킨케어 론칭 행사 || 3월 26일 || 진영, 신우, 산들, 공찬 ||  서울 중구 장충동 반얀트리호텔
== 팬 관련 행사 ==
! 행사 !! 기간 !! 참여 멤버 !! 장소

제퍼슨/USC역
2028년 하계 올림픽 기간 동안, 이 역은 엑스포 파크는 물론 USC 캠퍼스에 위치한 행사장을 오가는 사람들이 많이 이용하게 된다.

정상천
1979년 1월 1일 제야의 종 행사에 참석한 정상천 시장

프로즌 버블
| 발행사 = Guillaume Cottenceau

수형자의 선거권제한 사건
일부 청구인들은 징역에 집행유예가 확정되어 집행유예 중이고, 일부 청구인들은 유기징역의 실형이 확정되어 교도소에 수형 중인 자들로서 공직선거법 제18조제1항제2호의 선거권이 없는 자에 해당한다는 이유로 선거권을 행사하지 못하자, 위 법률조항에 대하여 헌법 제11조의 평등권, 헌법 제24조의 선거권 등을 침해한다고 주장하면서 헌법소원심판을 청구하였다.

인덕초등학교
* 1982.06.11 개교 기념행사

월봉서원
매년 춘·추향제가 음력 3월과 9월 상정일(上丁日)에 봉행되고 있으며, 그의 학덕을 기리고 추모하는 행사 교육문화프로그램도 운영되고 있다.

웅천초등학교 (경남)
* 2006년 10월 29일 개교 100주년 기념행사

일동초등학교 (광주)
* 1999.10.04 개교 기념행사

전국노래자랑의 에피소드 목록
|9월 19일||추석특집 도쿄 노래자랑||일본 도쿄 히비야공원 내 히비야공회당에서 녹화 
광복 60주년 기념행사의 일환으로 진행
|10월 21일||강원도 인제군편||만해축전 기념 행사

위도초등학교
* 1990년 9월 25일 개교 60주년 기념행사

용진초등학교
* 1989년 9월 23일 개교 60주년 기념행사

낭산초등학교
* 1987년 10월 8일 개교 60주년 기념행사 30종 시설

여산초등학교
* 1992년 5월 1일 개교 80주년 기념행사

용안초등학교
*2012년 11월 3일 개교 100주년 기념행사

이리마한초등학교
*2001년 5월 6일 개교 1주년 기념행사
*2010년 5월 6일 개교 10주년 기념행사

이리팔봉초등학교
*1981년 5월 1일 개교 60주년 행사

함라초등학교
* 2008년 12월 20일 개교 100주년 기념행사

황등초등학교
* 2007년 10월 6일 개교 80주년 기념행사

공무원의 선거운동기획 참여 금지 사건
선거의 공정성을 확보하기 위하여 선거에 대한 부당한 영향력의 행사 기타 선거결과에 영향을 미치는 행위를 금지하여 선거에서의 공무원의 중립의무를 실현하고자 한다면, 공무원이 '그 지위를 이용하여'하는 선거운동의 기획행위를 막는 것으로 충분하며, 그 지위를 이용함이 없이 하는 선거운동의 그러한 준비행위를 허용한다고 해서 그것이 선거의 영향을 미친다고는 보이지 않는다. 수단의 적정성과 피해의 최소송 원칙에 반한다. 선거운동의 기획행위를 일체 금지하는 것은 정치적 의사표현의 자유라는 개인의 기본권을 중대하게 제한한다.

선거구획정 사건
청구인들은 선거권을 행사하려는 자로 획정된 경상북도 시군의회의원 선거구들 간에 상당한 인구수의 편차가 존재하고 있고 이와 같은 인구편차는 자신들의 투표가치를 지나치게 과소평가하여 평등선거의 원칙에 반할 뿐 아니라 헌법상 보장된 평등권과 선거권 등을 침해하는 것이라고 주장하면서 그 위헌확인을 구하는 이 사건 헌법소원심판을 청구하였다.

인민민주주의
이는 역사적 실례(實例)를 통해서 확인할 수 있다. 1789년의 프랑스 혁명과 1848년의 프랑스 2월 혁명은 민주주의를 부르짖은 것이었으나, 실제로 이러한 대사건이 진정한 의미에서 민주주의의 달성을 의미하는 것은 아니다. 그 근거로 프랑스는 1789년 기준으로 약 150년이 지나서야 여성의 참정권이 인정되었다. 노동조합 활동의 보장은 140년이 지나서야 보장된 것이다. 1783년 미국 혁명 시점에서 여성에게 참정권이 보장된 시점은 1920년이다. 영국의 경우도 1912년이 되어서야 보장이 되었지만 그 조건은 완전히 동등하지 않았다. 이러한 사례에서 알 수 있듯이 부르주아 민주주의는 그것 자체로 진보하는 민주주의라고 할 수 없으며, 민주주의적 통치 원리 보장성을 완전히 충족하지 못 한다. 반면 러시아 10월 혁명은 곧바로 남성과 완전히 동등한 여성 참정권을 보장하였고, 제2차 세계 대전 이후 성립된 수많은 인민민주주의 국가의 경우도 양성의 동등한 참정권 및 개인이 행사할 수 있는 민주주의적 권리를 상당 부분 보장하였다.
인민민주주의 국가에서 삼권분립(三權分立) 또는 이권분립(二權分立)은 사라지거나, 형식적으로 존재하더라도 제기능을 하지 못 하는, 사실상의 폐지 상태로 된다. 마르크스-레닌주의 혁명 이론에서 권력 분립의 이데올로기와 법적 토대는 자유주의 성립 초기 부르주아들과 봉건영주 사이의 타협으로 성립된 것이라고 분석하고 있다. 카를 마르크스는 물론이고, 블라디미르 레닌, 체 게바라 등은 삼권분립 또는 이권분립이 자유주의자들이 혁명기 과정에 봉건영주 세력과 타협한 산물일 뿐이라고 주장하였으며, 봉건 세력과의 타협에 기초한 불완전한 민주주의가 그 자체의 모순으로 인해 참된 민주주의로서 기능하지 못 하는 하나의 증거에 불과하다고 보았다. 또한, 부르주아 민주주의가 최고로 성숙하게 될 경우, 삼권분립과 이권분립이 인민의 직접적이고 실천적인 정치 권력 행사를 제한하지 않을 것이라고 분석하였다.

아에로플로트 593편 추락 사고
아에로플로트 593편 추락 사고()는 1994년 3월 23일 러시아 모스크바 셰레메티예보 국제공항을 출발해 홍콩 카이탁 공항으로 가던 아에로플로트 593편(기종 : 에어버스 A310-300)이 조종사 과실 (모스크바 지역 통과 후 교대 기장인 야로슬라프 쿠드린스키가 자신의 아들인 엘다에게 조종간을 넘긴 뒤 아들 엘다가 조종간의 기수를 올린 순간 오토파일럿(자동조종장치)이 해제되었음에도 기장과 부기장이 그 사실을 알아차리지 못하고 그 후 비행기는 조종능력 상실 후 추락함)로 인하여 메즈두레첸스크 동부 20km 지점에 추락한 사고로 75명 전원이 사망하였다.

변호사법
죄형법정주의의 원칙은 법률이 처벌하고자 하는 행위가 무엇이며 그에 대한 형벌이 어떠한 것인지를 누구나 예견할 수 있고, 그에 따라 자신의 행위를 결정할 수 있게끔 구성요건이 명확히 규정될 것을 요구한다. 만약 범죄의 구성요건에 관한 규정이 지나치게 추상적이거나 모호하여 그 내용과 적용범위가 과도하게 광범위하거나 불명확한 경우에는 국가형벌권의 자의적인 행사가 가능하게 되어 개인의 자유와 권리를 보장할 수 없으므로 죄형법점주의의 원칙에 위배된다.

주식백지신탁제도
재산권 행사의 대상이 되는 객체가 지닌 사회적인 연관성과 사회적 기능이 크면 클수록 입법자에 의한 더 광범위한 제한이 정당화될 수 있다. 특히 국가의 근본적인 경제정책결정 및 법률입안 등에 깊숙히 관여하는 고위공직자가 그 직무와 밀접한 관련이 있는 주식을 거래하는 경우에는 당연히 일반국민들로부터 직무집행 중에 획득한 정보를 유용하여 사적인 주식거래를 한다는 의심을 살 수 밖에 없다.

29초영화제
한국경제신문에서 단독으로 주최하고 있으며, 한국경제신문 신성섭 본부장이 만들고 주승운 사무국장이 운영하는 행사이다.

고대초등학교
| 7월 17일 || 개교 60주년 기념행사

당진초등학교
* 2013년 3월 1일 개교 100주년 기념 행사

북보르네오 자치 정부의 날
이 날은 말라야/말레이시아의 독립기념일과 같지만, 다른 행사를 치른다. 예전에는 말레이시아의 독립을 기념했지만, 이것이 사바에 있어 적합하지 않다고 판단, 2012년부터는 별도의 독립기념일을 기리고 있다.

말레이시아 독립기념일
말레이시아의 독립기념일이지만, 정확히는 말라야의 독립기념일을 말한다. 말라야가 독립한 1957년 8월 31일 이래로 서말레이시아에서는 1958년부터, 동말레이시아에서는 1964년부터 기념되고 있다. 주로 8월 1달간 기념한다.). 1964년 단 한 해동안은 싱가포르에서도 기념되었다.

삼죽초등학교
* 2005년 5월 4일 : 개교 80주년 기념행사 실시

기젤라 폰 슈바벤
기젤라는 신성 로마 제국의 정치에도 관여하여 제국 의회에도 개입하였다. 기젤라는 자신의 외삼촌 상부르고뉴의 왕 루돌프 3세를 상대로 상속권을 주장하여, 자신의 남편 콘라트 2세에게로 가게 했다. 또한 기젤라는 교회의 여러 행사, 모임에 참석하였다. 기젤라는 언니 마틸다의 두 딸 소피와 베아트리체가 상속권을 주장할 것을 대비하여, 각각 멀리 이탈리아의 바르 백작과 토스카니 후작에게 시집보냈다.

유리 가가린 우주인 훈련센터
유리 가가린 우주비행사 훈련 센터

하백초등학교
* 2008.04.16 개교기념행사

시청자칼럼 우리사는 세상의 에피소드 목록
| || 10월 11일 || 여행사의 불량여행상품 횡포, 어떻게 해야 하나요?  ||
|  || 2월 8일 || 소비자 피해주는 인터넷 여행사기 ||
| || 5월 17일 || 뉴그린 여행사의 끝없는 횡포 ||
| || 4월 15일 || 여행사 횡포, 이제 그만! ||
| || 4월 12일 || 나를 버리고 가버린 여행사 ||
| || 4월 27일 || 여행자 울리는, 여행사의 특별약관! ||
| || 10월 28일 || 방송 그 후-재산권 행사 못하게 하고 거액의 재산세 내라? ||
| || 8월 23일 || 재산권 행사 못하게 하고 거액의 재산세 내라? ||
| || 4월 1일 || 문화재 주변 재산권 행사, 참는 게 능사? ||

여유만만의 에피소드 목록
|6월 12일||폭행사건과 이혼, 9살 딸과 생이별한 김정균 모자의 지옥 같았던 10년
|6월 29일||가수 장미화 아들 형준과 함께하는 자선 행사 준비

세상은 넓다의 에피소드 목록
* 2000/03/23    일본의 봄맞이 행사-교토, 세츠븐(2000/3/22)

호저초등학교
* 1994년 9월 21일 개교 60주년 기념행사

문막초등학교
* 1997년 5월 1일 개교 80주년 기념 행사
* 2017년 4월 29일 개교 100주년 기념 행사

진보신당
이 과정에서 사측과 경찰은 노조원들에 대한 식수 반입과 조합원들의 지병을 돌보기 위한 의료진 투입을 막았다. 또한, 헬기로 최루액과 가스를 비닐에 담아 도장공장에 뿌리고, 순간 전기충격기인 '테이저건'을 발사하는 등 지나친 대응으로 비판을 받았다.
2008년 7월 1일 밤 10시 경 특수임무수행자회(이하 '특임자회') 사무총장과 소속 회원 5명이 진보신당 당사를 난입하여 당직자 및 당원들을 폭행하고 당사 현판과 같은 집기를 부수는 등 난동을 피웠다. 이 과정에서 칼라TV 진행자인 진중권 중앙대 겸임 교수 등 8명이 폭행을 당했으며, 한편, 이번 당사 난입 폭행사건에 대해 진보신당은 백색 정치 테러로 규정하는 논평을 내고 경찰의 엄정한 수사를 촉구하는 동시에, 특수임무수행자회의 무차별적 폭력에 대해 규탄하였다.
2010년 11월 25일, 국회 본회의는 북한의 연평도 군사 도발에 대한 ‘북한의 무력도발행위 규탄 결의안’을 통과시켰는데, 재적의원 298명 중 271명이 표결에 참여한 가운데 찬성은 261명, 기권은 민주노동당 의원 4명을 포함한 9명이었고, 진보신당의 조승수 의원이 유일하게 반대표를 행사했다. 조승수 의원은 “북한의 군사적 도발행위에 대한 규탄은 전적으로 찬성하며 북한정권의 잘못된 행위에 대해서도 옹호할 생각이 없다”며, 다만 “북한의 군사도발에 대해서는 규탄하더라도 국회에서 이 문제의 원인을 짚어내고 항구적으로 평화체제를 어떻게 건설할지 분명히 담아내야 한다”고 주장했다. 이에 네티즌들 사이에서는 찬반 논란이 거셌다.

쩐 유종
소풍(紹豊) 17년(1357년)의 아버지 명종의 사후에는 실권을 행사하지 않고, 주색에 빠져 사치를 하는등 국정을 보지 않았다. 대치(大治) 12년(1369년)에 사망하였고, 향년 34세이었다. 유종은 자식이 없었고, 조카 진일례(陳日禮)가 후계자로 지명되어, 즉위하였다.

고대 우주비행사설
고대 우주비행사설(古代宇宙飛行士説, , )은 인류 사상의 고대 또는 초고대에 우주인이 지구에 날아 와, 인간을 창조해, 초고대 문명을 하사했다는 과학의 일설이다. 별명을 '태고 우주비행사 내방설', '우주인 고고학', '우주 고고학'이라고도 말한다. 이 범주로 그리스도 우주인설도 주창되고 있다.
== 고대 우주비행사설을 주제로 하는 작품 ==

수호요정 미셸
지구의 어느 알려지지 않은 곳에 시텔 섬이라는 신비의 공간이 있다. 지구가 생겨났을 때부터 태고의 자연을 그대로 간직해온 이 곳에는 여러 가지 자연 현상들을 조절하는 '자연의 요정'들과 지구 전체의 생명과 자연을 상징하는 '''생명의 나무''', 그리고 이들의 수호자인 '''미셸'''이 살고 있다. 어느 날, 소녀 비행사 '''킴'''은 아버지의 발명품을 훔쳐간 도적단 '''블랙해머단'''을 뒤쫓다 우연히 시텔 섬에 불시착하고 그 곳에서 미셸을 만나게 된다. 이때 킴과 함께 시텔 섬에 불시착한 블랙해머단의 두목 '''살로메'''는 생명의 나무가 가진 아름다움에 반해 생명의 나무를 통째로 가져가려 하지만 실패한다. 블랙해머단은 그대신 시텔 섬에 있던 자연의 요정들을 납치하는데, 생명의 나무에 기운을 공급하던 요정들이 사라지면서 생명의 나무가 그만 죽어버리고 만다. 결국 시텔 섬은 황폐해지고, 지구의 다른 곳에서는 이상한 현상들이 벌어지기 시작한다. 더불어 블랙해머단은 요정에게 전기충격을 가하면 괴물로 변하게 할 수 있다는 사실을 알아내기까지 한다. 절체절명의 순간 생명의 나무의 요정 '''로라'''가 나타나서 미셸과 킴에게 생명의 나무를 되살리려면 요정들을 구해야 한다는 것을 알려준다. 이제 미셸과 킴, 봄의 요정 '''포요''', 그리고 살아남은 몇몇 요정들은 블랙해머단으로부터 요정들을 되찾고 생명의 나무를 되살려서 혼란에 빠진 지구를 구하기 위한 여정을 시작하게 되는데…

톰페아성
16세기 들어 리보니아 전쟁의 혼란기를 거치면서 오늘날 발트 국가에 위치한 기사단은 모두 해체되었으며, 스웨덴 왕국, 폴란드-리투아니아, 러시아 제국이 차례대로 에스토니아 일대를 점령하게 되었다. 1561년 스웨덴이 에스토니아 북부를 점령하고 스웨덴령 에스토니아가 되자, 톰페아성은 기사단만 사용하는 요새에서 에스토니아의 국가행사와 정치적 중심지로 변모하였으며 이는 오늘날까지도 이어지고 있다.

아르메니아 국민의회
107석의 단원제 의회이다. 지역구에서 선거를 통해 당선자를 결정하고, 정당의 득표율에 비례해 의석이 추가로 배분된다.  후보자는 만 25세에 달하여야 하며, 선거일 전까지 아르메니아에 5년 이상 거주해야 하며 선거권이 있어야 하나, 보안 및 정보기관 같은 국가기관 종사자는 출마할 수 없다. 선거권자는 선거구와 비례대표에 총 2표를 행사한다.

로버트 N. 벨라
벨라는 미국의 대통령취임과 같은 행사에서 시민종교의 현존에 대한 증거를 발견했다. 취임연설은 종교적 관용어구로 표현되는 경향이 있는데, 일반적인 용어로 하느님을 언급하며, 미국의 건국진통을 현대판 이스라엘의 출애굽으로 표현한다. 이러한 형태의 수사는 공동사회를 단일화시키고 통합하는 상징과 가치를 구성원들에게 부여하는 의도적인 언명을 나타내며, 그 사건에 대한 성스러운 정당화를 제공해 준다. 추수감사절과 현충일 같은 기념일은 가족들을 시민종교로 통합시키거나 지역사회를 그 가치중심으로 단합시키는 유사한 기능을 한다.

크리스토퍼 스트리트 데이
분류:성소수자 행사

똑똑한 소비자 리포트의 에피소드 목록
|가격의 자격||colspan="2"| 2.  똑똑하게 잡아내고 속 시원히 알려주는 <똑소리 레이더>7.여행사,실크벽지,신용카드

어쌔신 크리드: 신디케이트
|발행사 =

이자혜
웹툰 연재 외에도 다채로운 예술활동을 벌이고 있다. 2013년 복합문화공간 무대륙에서 열린에서 자신이 출판한 〈애플시나몬의 야채소동〉을 낭독하는 행사 〈Talk Performance Screening〉

달안초등학교
* 1992. 10. 2 개교 행사

서번트 리더십
권력의 정의는 ‘타인의 선택 여부와 상관없이 자신의 지위나 힘을 이용하여 타인이 자신의 의도대로 행동하도록 강요 또는 강제하는 능력’이다. 반면 권위는 ‘자신의 개인적 영향력을 통해 타인이 자신의 의도대로 기꺼이 행동하도록 하는 기술’을 뜻한다. 따라서 권력과 권위는 엄연히 다른 개념인데 서번트 리더십은 이 중 권위에 기반하여 형성된다. 권력은 직함이나 지위 등으로부터 형성된다. 리더가 권력을 통해 조직 구성원들에게 영향력을 행사할 수 있는 것은 엄연한 사실이지만 권위가 결여된 이러한 영향력은 일반적으로 오래 유지될 수 없다. 권력을 통해 장기간 지속되는 영향력은 리더와 조직 구성원 간의 기본적인 인간관계를 저해시키기 때문이다. 이와 달리 권위는 타인의 욕구를 충족시키기 위한 ‘봉사’와 ‘희생’의 정신으로부터 형성된다. 권위를 바탕으로 한 리더는 조직 구성원의 건설적 발전을 위해 노력하고 이를 통해 조직 구성원은 리더의 인격체 자체에 대한 존경심을 갖게 된다. 따라서 권위를 매개체로 한 리더와 조직 구성원의 관계는 서로에 대한 신뢰를 바탕으로 하며 이러한 권위로부터 생성된 서번트 리더십은 조직 구성원에 대해 강하고 광범위한 영향력을 갖는다.
서번트 리더는 부하들이 스스로 움직일 때 조직의 성장에 가장 큰 힘이 된다는 믿음하에 부하의 능력을 믿으며, 업무와 관련하여 그들의 판단을 존중하고, 부하들에게 권한을 위임하고 부하들이 그러한 권한을 행사하면서 업무를 추진할 때 부딪히는 애로사항을 제거해 주기 위해서 노력한다. 부하의 능력이 부족한 경우, 필요한 자원을 지원해 주거나 리더가 직접 부하를 코칭하기도 한다.

민백초등학교
* 2011. 06. 22 독서교육 행사(독서골든벨, 독서 논술대회 22일~25일)

광주전통문화관
| 설명문          = 2012년 2월 9일 개관한 전통문화관은 무형문화재 전승.보존 및 전통문화 계승발전을 목표로 전통국악공연 및 문화예술행사, 무형문화재 전승.전수 교육을 실시하고, 시민을 대상으로 한 전통문화예술체험 및 교육 프로그램을 운영합니다. 광주광역시 무형문화재 보유자 8명이 입주해 예능전수실과 기능전수실에서 전통국악과 무형문화재 기능을 가르칩니다.

서울 미국문화원 점거 농성 사건
미국 정부는 1989년 6월 19일 국회 광주특위의 질의서에 대해 25쪽 분량의 성명서를 보냈다. 미국은 이 성명에서 "계엄사가 광주에 동원한 특전사 부대나 20사단 부대는 광주에 투입될 당시나 광주에서 작전을 수행하던 중에는 한미연합사 작전통제권 하에 있지 않았다"면서 "그 기간 동안 광주에 투입되었던 한국군의 어느 부대도 미국의 통제 하에 있지 않았다. 미국은 특전사 부대가 광주에 배치된 것을 사전에 몰랐으며, 그들이 광주에서 취한 행동에 대한 책임도 없었다"고 밝혔다. 또 "한미연합군 사령부 설치를 위한 1978년 협정은 미국과 대한민국이 상대방의 동의 없이 언제든지 자국의 부대에 대한 작전통제권을 행사할 수 있는 주권을 보장했다"고 주장했다. 결론적으로 "미국의 강력한 종용에도 불구하고 미국은 한국에서 일어나는 사태에 대해 극히 미비한 영향밖에 미칠 수 없었다"고 밝덧붙였다.

아일랜드 단식투쟁
1981년 1월, 영국정부 측이 수감자의 요구를 들어줄 생각이 없음이 명백해졌다. 교도소 당국은 수감자에게 정부 측에서 만든 민간인 복장을 제공했으나, 수감자는 자기 옷을 입을 권리를 요구했다. 2월 4일, 수감자는 영국 정부가 문제를 해결하는 데 실패했으며, 다시 한 번 단식투쟁을 벌일 의사가 있음을 선언하는 성명을 발표한다.
조 맥도넬과 마틴 허슨도 사망하자 단식투쟁 참여자 일부의 가족들이 1981년 7월 28일 천주교 사제 데니스 파울 신부와 회동했다. 가족들은 파울 신부에게 합의 여지의 결여 상황을 호소했고, 파울 신부는 다음날 게리 애덤스와 만나기로 했다. 애덤스와 만난 파울 신부는 단식투쟁을 끝낼 방법을 찾으라고 압력을 행사했고, 애덤스 역시 IRA 지도부에게 옥중의 요원들에게 단식투쟁을 종료하라는 지령을 내리라고 요구하기로 동의했다.

사업소세
근로 3권이 제대로 보호되기 위해서는 근로자의 권리행사의 실질적 조건을 형성하고 유지해야 할 국가의 적극적인 활동 즉 적절한 입법조치를 필요로 한/ 그러나 노동조합이 비과세 혜택을 받을 권리는 근로3권을 규정한 헌법 제33조1항이 당연히 예상한 권리의 내용에 포함된다고 보기 어려우며, 이 헌법조항으로 국가의 조세법규범 정비의무가 발생한다고 보기도 어렵다. 사업소세의 비과세 대상을 규정하고 있는 이 법률조항은 공익적 성격을 지닌 사업체에 대해 세제상의 혜택을 주기 위한 목적으로 제정된 것이다.

위키백과:관리자 선거/Altostratus/3
* 파일 정비를 주된 업무로 생각한다고 답변하셨는데, 정비 자체는 일반 사용자라도 관리자에게 요청하는 방법을 통해 충분히 할 수 있습니다. 어떠한 이유에서 직접 관리자 권한을 행사해야 한다고 생각하시나요? --IRTC1015 2015년 5월 25일 (월) 22:29 (KST)
*:::::: 지금까지의 답변에서, 파일 정리를 위해 관리자가 되려고 하며 나머지 업무는 부차적인 것으로 여기신다는 인상을 받았기에 드린 말씀입니다. 물론 자신이 중점을 두는 부분에 대해서만 관리자 권한을 행사하는 것이 비난의 대상은 되지 않습니다. 그러나 관리자라면 다양한 사안에 대한 처리/종결 권한이 있는 만큼, 적어도 잘못된 판단을 내리는 일이 적을 것이라는 기대는 할 수 있어야 할 것입니다. 위에서 '다른 일도 있으면 하겠다'라는 말씀을 하셨는데, 관리자는 단지 "해야 할 일을 하는" 것이 아니라, "하는 일을 올바르게 해야" 합니다. 그리고 그간의 활동이나 위의 질문(물론 제 질문 이외의 것도 포함합니다)에 대한 답변을 감안할 때, 저는 Altostratus님께서 여러 사안에 대해 관리자로서 잘못된 판단을 내리지 않을 것이라는 믿음을 아직 갖지 못하고 있습니다. 파일 정리만 본다면 위에서 말씀드렸듯 관리자 권한이 필수도 아니고요. --IRTC1015 2015년 5월 26일 (화) 02:52 (KST)
*  제 개인 트위터 타임라인을 훓다가 후보자께서 남기셨던데 이는 SNS라는 곳, 그리고 위키백과:다른 곳이라고 운운하는 걸 차치해서라도 관리자 선거에 나온 사람으로서 상당히 부적절한 말 같습니다. 피선거자가 선거권 있는 사용자에게 찬성 표를 사실상 달라하는 이러한 청탁성 글을 올린 이유와 그 해명을 듣고 싶습니다. 만약 해명이 충분치 않다면 관리자 권한을 행사할 수 있는 신뢰할 만한 사용자인지 심각한 의문이 듭니다. -- </small> 2015년 6월 3일 (수) 10:33 (KST)
:: 그리고 저런 부탁이요? 위키백과 관리자 선거를 지난 10년간 본 저로서는 이러한 외부에서의 선거에서 표를 행사해달라는 "부탁"은 처음 봅니다. 저 역시도 여러 논란이 있었지만 누구에게 표를 부탁한다 이런 식의 말은 하지 않았습니다. 그리고 저렇게 감감 무소식이네요 식으로 얘기를 한다면 과연 찬성을 주려 할까요 반대를 주려 할까요? 스스로는 선의로 생각해서 저러한 말을 건네실수 있지만 무엇보다 귀하가 현재 제3자가 아니라 관리자 선거에 임하는 피선거자이자 후보자인만큼 이런 상황에서 저 "부탁"이 적절했는지는 의문입니다. -- </small> 2015년 6월 3일 (수) 14:41 (KST)
::: 관리자 권한 행사에 관해 설명이 부족하다고 생각하셨으면 처음부터 다시 읽어보시길 권해드립니다. 올바르게 사용한다고'만' 하지 않았습니다.--Leedors (토론) 2015년 6월 3일 (수) 14:51 (KST)

2014년 베트남 반중 시위
중국은 베트남과의 교류 계획을 일시적으로 중단하겠다고 밝혔으며 베트남 여행자제령을 일시적 여행 금지 수준으로 올렸다. 베이징의 여행사들은 베트남 여행 상품 판매를 전면 중단하였다.

국민대합창 우리가
2015년 8월 15일에 광복 70주년을 맞아 개최한 《나는 대한민국》의 홍보 및 참가 단체들을 소개할 목적으로 기획해 행사 전날까지 한시적으로 편성하였다.

장유 (김해시)
장유 지역의 초기 상권은 1960년부터 열리기 시작한 무계동 '장유중앙시장'
2013년 7월 1일 동 전환 당시 각 행정동의 주민센터 건물은 장유2동의 경우 그 해 준공한 신축 건물에서 업무를 시작하였으나 장유1동의 경우 옛 장유면사무소 건물, 장유3동은 율하유적전시관 건물을 임시 청사로 사용하였다.

나쁜놈이 더 잘잔다
* 이종길 : 여행사 사장 역

합일초등학교
* 2001. 05. 31 개교 100주년 기념행사

안동 임천서원
서원의 건물로는 강당인 홍교당을 비롯하여 위패를 모시는 묘우인 숭정사, 동재, 서재, 전사청 등이 있다. 홍교당은 앞면 15칸 규모이며, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕이다. 중앙에 마루와 양쪽에 방으로 되어 있어 여러 행사와 회합의 장소로 사용하고 있다.

트렐로
트렐로는 포그 크리크(Fog Creek)의 설립자 조엘 스포스키에 의해 테크크런치의 한 행사에서 공개되었다.

포항 노동재사
이의윤의 호 무첨당(無忝堂)은 회재 종가의 가훈 아닌 가훈으로 여겨지고 있다. 회재 종가의 상징처럼 되어있는 무첨당의 위치를 고려할 때 이 재사는 역사적 가치가 있다고 판단된다. 또한 현재까지 내려오는 문중의 제례의식과 행사 등 전통 예절을 실천하고 있는 건물이기도 하다.

황희두
"청년이 청년을 돕는다"와 "청년이 세상을 바꾼다"라는 슬로건으로 다양한 사회적 문화 운동을 펼치고 있으며, 매 달 한 번씩 전체 회원이 모이는 <컬쳐쇼>를 진행한다. 2016년 1월 청년문화포럼을 설립해 21세기 新 문화운동, 아프리카아시아난민교육후원회 ADRF와 협력하는‘청년들과 함께하는 해외봉사 마을 살리기 프로젝트’, 노란 목도리 캠페인, 북트로(지하철 內 독서 장려), 동북4구 청년&청소년 문화행사 등의 다양한 사회 공익적 활동을 하고 있다. '오로지 대학'만을 추구하는 문화를 없애기 위해 새로운 청년 문화 운동을 꿈꾸며 기성세대와 청년세대간의 세대 통합을 추진 중이다. 현재 활동 중인 청년은 약 180명이며(2017.11 기준), 위원회는 14개(문화예술, ICT, 마케팅, 패션, 디자인, 민주참여, 역사, 뷰티, 교육위원회, 경제, 언론, 취업, 보건, 콘텐츠)가 있다.

장사항 오징어 맨손잡기 축제
| 행사명     = 장사항 오징어 맨손잡기 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

도브 (세면도구)
도브의 모회사인 유니레버와 광고대행사인 오길비가 만든 동영상인 'Evolution' 은 처음 유튜브에 업로드되어 수백만 조회수를 기록하면서 TV 광고로 제작되었다. 제목처럼 '미(Beauty)'가 화장과 포토샵을 통해 어떻게 '진화'하고 '변형'되는지를 보여준다. "No wonder our perception of beauty is Distorted"라는 문구를 삽입해 아름다움의 정의에 관해 물음을 던지며 많은 소비자, 특히 여성소비자의 마음을 사로잡았고 2007년 칸 국제광고제에서 그랑프리상도 수상하였다.

생생투데이 사람과 세상의 에피소드 목록
부산 대한민국 바다의 수호신! 함정 공개 행사 열린 날~
부산 대한민국 바다의 수호신! 함정 공개 행사 열린 날~

다큐공감의 에피소드 목록
|8월 7일||우리가 처음이다
테스트 파일럿

심리적 계약
* 이직의 형태는 그 의도에 따라 자발적 이직과, 비자발적 이직으로 구분 할 수 있는데 자발적 이직은 말 그대로 구성원이 스스로 행사한 의사결정에 따른 이직이며, 대체적으로 조직에 만족하지 못하거나, 더 나은 기회를 탐색하기 위해 이루어진다. 반면에 비자발적 이직은 구성원의 의지와 관계없이 조직의 일방적인 통보로 인해 강제되는 이직을 의미하며, 조직 구성원의 무능력, 규칙위반, 불황 등 다양한 이유를 통해 행해진다.

맹기용
삼성전자 스마트 오븐 홍보 대행사로 활동 중이다.

세인트 마틴 인 더 필즈
세인트 마틴 인더 필즈(St Martin-in-the-Fields)는 영국 런던 트라팔가 광장에 있는 교회이다. 피터 베넨슨이 1961년 이 교회에서 묵상한 뒤 국제앰네스티를 창립하겠다고 결심했고, 그 후 세계 인권의 날에는 이 교회에서 촛불을 켜는 행사를 여는 것으로 유명하다. 영국의 관현악단인 세인트 마틴 인 더 필즈 아카데미 실내 관현악단은 이곳에서 첫 연주회를 가진 인연으로 이곳의 이름을 따서 명명되었다.

녹색어머니중앙회
*기타 어린이 교통안전을 위한 각종 행사 참여 활동
*기타 어린이 교통안전을 위한 각종 행사 참여 활동

미시시피 주립 대학교
한인학생회 는 미시시피 주립 대학교 내 한인 학생 및 연구원, 교수님들 간의 교류를 도우며, 인터네셔널 피에스타와 같은 학교 행사에 참여하며 한글학교와 같은 자체 기획 업무 또한 진행한다.

VJ특공대의 에피소드 목록
|7월 13일||   1. 伏(복)이 福(복)! 초복맞이 수급전쟁 
2. 슈퍼 프로젝트! 최대 행사장 대해부  
3. 여름별미! 면요리 전성시대 
4. 열도의 부엌! 일본 츠키지시장 대탐험    ||
|5월 9일||   1. 휘청거리는 5월 가계부, 금상첨화 가족맛집 
2. 일확천금을 꿈꾸는 사람들
3. 초파일 별곡, 절(?) 이야기! 
4. 5월, 행사 특수를 잡아라!  ||
|9월 19일||  1. 그녀들이 간다! 아줌마 모임 맛집 
2. 튀어야 산다! 불황극복 서비스 전쟁
3. 높게 더 높게 상하이 마천루  
4. 분위기를 띄워라! 행사의 빅스타      ||
|5월 15일||      1. 뱃심 든든하다 서민 氣 살리는 맛집   
2. 별은 내 가슴에! 중년 열성팬의 세계 
3. 다국적 이색특구 인천공항 대탐험
4. 땀의 전쟁~ 5월 행사 속 숨은 일꾼.  ||

카리스마적 권위
Weber는 권위와 지배력을 바꾸었다.<blockquote>사회학적인 용어에서 합법적이거나 사회적으로 승인된 권력의 사용을 나타내는 것으로 간주되었다. 그것은 한 사람이나 집단이 다른 사람에 대해 보유하고 행사하는 정당한 힘이다. 정당성이라는 요소는 권위의 개념에 있어 필수적인 요소이며 권위가 보다 일반적인 권력 개념과 구별되는 주요 수단이기도 하다. 권력은 무력이나 폭력으로 행사 될 수 있다. 반대로 권한은 부하 직원에게 명령이나 지시를 내릴 수있는 권한을 받는 것에 달려 있는 것이다. 카리스마적 권위는 지도자가 무오한 것으로 보이고 지도자에 대한 어떠한 행동도 국가에 대한 범죄로 간주되기 때문에 종종 가장 오래 지속되는 정권의 체제이기도 하다. 카리스마적인 지도자는 결국 자신의 행동이 아닌 개인의 숭배를 발전시킨다.

홍콩의 정치
그러나 한편으로는 중화인민공화국 영토로 편입된 이후, 홍콩 의회에서는 전국인민대표대회에서 과반수 지지를 얻은 후보자 2~3인을 내보내면, 홍콩 구민은 이 중 1명을 직접 선거로 뽑게 하는등, 홍콩의 정치에 직,간접적으로 간섭하는 경향도 존재한다, 그렇기때문에 홍콩 내외의 정치인 및 여론, 일국양제를 질의하는 움직임이 있었다. 예를 들면, 파룬궁이 홍콩에서 공개적으로 활동하는 것, 중국 공산당에서 홍콩의 보통 선거를 쟁취하려는 모습, 홍콩의 정치인이 중화인민공화국의 제도에 대한 의견을 공개 발표하는 것, 2007년 행정장관 입후보자 렁춘잉()은 중국 공산당에서 특구 관원 임명권을 행사하지 않을 것을 제기하는 등, 모든 사람들로 하여금 질의하게 하는 것은 라는 사안이었다.

기마민족 정복왕조설
# 황위계승은 혈통 원리로 이루어지는 것이지만 실상은 그러한 혈통을 보존(에가미는 게이타이 천황도 혈통이 이어졌다고 보고 있다), 농경민족에게서 보이는 선양(禅譲)으로 인한 왕조 교체가 없다는 점은 기마민족의 특징으로 일본의 경우 남성 천황과 천황을 잇는 자격으로써 여제(女帝)가 등장하는 고대의 사례도 황위계승 때에 유력자들을 모아 회의를 여는 절차를 포함해, 전쟁 중에 천자가 사망하면 국중대회로 다음 천자를 결정할 때까지 황후가 지휘권을 행사했다는 대륙 기마민족의 왕위계승의 한 방법이라고 할 수 있는 것이다.
* 히쿠치 다카야스(樋口隆康)는 "대륙에서 쓰시마 해협을 건너의 대이동에 의한 정복"이라는 큰 행사에도 불구하고 중국 · 한국 · 일본의 사서에 함께 아무 기재가 없다. 오히려 중국의 역사 책에서는 일본의 국가를 기원전 1세기부터 7세기에 이르기까지 일관되게 왜를 사용하고 있고, 아무런 변화가 없다"라고 하고 있다.

이도초등학교
* 2012년 6월 29일 : 이도초등학교 개교기념 행사(개교기념일 지정)

중화민국의 정치
중화민국 총통은 국가원수이자 중화민국 국군의 최고 통수권자이다. 총통은 입법원, 행정원, 사법원, 감찰원, 고시원 모두에 막대한 영향력을 행사하며 국가를 대표하는 존재이기도 하다. 1996년까지는 국민대회의 간접선거 방식으로 선출되었으나, 1996년부터는 직접 선거로 대체되었다. 총통의 임기는 4년 중임제이다. 총통의 권한에는 다음과 같은 것들이 있다.

중화인민공화국의 정치
중국의 모든 행정부와 지방 정부에 뿌리깊게 포진해있는 공산당 위원회들은 행정 전반에 엄청난 영향력을 행사한다. 중앙 당은 도시, 중앙 정부, 산업부, 경제부, 문화부 전체를 완벽하게 틀어잡고 있으며, 상대적으로 상당수의 농민들이 거주하는 시골 지역으로 가면갈수록 통제가 느슨해지는 편이다. 중화인민공화국의 법에는 공산당에 반대하는 그 어떠한 조직도 위법으로 처리하도록 되어있으며, 이들은 의원 선거에 후보도 함부로 내지 못한다. 공산당의 가장 핵심적인 권력은 바로 권력기관 내에서의 승진과 위계질서에서 나오는데, 고위공무원들 가운데에서는 단 한사람도 공산당원이 아닌 사람이 없으며, 설사 비공산당원이 정부에 채용되었다 할 지라도 절대로 핵심적인 요직에 올라가는 것, 중요한 정책을 입안하는 것 등은 불가능하다. 즉 공산당 당적이 승진의 필수적인 요소라는 것이다. 중국공산당의 핵심 조직에는 다음과 같은 조직들이 있다.
현대 중화인민공화국의 행정 구역은 성급(省級), 시급(市級), 현급(縣級), 향급(鄕級)이라고 하는 4 계층의 행정구조로 피라미드 구조로 이루어져 있다. 성급이 가장 높은 지방 단체 단위이며, 가장 낮고 국지적인 지방 단체가 향급 단체이다. 각 계층의 행정단체들은 중앙의 명령이 하부 단체들에 제대로 적용되는지에 대하여 책임을 지며, 관할 지방에서 원활한 소통과 교류가 이루어지도록 하는 의무가 있다. 각 계급의 단체들에는 2명의 중요한 관료가 있다. 첫 째는 '공산당 위원회 주임'으로, 정책을 입안하고 기본적인 방향을 잡으며 보통 상부 공산당원들에 의하여 자리를 얻는다. 두 번째는 국가 정부기관들의 장들로, 보통 시장 등이 이 직위에 해당한다. 이론적으로는 이들은 국민들의 선거로 의하여 당선되는 선출직이다. 이들은 공산당 주임들이 결정한 정책들을 실시하는 책임이 있고, 상징적인 업무들이나 행사들을 주관한다. 이같은 시스템 내에서, 공산당 위원회 주임들은 항상 국가 기관의 장들보다 높은 위치에 있다. 즉 공산당이 국가보다 더 높은 위치에 있는 것이다.
중화인민공화국의 지방자치단체 자율화 정책은 지방단체들에게 더 활력있고 독립적인 행정 정책들을 펼칠 수 있게 하도록 하기 위하여 실시되었으나, 점차 공산당의 당 주임들이 단체장들보다 더한 권력을 행사하기 시작하며 그 의도가 퇴색하였다. 보통 베이징의 고위 당국자들은 지방단체들을 감시하기 위하여 고위직 공산당원들을 지방 주임으로 부임시켜 내려보내는 경우도 있으며, 아예 지방단체의 장으로 임명하기도 한다. 또한 한 사람이 지나치게 한 자리에 오래 머물러 권력이 경직화되는 것을 막기 위하여 일정 기간이 지나면 종종 다른 지방의 직위로 교체하기도 하는데, 이 때문에 공산당의 관리들은 다양한 지방에서 다양한 경력들을 쌓곤 한다.
중국공산당은 인민해방군을 이끌 책임이 있다. 공산당이 1949년에 중국 대륙의 권력을 잡자, 인민해방군도 공식적인 국가의 정규군 격의 군대로 승급한 것이다. 다만 타 국가와는 다르게 인민해방군의 지휘권은 완전히 중국공산당이 쥐고 있으며, 군율과 규칙들도 대다수 공산당에서 정한다. 이후 당과 국가는 중화인민공화국 중앙군사위원회를 결성하였으며 이를 통하여 군대에 대한 통제권을 행사한다.
1950년 이래 현재 약 8개의 군소 정당들이 존재한다. 이들은 모두 공식적으로 공산당의 뜻을 따르겠다고 천명한 상태이며, 그들의 모든 활동들은 중국 공산당의 지시와 감독 하에 이루어진다. 이 군소 정당들의 본 발기 목적은 중화인민공화국이 일당 독재 국가가 아닌, 민주적인 다당제를 따르는 민주 국가임을 세계에 알리기 위한 것이었으나 점차 이들이 유명무실해지며 이같은 가치가 무색해지고 있다. 현재 이 정당들이 주로 하는 일은 교육 문제같은 사회 현안들에 비집고 들어가 이를 공론화시키는 것 따위이며, 그마저도 중국 공산당의 입맛에 맞지 않는 일은 하지 못한다. 다만 군소 정당 소속인사들이 정책 결정 위원회 등 요직에서 몇몇 발견되고는 하는데, 이는 군소 정당의 인물들을 반드시 최소 1명은 정책 심의위에 포함시켜야 한다는 중국의 법 규정 때문이다. 실제로 이 인사들이 위원회에서 행사할 수 있는 힘은 얼마 되지 않는다.

청양초등학교 (충남)
* 2011년 8월 27일 개교 100주년 기념행사

아달베르투스 2세 이브렌시스
아달베르토 2세(Adalberto II, 930년경 - 975년 4월 30일) 또는 '이브레아의 아달베르토 2세'(Adalberto II d'Ivrea)는 이탈리아의 귀족으로 이브레아 후작(950년)이자 이탈리아의 군주(951년 ~ 963년)이다. 951년 아버지 베렝가리오 2세에 의해 공동 국왕으로 선포되었으며, 오토 1세와의 전쟁에서 패했지만 963년까지 이탈리아에서는 영향력을 행사하였다. 이브레아 후작 베렝가리오 2세와 토스카나의 윌라 2세의 아들이다. 950년 이브레아 후작에 임명되었다가 951년 아버지 베렝가리오 2세에 의해 공동 국왕으로 선포되었다. 955년부터 독일 왕국의 오토 1세와 경쟁하였다.
출생년대는 명확하지 않아 930년생 설과 931년생 설, 936년생 설이 있다. 아달베르토는 아득하게나마 샤를마뉴의 외손이었다. 950년 11월 로타리오 3세 사후 왕위에 오른 아버지 베렝가리오 2세는 그해 12월 아들 아달베르토를 공동 국왕으로 임명하였다. 955년 오토 1세가 장남 리우돌프를 보내 베렝가리오 1세와 그 아들 아달베르토 2세를 상대하게 했으나 리우돌프가 승리한 뒤 독일로 돌아갔다가 갑자기 말라리아에 걸려 사망하면서 그의 아버지 베렝가리오 2세와 아달베르토는 다시 이탈리아의 패권을 손에 쥐었다. 962년 오토 1세가 이탈리아로 와서 제관과 이탈리아 왕관을 받았지만 한동안은 그가 영향력을 행사하였다.

아르두이노 디브레아
그는 1004년부터 1014년까지 아르뒤노는 하인리히 2세의 대관식을 인정하지 않고 이탈리아 왕관을 유지하려 노력했으며, 각종 문서에 자신의 이름으로 된 공문 작성 및 자신의 얼굴이 나온 모네타 동전들을 발행하였다. 그러나 일부 주교들에 대한 강한 반대와 하인리히 2세를 지지하는 일부 백작, 후작들로 인해 그는 이탈리아 왕국 내에서 국왕으로서의 권위를 행사할수 없었다. 1007년 다시 하인리히 2세의 군사들의 공격을 받자 아르두이노는 카나베세의 스포르나 요새로 피신하였다. 1005년경 그는 프루투아리아(Fruttuaria)에 수도원을 설립, 봉헌하고 자신의 조카 볼피아노를 수도원장에 임명했다.
그가 죽고 난 뒤에야 이탈리아의 하인리히 2세가 어느 정도 정치적 영향력을 행사할 수 있었다. 하인리히 2세는 선대의 군주 오토 1세 이후 독일 국왕들에게 저항했던 이브레아 후작령을 몇개의 백작령과 각 지방으로 공중분해시켰다.

조직침묵
우선 나델라는 CEO 선임 3개월 전 인사평가에 써오던 사내경쟁시스템 ‘스택랭킹’을 과감히 폐지했다. 점수로 사람을 평가해 줄 세우는 문화를 없애면서 당당하게 직원이 잘못된 결정과 방향을 인지하고 의견을 말할 수 있도록 한 것이다. 그리고 또 나달리는 직원들에게 칭찬을 해주고 자신감을 불어넣어주면서 침묵했던 직원들이 입을 열게 하고 혁신을 만들어내게 했다. 이러한 과정에서 MS 직원은 자신이 새로운 무언가를 만들고, 세상을 바꾸는 일을 한다는 뿌듯함과 자신감을 느끼고 있다. 실제로 사무적으로 일을 했다는 작년 행사와 달리 올해 열린 MS 개발자 행사 ‘빌드 2015’ 에서는 축제 분위기로 진행되었고 각 부서가 견제하던 지난 분위기와는 달리 서로의 제품을 칭찬하고 축하해주는 분위기였다.

창녕 직교리 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 당이라는 깃발을 걸어두는데, 이 깃발을 다는 길다란 장대를 당간이라 하며, 당간을 양쪽에서 지탱해주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 드물게 당간이 남아있는 예가 있으나, 대개는 두 지주만이 남아있다.

정선초등학교
* 1962.06.01 제50주년 개교 행사 거행

주천초등학교 (강원)
*2019년 11월 1일 개교 100주년 기념 행사

홍천초등학교 (강원)
* 2008년 10월 5일 개교 100주년 기념행사

진성 리더십
한마디로 진성리더십에서 리더의 진정성은 자신의 직위나 신분을 이용해서 리더십의 다양한 스킬을 행사하는 것을 넘어서서 자기 자신에 대해 진솔한 인식을 기반으로 자신에 대한 리더십을 행사하는 것을 말한다. 진성리더들은 구성원에게 자신이 설파하는 바에 진정성을 느끼게 하고 이와 같은 진정성을 통해 구성원들이 공동의 목적을 마음속으로 받아들이게 하는 역할을 수행한다고 본다.
* 카리스마는 변혁적 리더가 구성원에게 강한 감정과 동일시를 유발시켜 영향력을 행사하는 과정을 뜻한다. '개인의 천부적 능력으로 추종자에게 거대한 영향력을 행사하는 것'이라는 카리스마의 의미대로 리더 자신의 천부적 자질과 능력을 기반으로 목표와 이상을 확실히 표명하고 이를 통해 구성원들로 하여금 리더가 제시한 비전을 따르도록 만드는 것이다.
진성 리더십 관련 연구에서는 업무와 부하직원에 대해 권한을 행사함으로써 성과에 영향을 미치는 기존 리더십의 한계점을 비판하면서 타인이 아닌 리더 자신에게 솔직한 리더가 팀의 장, 단기적인 성과에 더 큰 공헌을 할 수 있다고 언급한다. 즉, 자아의 장단점을 파악함으로써 자신이 누구인지 스스로에 대한 이해를 바탕으로 자기를 인식하고 자기 규제를 통해 이상적 자아와 현재 자아 사이에 극간(gap)을 줄이기 위해 노력하는 리더를 진성 리더라고 정의하고, 다른 리더십과는 분명히 구별되는 독립적인 개념임을 주장한다. 기존 리더십을 대표할 수 있는 변혁적 리더십과 진성 리더십의 영향력을 동시에 분석해보면서 과업과 관련된 효과성(팀 성과와 팀 창의성)과 조직 내 질서 유지에 관련된 효과성(조직 몰입과 조직 정치 지각)에 미치는 상이한 영향력을 검증하고 비교하였다. 그 결과, 변혁적 리더십은 팀의 창의성에 긍정적인 영향을 미치지만 조직몰입과 조직 정치 지각에는 유의한 영향력이 없는 것으로 분석되었다. 반면에, 진성 리더십은 팀 성과와 팀 창의과같은 성과 관련 효과성 뿐만 아니라 질서 유지 관련 효과성에도 통계적으로 유의한 영향력을 미치는 것으로 나타났다(정예지, 2012).

위키백과:오프라인 모임/2015년 6월 27일 오프라인 모임 & 혜화동 골목길 투어
** 원활한 행사 진행을 위하여 행사 진행에 저해된다고 판단되는 분은 행사 참여가 제한될 수 있는 점 양해해 주시길 바랍니다.
# 메르스 관련으로 해당 날짜에 있던 행사가 전부 연기/취소되었습니다. 이걸 좋은 일이라고 해야 할지, 아니라고 해야 할지… - Ellif  2015년 6월 16일 (화) 17:28 (KST)
*  행사에 관하여는 이 문단에 직접 문의해 주셔도 되고 사무국 이메일 officewikimedia.kr을 통해서 문의해 주셔도 됩니다.
안녕하세요..위키백과에 가입만하고 기여는 거의 못한 한 위키초보자입니다...저도 한번 이 오프라인 모임에 참가하고 싶지만어디다 문의드려야 할지 잘 몰라서 여기에 문의 드렸는데요...이 문의글의 양식과 이런 오프라인 모임에 참가하고 싶지만 어떻게 자격을 얻으면 되는지,다음 행사는 언제 하는지가 궁금합니다..,--Lsw1076917 (토론) 2015년 6월 1일 (월) 23:39 (KST)
: 문의는 위의 알림대로 이 문서에 이렇게 직접하실 수도 있고, 이메일로 문의하실 수도 있습니다. 참가 자격과 참가비는 없고, 다음 행사는 9월에 개최할 예정입니다. --MOTO (토론) 2015년 6월 2일 (화) 00:28 (KST)
컨퍼런스의 내용에 대해서는 두 가지 트렉을 진행하기로 하였습니다. 하나는 위키위키 활동을 하고 있는 사람들의 관심사라고 생각되는 최근 리그베다위키와 엔하위키미러가 관련된 저작권 등의 문제에 대하여 관련자나 전문가를 초빙하여 패널 토론을 겸하는 포럼 형태의 토론회를 진행하는 것은 어떨까 하는 의견이 있었고, 다른 하나는 위키백과에 대하여 익숙하지 않은 사람들을 포함하여 관심있는 사용자들을 위해 위키데이터 등에 대한 관련 내용을 소개하는 행사를 갖는 것은 어떤가 하는 의견이 있었습니다.
* 오늘 예상보다 많은 15명이 참여해 주셔서 행사가 더 활기차게 진행될 수 있었습니다. 행사에 열정적으로 참여해 주시고 부족한 부분은 너그러이 이해해 주신 참여자들께 감사의 말씀을 전합니다. 앞으로도 참여자들께서 즐길 수 있는 행사를 준비하도록 노력하겠습니다. :)--MOTO (토론) 2015년 6월 27일 (토) 23:30 (KST)

황민현
=== 행사 콘서트 ===

변화관리
사원들과 가장 많이 접촉하고 영향력을 행사하는 계층은 관리자이다. 관리자는 사원을 가르치고 프로젝트를 실행하고 그 결과를 결정하는 계층이기 때문에 관리자에게는 혁신의 방법을 정확하고 상세하게 교육시켜야한다. 또한 회사의 표준 교안을 바탕으로 스스로 사원들을 교육할 수 있는 교안을 만들어 변화에 대한 실무적인 지식을 전달 할 수 있도록 해야 한다.

넬슨 W. 올드리치
넬슨 윌마스 올드리치(Nelson Wilmarth Aldrich, 1841년 11월 6일 ~ 1915년 4월 16일)는 미국의 정치인으로 1881년부터 1911년까지 30년간 미국의 상원의원을 역임했다. 상원 의원으로서 국정에 큰 영향력을 행사했으며, 상원 재정위원회의 위원장을 오랫동안 역임했기 때문에 언론과 일반 시민은 ‘국가의 총지배인(General Manager of the Nation)’라고 불렀었다. 20세기 초 10년의 모든 관세 정책과 금융 정책에 영향을 끼쳤다. 특히 올드리치가 에드워드 브리랜드 하원 의원과 공동 초안하여 1908년에 제정한 〈올드리치 브릴랜드 법〉은 이후 연방준비제도 설립에 영향을 주었다. 한편, 노면 철도, 설탕, 고무, 금융 등에 투자를 해서 부를 일구었다. 아들 리처드 올드리치는 하원 의원이 되었고, 딸인 애비 올드리치는 존 록펠러의 외아들 존 록펠러 주니어와 결혼했다. 애비의 아들이며, 넬슨의 손자인 넬슨 록펠러는 제럴드 포드 대통령 밑에서 부통령을 역임했다.

위키백과:이화여자대학교 박물관 에디터톤
에디터톤(Edit-a-thon)은 편집을 뜻하는 에딧(edit)과 마라톤(marathon)의 합성어로서, 위키백과 사용자들이 오프라인 공간에 모여 특정한 주제나 종류의 문서를 편집하거나 향상시키는 행사입니다. 일반적으로 에디터톤에는 편집자들을 위한 기초적인 편집 훈련을 포함됩니다. 위키백과 에디터톤은 위키미디어 재단 지부나 박물관, 기록 보관소와 같은 문화 기관에서 개최되고, 유적지, 박물관 소장품, 여성사, 미술, 페미니즘, 위키백과의 성 격차 문제 해소 등의 주제를 포함합니다.
이번 에디터톤은 이화여자대학교 박물관에서 진행되는 오프라인 행사인 동시에 여성을 대상으로 하는 행사이므로 이화여자대학교 박물관에서 소장하고 있는 등록 문화재에 대한 문서를 보완, 생성하고, 박물관에서 보유하고 있는 소장품의 사진을 촬영하여 위키미디어 공용에 업로드하는 한편, 여성주의나 여성에 관련된 문서를 편집하는 방향으로 진행될 예정입니다. 에디터톤 진행 방향은 위키백과에 대해 익숙하지 않은 초보자를 위해 제시하는 일종의 가이드라인이므로, 반드시 주최자가 제시하는 진행 방향에 따를 필요 없이 참가자 자신이 원하는 여성이나 문화재 관련 문서를 편집할 수도 있습니다.
| 본문 = 본 목록은 행사 전까지 지속적으로 수정, 갱신, 검토되고 있습니다.

완도초등학교
* 2006년 11월 4일 개교 100주년 기념 행사

청산초등학교 (충북)
* 2005년 4월 1일 개교 100주년 기념 행사

행진 (동음이의)
* 행진은 축제나 행사 등으로 화려하게 무리를 지어 거리를 걷는 일을 말한다.

이안숲속
이안숲속내 전 구역에 거쳐 다채로운 조명과 빛을 이용하여 빛의 세계를 표현한 야간 조명 점등 행사이다.

진위초등학교
*2000년 4월 22일 개교 100주년 기념행사

장예인
!행사명||날짜||내용

바트조덴
1823년에 조성된, 시립 도서관과 박물관이 위치해있는 넓은 공원이다. 공연과 음악회 등이 열리는 Konzertmuschel이라는 무대 등이 있어 주로 마을의 행사가 열리는 곳이다. 온천물이 나오는 분수들도 볼 수 있다.
== 도시 행사 ==
오순절 전 금요일부터 열흘 동안 열리는 행사로, 라인가우와 프랑켄의 포도주 상인들이 각자의 와인들을 매매한다.

최금화
1993년 무주리조트에서 열린 <'93 무주 국제조각 심포지엄>에서 작품을 출품하였으며

위키백과:삭제 토론/분류:대한민국의 레이싱 모델
:대부분 권위적인 행사에 모델로 나선 사람들이고 일부에서는 그걸로 상까지 받은 걸로 문서에서 확인이 가능합니다. 저 문서들 전부 등재될 만한 건지는 좀 더 조사해봐야 겠습니다만, 일단 대부분은 등재 기준을 만족시키는 듯 합니다.--Leedors (토론) 2015년 6월 8일 (월) 01:44 (KST)
::레이싱 모델의 권위적 행사가 어떤 것들이 있나요??   August830830 (토론) 2015년 6월 8일 (월) 02:02 (KST)

조프레 콩도비아
2018년 5월 24일 발렌시아는 콩도비아의 완전 이적 옵션을 행사했다.

추밀원 (영국)
영국 추밀원(, PC)은 영국 군주의 자문 기관이다. 국왕(여왕)의 대권 행사에 관한 자문을 제공한다. 정식 명칭은 '여왕 폐하의 가장 고결한 추밀원'()이다.

임백준
임백준은 대한민국 출신의 프로그래머이다. 삼성SDS에 입사해서 2년 반 동안 근무한 꾸준한 컬럼활동, 서적출판, '나는 프로그래머다' 등의 방송활동으로 개발계에서 인지도가 높다.

미스트 (시리즈)
| 발행사         = 브로더번드유비소프트

위키백과:삭제 토론/양배전 또는 배양전
:  행사의 역사는 길지만 위키백과에 등재할 만한 정도의 저명성은 높지 않다고 보이며, 고등학교 간의 친선경기까지 등재할 필요는 없어보입니다.--Wikitori (토론) 2015년 7월 17일 (금) 14:14 (KST)

온양천도초등학교
학교 후문 쪽에 있는 곳이며 주로 체육 수업, 뮤지컬, 각종 행사, 방과후 맛보기 행사, 방학식, 졸업식, 종업식등을 할 때 사용한다. (참고로 아침 조회는 교실에서 텔레비전으로 한다.)

베시 콜먼
| known_for        = 비행사
엘리자베스 베시 콜먼(Elizabeth "Bessie" Coleman, 1892년 1월 26일 ~ 1926년 4월 30일)은 미국의 민간 비행사다. 콜먼은 첫 흑인 여성 비행사로 알려져 있다. 또한 최초로 비행 자격증을 획득한 아메리카 원주민 여성이기도 하다.
1916년 23세의 콜먼은 형제들과 함께 시카고로 이주하였다. 시카고에서 콜먼은 화이트 삭스 이발소의 메니큐어 기술자로 일하면서 제1차 세계대전에 참전하였다가 돌아온 조종사들의 이야기를 들었다. 콜먼은 조종사가 되기로 결심하고 더 많은 돈을 벌기 위해 칠리 가게에서 두번째 일을 구했다.
콜먼은 민간 비행사로 살기 위해서는 곡예비행의 일종인 반스토밍을 할 수 밖에 없다는 것을 금세 깨달았다. 그러나 이 분야는 이미 경쟁이 치열했고, 그녀는 좀 더 배워야 했다. 시카고에 돌아가 살펴보았지만 그녀를 가르쳐 줄 만한 사람은 없었다. 그래서 콜먼은 1922년 다시 유럽으로 갔다. 그녀는 두 달 동안 프랑스에서 고등 비행 훈련 과정을 거치고 네덜란드로 가 세계적인 비행기 제작자인 안토니 포커를 만났다. 콜먼은 독일의 포커 기업도 방문하였고 그곳의 수석 비행사로부터 교육을 받을 수 있었다. 만반의 준비를 마쳤다는 자신감을 얻은 콜먼은 미국으로 돌아갔다.
그 후 5년 동안 곡예비행을 하면서 콜먼은 "퀸 베시"로 알려졌다. 중요한 이벤트에 초대되고 신문과 인터뷰를 하면서 그녀는 흑백 양측 모두로 부터 추앙을 받았다. 콜먼이 주로 타던 비행기는 복엽기인 커티스 JN-4 "제니""였고, 그 외에도 전쟁 이후 시장에 풀려 나온 여러 종류의 비행기를 탔다. 콜먼은 1922년 9월 3일 개최된 미국 에어쇼에 참가한 최초의 여성 비행사가 되었다. 그녀의 지지자인 아보트는 《디펜더》를 통해 콜먼을 "세계 제일의 여성 비행사"로 소개하였다.
* 박경원
분류:미국의 비행사
분류:여자 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2015
이번 컨퍼런스는 2012년 10월 30일에 시작된 위키미디어 프로젝트인 위키데이터에 대해서 소개하는 최초의 한국어 위키미디어 커뮤니티 행사이기도 합니다. 현재 위키데이터 관리자를 수행하고 계시는 사용자:-revi 님께서 위키데이터의 전체적인 기여와 관리 프로세스에 대해서 설명해 주실 예정이며, 한국어 위키백과 관리자이신 사용자:Jmkim dot com 님께서 위키데이터 개론에 대해서 발표해 주실 예정입니다. 위키미디어 프로젝트 사용자 여러분과 해당 분야 관계자 여러분의 많은 관심을 부탁드립니다. :)
* 
*  자원 봉사: 행사 당일에 자원 봉사를 해 주실 분은 30분 일찍 와 주세요. :)
*  참가 신청이 반드시 요구되는 것은 아니나 원활한 행사 진행을 위하여 사전에 참가 신청을 반드시 해 주시길 부탁드립니다.
*  <del>이 문서에 직접 참가 신청을 하기 어려우신 분은 여기'에 참가 신청을 해 주세요!'</del> 행사 당일에 참가 신청을 하시는 분은 이 문서에 직접 참가 신청을 해 주세요.
# 좋은 행사입니다. 참석합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2015년 10월 29일 (목) 03:39 (KST)
# 참석합니다.집에서 가까우니까 좋네요 고3되기전 마지막 행사로 자리잡을 생각입니다Mirstar98 (토론)
** 위키백과 출력물 교환회 (자신이 기여한 문서를 출력물로 만들어 교환하는 행사)
행사 아웃라인을 잡아 보았습니다. --MOTO (토론) 2015년 8월 17일 (월) 03:09 (KST)
|+ 행사 아웃라인
: 리라 사무총장 일정이 맞지 않아서 우리 행사를 연계시는 것은 어려울 것 같습니다. --MOTO (토론) 2015년 9월 1일 (화) 11:49 (KST)
이번 행사에 출입이 제한되어야 할 인사가 기자증을 들이밀고 취재를 빙자해 난입할 것이라는 정보가 입수되었습니다. 이에 행사장의 경비 강화를 요청합니다. --Neoalpha (토론) 2015년 11월 16일 (월) 23:06 (KST)
: 해당 인사가 나타나 행사를 방해하는 행위를 하는 경우, 채증 후 사법 기관에 넘기는 것이 좋을 것 같습니다. --RedMosQ (토론) 2015년 11월 18일 (수) 23:11 (KST)
파일:L1180146.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
파일:L1180141.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
파일:L1180147.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
파일:L1180150.JPG|위키컨퍼런스 서울 2015 행사 사진
* 오늘 참 의미 있는 행사였습니다. 발표 내용도 좋았고, 이번 행사를 주최한 사단법인 한국위키미디어협회의 준비도 좋았습니다. 특히 약 90명 정도의 참석자들이 끝까지 거의 자리를 뜨지 않고 진지하게 행사에 참여해 주신 점이 더욱 좋았습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2015년 11월 22일 (일) 01:03 (KST)
* 아침 8시반에 대구에 출발해서, 조치원까지 기차에 앉아가고, 조치원-수원까지는 입석이라 서서가고, 수원-삼성역까지는 서울 도시철도의 현실을 체감하면서 갔습니다. 고속버스를 타고 이제 대구에 도착해서 정리를 하고 글을 씁니다. 태어나서 처음으로 이 정도 청중을 상대로 사회를 맡아보았습니다. 참여하신 모든 분들에게 누가 되지 않는 사회였길 바랍니다. 전반적으로 큰 탈 없이 무사히 행사가 마무리 되었다고 생각합니다. 개인적으로 몇 가지 아쉬운 점이 있어서 남겨봅니다. 위키백과를 처음으로 접하는 사용자에게는 위키백과의 라이선스와 다른 백과사전의 라이선스가 어떻게 다른지를 차기 컨퍼런스나 에디터톤 행사에서 다루었으면 합니다. 다른 한 가지는 이번 컨퍼런스 행사는 아쉽게도 동영상 촬영등이 준비되지 않아, 연사 님들의 강연과 청중과의 질답이 자료로 남겨지지 못했다는 점입니다. 위키미디어협회와 위키백과 차원에서 이는 큰 손실이라고 생각합니다. 다음 번에는 해당 강연들을 녹화하여, 컨퍼런스에 참여하지 못한 사용자나 위키백과에 관심 있는 사용자들에게 도움이 되었으면 합니다. 이외에도 진행 부분에서 몇가지 보완해야할 점이 있는 듯 합니다만 이는 협회 사무국장님과 개별적으로 연락하여 보완해 보고자 합니다. 먼거리 가까운 거리 가리지 않고, 위키컨퍼런스 서울 2015에 적극적으로 참여해주신 모든 분들에게 감사드립니다. 편안한밤 되시길 :) --이강철 (토론) 2015년 11월 22일 (일) 04:06 (KST)
* 녹초가 되어서 집에 들어왔다가 이제서야 후기를 남깁니다. 행사에 참가해 주신 90명의 참가자 여러분께 우선 감사의 인사를 드립니다. 사회를 봐 주시면서, 전체적인 행사 진행을 관리해 주신 사:이강철 님, 정말 감사합니다. 그리고 좋은 내용의 발표를 진행해 주신 발표자 사:Jmkim dot com, 사:-revi, 사:Ryuch, 사:Neoalpha, :en:User:Piotrus 님 감사드립니다. 그룹 토크에 참여해 주신 사:borashow, 사:jjw, 사:Dynamicwork 님 덕분에 세션이 즐겁게 진행되었습니다. 행사에서 봉사자로 활동해 주신 사:leedors 님 수고하셨습니다. 행사를 후원해 주신 위키미디어 재단, (유)구글코리아, (주)아사달께도 감사 드립니다. 이번 행사가 큰 사고 없이 마무리되어 정말 다행입니다. 이번 행사에 부족한 점이 있다면 앞으로 열릴 행사에 반영하겠으니 많은 의견 남겨주세요 :)--MOTO (토론) 2015년 11월 22일 (일) 13:05 (KST)
* 참여해 주신 분들과 진행해 주신 사:이강철, 그 외 발표해 주신 여러 발표자님들도 감사 인사 올립니다. 이번 행사는 큰 문제 없이 성공적으로 끝났고 발표 내용도 알차서 참 좋고 다행이라고 생각합니다. 다만 앞으로는 행사 시간 일정을 여유롭게 잡았으면 좋겠다고 생각합니다.--L. Lycaon (토론 / 기여) 2015년 11월 22일 (일) 20:58 (KST)
* 세션을 나누게 된다면, 선택적으로 듣게 될텐데요. 가급적 유사한 내용을 초보자, 숙련 사용자 또는 전문가 청중 레벨로 나누어야 강연을 듣는 청중에게 적절한 선택권을 부여할 수 있을 것 같습니다. 사회자도 두 명이 필요하겠군요. 그 외에 이번 행사 관련해서 사회자의 관점에서 보충이 필요하다고 생각되는 부분은 사무국장님께 개인적으로 이메일 통해 전해드리겠습니다. --이강철 (토론) 2015년 11월 23일 (월) 12:05 (KST)
* 자유로운 토론 위키피디언하고의 편안한 질의응답 그리고 많은 분들이 함께해서 더욱 뜻깊은 행사가 된 것 같고 수능 전 마지막 오프라인 참여 행사로 큰 의미를 부여해주신 것 같아서 감사드립니다. 다만 일반 유저들과 대토론 할수 있는 기회가 있었으면 좋겠다는 생각입니다. 약간 일반적인 통행방식이 있었긴 했지만 그래도 만족스러운 행사였습니다..수능 이후를 기약하며.. Mirstar98 (토론) 2015년 11월 23일 (월) 21:43 (KST)
* 케이터링 서비스가 맘에 들었나보네요 하지만 남아있는 음식들 보니 낭비가 된듯 합니다. 그래서 제가 싸들고 갔지만 다음행사에는 음식의 양을 조절해서 케이터링을 했으면 좋겠습니다.^^--사용자:아름불휘|  2015년 11월 24일 (화) 21:48 (KST)
::: 무료 행사다 보니 참가자 수를 정확하게 가늠하기가 쉽지가 않네요. ㅠㅠ MOTO (토론) 2015년 11월 27일 (금) 19:57 (KST)
* 한국위키미디어협회 등기 이후 첫번째 행사가 무사히 치뤄져서 사무국 이하 모든 분들께 감사합니다. 의외로 비사용자분들이 많다는 점이 놀라웠습니다. 하지만 정작 우리가 준비했던 내용은 그와 반대되는 것은 아니었는지 안타까움을 느낀 행사였습니다. 다음번에도 구글캠퍼스에서 행사를 할 것이라면 전원 공급 문제에 대한 해결책이 보다 적극적으로 마련되었으면 좋겠습니다. 참고로 거북이님의 지적사항 중에서, 발표자료 공유속도가 굳이 늦은 편은 아니었다고 생각하고, 다음 콘퍼런스 때는 관심자 분들을 위한 시간을 좀 더 가졌으면 합니다(다만 굳이 배정제 식까지 갈 필요는 없다고 생각합니다).  - Ellif  2015년 11월 27일 (금) 22:26 (KST)

몰몬의 책
이후 마을에 선교사 회장단이 도착하고, 신도 수를 놀라울 만큼 늘린 우간다 선교사 캠프를 축하하는 행사가 열린다. 축하식이 진행되는 도중, 나발룽기를 비롯한 주민들이 선교사 회장단에게 축하 공연을 하기 위해 갑작스럽게 들이닥친다. 거짓말로 설교를 하던 엘더 커닝햄이 이를 말리려 하지만 주민들은 '미국의 모세인 조지프 스미스'의 이야기를 주제로 한 축하 공연을 시작한다("Joseph Smith American Moses"). 이 공연은 주민 중 한 명이 조지프 스미스의 분장을 하고 나발룽기가 그의 일대기를 설명하면서 진행되는데, 엘더 커닝햄이 거짓말로 설교를 했기 때문에 이 거짓말들이 포함된다. 이 공연에서는 조지프 스미스가 에이즈를 치료하기 위해 개구리와 섹스를 하고, '대천사 모로나'가 스타 트렉의 '스타쉽 엔터프라이즈'()에서 내려오고, 구원의 땅인 살 탈레이 카 시티로 가는 길에 이질로 죽는 등의 내용이 진행된다. 공연은 살 탈레이 카 시티에 도착한 주민들이 '커다란 몰몬 집단(Family)'을 만들기 위해 난교를 하는 장면으로 끝이 나고, 분노한 선교사 회장은 우간다 선교사 캠프를 해체시키고 나발룽기와 마을 주민들은 몰몬교 신자가 아니라고 외친다. 영원히 구원의 땅에 갈 수 없다는 충격을 받은 나발룽기는 다시 신을 원망하기 시작한다("Hasa Diga Eebowai(Reprise)"). 자신의 거짓말로 인해 또다시 실패를 겪은 엘더 커닝햄은 좌절하지만, 오히려 엘더 프라이스는 몰몬의 책 글자 그대로보다 이것이 전달하는 메시지가 중요하다는 깨달음을 얻으며 엘더 커닝햄이 옳았음을 인정한다. 결국 엘더 프라이스와 커닝햄은 화해하고, 마을 사람들을 구하러 출발한다.

나무위키
2019년 나무위키는 전자신문그룹과 만나 국내 서비스 합작회사(jv)인 나무위키 비즈코리아를 설립했다. 나무위키의 광고를 관리하던 대행사 대표를 선임하여 사업을 진행하게 하고 송파구 스타파크 A동 6층 애드온컴퍼니 내에 소재한다.

2015년 6월 터키 총선
선거 전초전까지 의제를 형성한 주된 쟁점으로는 쿠르드 분리주의 반군과의 해결 과정, 터키 정치계와 법계의 귈렌 운동이 끼친 영향력, 경기 침체와 더불어 터키 정계의 정치 양극화 심화가 있었다. 외즈게잔 아슬란 살인 사건과 2014년 소마 탄광 폭발 사고도 여성과 노동자 권리 문제를 각각 부각시킨 한편, 터키에 있는 쿠르드족과 알레비파 소수민족에 대한 소수의 권리 요구도 야당에서 불거졌다. 선거 전초전에서 레제프 타이이프 에르도안 대통령은 당 대회를 소집했는데, 그곳에서 정부 체제를 대통령제로 변경하자고 공개적으로 요청하여 논란이 일었다. 에르도안 대통령이 헌법상 중립을 유지할 의무가 있는데도 불구하고 정치 체제에 세력을 행사함에 따라, 현 의원내각제와는 대비되는 대통령제 도입 여부도 선거전 의제에 올랐다.

폴란드 국립문화유산위원회
이 위원회는 폴란드 내에서 유럽 문화유산의 날의 행사를 개최하고 있으며, 문화유산 보존 연구도 같이 수행하고 있다.

레귤러 쇼 (시즌 2)
| 요약 = 부상당한 팝스를 간병하던 모디카이와 릭비는 원래 팝스와 함께 구경하러 가기로 했던 레슬링 행사장에 가기 위해 집을 몰래 빠져나오고, 팝스 또한 이들 몰래 행사장으로 향한다. 하지만 팝스는 행사장에서 레슬러로 오해받고 모디카이와 릭비가 그를 발견한다.

강연 100℃의 에피소드 목록
|조은정||83도

로마법에서의 담보물권
# 담보설정 순위에 따라서 여러 담보채권자들이 경합하는 경우 담보설정 순서에 따라 우선변제권을 행사할 수 있도록 하였다.(우선순위의 원칙)

코즈마케팅
이외에도 현대건설에서는 아파트 분양할 때 아파트 견본주택을 방문한 고객이 행사에 응모하면 현대건설이 응모객 1인당 1000원씩 지역 복지기관에 기부하는 행사를 했다. 이는 건설업계에서 홍보를 위해 행해지는 코즈 마케팅이라고 볼 수 있다. 수익금의 일부를 독도후원기금으로 쓰는 코즈 마케팅의 ‘독도 지우개’도 소비자에게 독도를 돕는다는 자부심과 동시에 애국심을 심어주고, 일본 등의 외국산 필기구를 즐겨 쓰던 학생들에게 경각심을 일깨워주며 큰 인기를 끌고 있다. 이처럼 우리나라에서도 코즈 마케팅이 여러 사업 분야에서 사용된다는 것을 볼 수 있다.

데이브 펜사도
2013년 7월 20일, 로스앤젤레스에 위치한 빈티지 킹(Vintage King)

피에르 그랭구아르
소설의 시작을 여는 광인절 중에, 주요 행사인 연극을 보러 시민들이 유스티츠궁의 그랜드 홀에 모인다. 그랭구아르가 직접 쓰고 연출한 연극으로 그의 기대와는 다르게, 얼마 지나지 않아 거지행색을 한 ‘부랑자와 집시 무리의 우두머리’ 클로팽에게 방해받는다. 설상가상으로 광인절의 1일 교황으로 뽑힌 콰지모도를 보러 관중들이 우르르 빠져나가자 이에 실망한다. 파리의 밤거리를 헤매다가 모닥불 근처에서 춤을 추는 에스메랄다를 보고 그날 실패한 연극을 잊고 에스메랄다에게 반한다. 

마션 (소설)
《마션: 어느 괴짜 과학자의 화성판 어드벤처 생존기》()는 미국의 작가 앤디 위어의 SF 소설이다. 2011년 자비출판 하였으며, 이후 크라운 출판사와 계약하여 2014년 하드커버 버전으로 출판하였다. 미국인 우주비행사 마크 와트니가 화성에서 표류하여 생존하는 모습을 그린다.

나는 대한민국
=== 관제 행사 논란 ===

도그마 95
1995년 3월 22일, 프랑스 파리에서는 영화 탄생 100주년을 기념하는 행사가 열렸다. 연설자 자격으로 참여한 라스 폰 트리에 감독은 연설을 시작하는 대신 도그마95 운동을 알리는 붉은 전단지를 청중들에게 살포하였고, 이는 도그마95 운동의 시발점이 되었다. 도그마95 선언문의 초안은 라스 폰 트리에와 토마스 빈터베르그에 의해 45분 만에 작성되었으며, 프랑스 작가주의 영화의 서막을 알린 프랑수아 트뤼포의 1954년 에세이 <프랑스 영화의 어떤 경향()>의 형식을 모방한 것으로 알려져 있다.

친구모아 아파트
| 발행사      =

청룡초등학교 (부산)
* 2008년 5월 3일 개교 100주년 행사, 청룡역사관 건립

현곡초등학교 (경북)
* 1990년 9월 15일 개교 60주년 기념행사

뮤니브콘서트
2017 뮤니브 복합문화행사 '사판' (2017. 5. 27 상생장 루프탑)
2018 뮤니브 복합문화행사 '영화 한 곡 들으실래요?'
2018 뮤니브 복합문화행사 '청춘록(錄)' (2018. 11. 25 신촌 몽향 라이브홀)
2019 뮤니브 복합문화행사 'DIVE' (2019. 11. 24 가비제작소)

동항초등학교
* 2019년 4월 1일 동항초등학교 개교 100주년 행사

카카오프렌즈
2015년 5월, 버거킹은 카카오프렌즈 측과 협업하여 매장에서 일정 금액 이상 주문 시, 추가금을 내면 카카오프렌즈 인형을 제공하는 행사를 벌였다. 배스킨라빈스에서는 어피치와 무지의 얼굴을 형상화한 아이스크림 케이크를 판매하기도 하였다.

데프콘 (비디오 게임)
| 발행사      = 스팀(플랫폼)|밸브 코퍼레이션]], 인트로버전 소프트웨어, 암브로시아 소프트웨어, Pinnacle Software UK, Encore, DesuraNET (Desura)

진도초등학교
* 2004년 4월 15일 개교 100주년 행사

능주초등학교
* 2008년 10월 4일 개교 100주년 기념행사

동복초등학교
*2009. 08. 15. 개교100주년 기념행사

홍산초등학교
| 4월 18일 || 개교 100주년 기념행사

구포초등학교
* 2007년 10월 15일 개교 100주년 기념행사, 역사관 개관, 기념비 건립

경찰청 사람들 2015
* 4회 (5월 21일) 새로운 탑폴리스/이 주의 주요사건 - 청주 버스 할머니 폭행사건(동네조폭)/11억원을 빼앗긴 남자/유혹의 인터넷 채팅

투닷츠
| 발행사 =

일본의 군사사
일본의 군사사()는 고대 율령제 조정의 징병제가 붕괴한 뒤 무가와 막부가 탄생한 순간, 이후 무로마치 막부가 멸망하면서 센고쿠 시대를 거친 변화, 에도 막부의 문치 정치를 거쳐 메이지 유신 이후 현대 징병제에 근거한 국민군의 성립과 제국주의에 의한 대외 전쟁을 특징으로 한다. 일본은 제2차 세계대전에서 총력전을 겪고 군민 모두 엄청난 손해를 입은 뒤 패전했다. 패전 후 미군을 주체로 하는 연합국 군대에게 점령된 후 일본국 헌법에 의해 자위를 제외한 무력행사 및 포함외교가 금지된 자위대를 창설하여 오늘날에 이르고 있다.
조선에서도 양이사상이 성행했지만, 메이지 정부는 운요호 사건을 계기로 조일수호통상조약을 체결해 조선을 개국시킨다. 그러나 1882년의 임오군란을 계기로 일본의 영향력은 감소하고, 그전까지는 조선의 형식적 종주국이던 청나라가 본격적으로 조선의 내정과 외교에 대한 간섭을 행사했다. 일본은 청나라에 대항하기 위해 1883년부터 "군확 8개년 계획"에 따라 국가예산의 20% 이상을 군사부문으로 돌려 군비확장에 임했다. 1894년 갑오농민전쟁이 발생하자 청일 양국은 그 진압을 명목으로 조선으로 쳐들어갔다. 조국이 남들의 싸움터가 될 위기에 처하자 조선 농민군은 정부와 협상하고 자체 해산하였지만, 청과 일본은 이를 무시하고 7월 25일 풍도 해전에서 격돌했다. 7월 29일에는 육상에서도 양군이 격돌, 8월 1일 양국은 상호간 선전 포고했다. 일본은 황해 해전에서 승리하여 제해권을 장악, 육전에서도 평양, 압록강, 여순에서 우세를 유지하고 웨이하이 전투에서 육해군 합동작전으로 청나라 해군을 항복시켰다. 일본은 직례결전을 준비했으나 1895년 4월 17일 시모노세키 조약에 의해 전쟁은 끝난다. 그 결과 일본은 전쟁배상금 2억 냥과 타이완 섬을 뜯어냈다. 그러나 그 직후 이루어진 삼국간섭에 의해 요동 반도는 청나라에게 반환했다.

Merchant of Venus
2011년 10월 24일,  게임 발행사 Stronghold Games는 2015년 출시를 위해 Richard Hamblen 디자이너와 재발행에 합의했다고 발표했다. 그 날 이후, 게임사  Fantasy Flight Games는 아발로 힐의 게임 구입을 취득한 해즈브로(Hasbro)에서 게임의 재발행 권리를 획득했다고 발표했다.

혜린
| 2016년 || 《이달의 행사왕》 || JTBC || 고정 출연

중국인 배척법
1878년경, 의회가 중국인을 배제하는 법을 통과시키려고 하였지만, 러더퍼드 B. 헤이스 대통령이 〈벌링게임 조약〉을 들어 거부권을 행사한다. 캘리포니아는 1879년 몇 명이 주내에 거주를 허용할 지 결정 중국인들이 기업이나 지방 자치 단체에서 일하는 것을 금지하는 새로운 헌법을 채택하기에 이르렀다.
1884년 개정된 법률은 허락된 이전 이민자들이 떠나고, 돌아오는 규정을 강화시켰으며, 그 법이 원래의 나라와 상관없이 중국 민족에게만 적용된다는 것을 명시했다. 1888년에는 〈스콧 법〉이 시행되면서 중국인 배척법 시행 이후에 귀국한 경우 재입국을 금지시켰다. 〈스콧 법〉은 대법원이 "외국인 배제 권한은 헌법에 의해 위임된 주권 행사의 일부로서 미국 정부에 속한 부대 권리"라고 밝혔다. 이 법은 1892년 〈게리 법〉에 의해 다시 10년동안 갱신되었으며, 1902년에는 무기한으로 연장되었다. 1902년 영구화했을 때, 모든 중국인 거주자는 등록을 해야 하고, 거주증명서를 습득해야 할 것을 요구했다. 증명서가 없으면, 당사자는 추방에 직면하였다.

순정 (장덕의 음반)
《순정》은 대한민국의 여성 싱어송라이터 장덕의 두번째 솔로 음반이자 두번째 컴필레이션 음반이다. 타이틀곡 <순정>을 포함한 다섯 곡의 신곡과 장덕의 데뷔음반 《첫사랑》으로부터 두 곡, 현이와 덕이로서 발표한 음반 《순진한 아이》로부터 네 곡을 수록하고 있다. 장덕은 이 음반 이후 재혼하여 미국으로 이민 가 살고 있는 어머니의 간곡한 부름으로 미국으로 들어가게 되고(1980년 10월이었다.  장덕은 어머니의 부름에 계속해서 응답을 하지 않았지만 어느날 새어머니가 장덕을 짝사랑 하던 박정희 대통령의 아들 박지만과 선을 보게 하고 결혼을 시키려 하자 어린 나이에 겁을 먹고 도망치듯 빠져나와 어머니가 살고 있는 미국 테네시 주의 내쉬빌로 들어가게 된다.) 벨몬트 칼리지 음악과에 입학, 유학생활을 시작하게 된다. 그리고 얼마 후 장덕은 내쉬빌 연말파티에 참석하게 되었는데(1980년 12월) 한인회 회장의 부탁으로 내쉬빌 내의 유일한 가족밴드 밴드 리 패밀리를 도와주게 되고 이들 형제들 중 이승언이라는 남자와 가까워 져 점점 깊은 관계로 발전하게 되었고(이 사이 장덕은 비싼 등록금으로 인해 벨몬트 칼리지 음악과에서 테네시 주립 대학교로 옮겨 실용음악을 전공, 작곡 공부를 하게 된다.), 1981년 10월 더 많은 사람들을 만나며 대학 졸업 후 결혼하라는 어머니의 충고에도 그동안 자신을 아껴주던 이승언과 결혼을 하게 된다. 결혼 후 장덕은 리 페밀리의 일원으로서 밴드 활동을 하며 한인회의 각종 행사에 참여하였다(장덕은 리 페밀리 내에서 음악적인 리더 역할을 하였고 퍼스트기타와 보컬을 맡았다.). 하지만 시간이 갈 수록 장덕은  오빠 · 아버지의 얼굴을 떠 올렸고 한국에서의 화려했던 가수생활을 그리워 하게 된다. 그리고 결국 1983년 10월 고국으로 귀국을 하게 되며 첫 솔로 정규음반 《날 찾지 말아요》를 발표하게 된다.

리븐
| 발행사      = 레드 오브 엔터테인먼트 (PC, 맥) 어클레임 엔터테인먼트 (플레이스테이션) 세가 (새턴)민 햄스터 소프트웨어 (포켓 PC)

변혁적 리더십
Burns[1978]은 그의 저서 ‘Leadership’에서 정치적 지도자들의 리더십을 연구하는 과정에서 초점을 리더와 구성원간의 관계에 맞춘 것이다. 권력의 행사라고 인식되는 기존의 리더십을 구성원의 수요와 욕구를 만족시키는 과정이라고 생각을 바꾸기 시작한 것이다.
Bass . B. M & Avolio. B. J(1997). Full Range Leadership Development. Manual for the Multifactor Leadership Questionnaire. Redwood city, CA: Mind Garden.</ref> MLQ는 서로 다른 리더십 특성을 식별하고, 리더십 교육을 위한 기초를 제공하는 측정법이다. Bass(1985)는 거래적 리더와 변혁적 리더의 행동을 확인하기 위해 최초로 MLQ를 제작했다. 또한 군 장교들을 대상으로 73개 문항으로 된 질문지를 제공하여 수집한 자료들을 바탕으로 요인 분석했다. 그 결과 5개의 리더십 요인인 카리스마, 개별배려, 지적자극, 연계보상, 예외관리를 찾아냈다. 하지만 MLQ 초창기에는 설문 조사의 항목에 대한 좋은 예를 찾기 어려웠으며, 리더십을 구성하는 5개의 하위요인들을 측정했으나 리더의 행동에 직접적인 초점을 두지 못했다는 지적에 따라 지속적인 수정을 하였다.

진법 (군사)
진법은 전투에서 부대의 전개를 결정하는 중요한 전술적 문제였다. 부대의 기강을 높이고 인원의 고립과 부대의 혼란을 피하며 부대에 대한 통신과 지휘통제를 확실히 하며, 부대의 전투력을 집중시키기 위해 빠뜨릴 수 없는 것이었다. 진법의 기본적 형태로써 부대 단위의 종대, 횡대라는 교련 진법(drill formation)이 있고, 이들은 행군이나 식전행사에서도 사용되고 있다. 이들은 진형(陣形) 전환이 쉬울 뿐 아니라 신속하고 정확하게 부대를 전진시킬 수 있다. 후에 교련대형의 훈련을 통해 부대 규율을 강화하고 나아가 복잡한 진형 전환의 기초가 된다. 고대로부터 중세에 이르기까지 육군은 창이나 방패를 갖춘 보병부대나 기병부대, 활과 화살을 장비한 부대를 밀집시킨 대형을 운용하였다. 근대에 이르러 화약 무기의 성능이 대폭 향상된 것과 함께 밀집대형 대신 산병(散兵) 전투대형이 주류가 되었다. 해군(海軍)이나 공군(空軍)에서는 현대에도 진법이 사용되고 있으며 함대나 항공기를 효율적으로 배치하고 운용하기 위한 전투용 배치법이 채용되고 있다.

야마우치 요도
도요시게는 도쿠가와측 누대의 가신 집안이 아닌 도자마 다이묘이긴 했으나 당시 사현후로 추앙되던 후쿠이 번주 마쓰다이라 슌가쿠, 우와지마 번주 다테 무네나리, 사쓰마 번주 시마즈 나리아키라와 함께 막부 정치에 수시로 진언하는 등 영향력을 행사했다. 막부 측 실세 아베 마사히로 역시 이들 사현후의 의견을 경청해 반영하는 등 막부의 정치가 흘러갔으나, 아베 마사히로(阿部正弘)가 죽고 이이 나오스케(井伊直弼)가 실세에 등극하며 달라졌다.

양선덕

필리핀 제2공화국
1943년 10월 14일 오전 9시 45분 마닐라 국회 의사당 앞 광장에서 독립 깃발 기념식이 거행되었다. 필리핀 방면군 사령관 구로다 시게노리 중장(, 이후 마닐라 군사 법정에서 종신형 판결)은 바르가스 행정부 장관에 군정의 철폐를 통보했다. 행사에서는 라우렐 대통령이 1등훈장()을 패용하고 취임 연설을 했다.

막탄 전투
이탈리아 사학자 안토니오 피가페타가 남긴 문서에 의하면, 마젤란은 라푸라푸에게 무력을 행사하기 전 라자 후마본의 명령을 설득하려고 시도했다고 한다.

데이트 폭력
미국의 경우 데이트 상대에게 폭력을 행사한 빈도는 2003년에서 2012년 사이에 일어난 전체 폭력의 15% 정도이다. 한국의 경우 2015년 범죄 분석 통계에서 전체 살인 범죄자 1,050 명 가운데 11.9% 인 102 명 이었고 상해의 경우 전체 범죄의 3.2%, 폭행은 3.3%, 손괴는 4.7%, 성폭력은 3.5% 이었다.
가해자들은 종종 자신의 폭력 원인을 피해자에게 전가한다. 예를 들어 2017년 3월 데이트 폭력으로 재판에 넘겨진 한국의 레퍼 아이언은 "여자 친구가 마조히스트라 폭행을 가했다고 주장하였다.
* 데이트 상대가 그/그녀에게 폭력을 행사하겠다고 위협하거나 자신에게 폭력을 행사하겠다고 위협합니다. (예컨대, “나를 떠나면, 나는 자살하겠다.” 등)

2015년 영국 총선의 정당 및 후보자 지지 표명
| 북아일랜드에 있는 모든 사람들에게 투표권을 행사하라고 격려했다.

열병식
유사한 행사로는 해군의 관함식, 공군의 에어쇼 등이 있다.
|지원이 많고 행사 준비에 심혈을 기울임
건군 66주년 기념 국군의날 행사
열병식을 위해 선발 과정을 거치게 되는데 까다로운 신체조건, 가족관계, 나이 등 엄격한 조건을 요구하는 것으로 알려져 있다. 수개월동안 행사를 위해 연습하며 군화 바닥에 구멍이 생길 정도의 훈련강도로 열병식을 준비한다. 오와 열을 맞추기 위해 인공위성과 레이저 장비까지 이용한다.

가리
* 로맹 가리: 리투아니아 출신의 프랑스 외교관, 작가, 영화 감독, 비행사

존 웨인 게이시
존 웨인 게이시(, 1942년 3월 17일 ~ 1994년 5월 10일)는 미국의 연쇄살인범이자 '광대 살인마'로 알려진 성범죄자로 적어도 33명의 젊은 남녀를 폭행하고 살해했다. 게이시는 어린이 병원에서 정기적으로 공연을 했고 자신이 고안한 인물인 "광대 포고"나 "광대 패트리지"로 자선 행사를 했다. 그는 또한 지역사회에서 민주당 선거구 선장과 건설업자로 활동했다.

타갈로그족
20세기 후반에, 이 어족을 가진 집단은 그들 자신을 타갈로그라고 언급하지 못했으며, 대신 그들 자신을 ‘필리피노’라고 밝혔다. 이것은 필리핀 국어를 기반으로 사용된 그들의 언어로부터 발전해 왔던 잘못된 표기였다. 그들이 군도 전체에 행사해 왔던 지배의 명시화가 나타난 표현이었다. 최근에는 예전 흐름에 역행하여, 국가의 정체성에서 뚜렷해진 타갈로그 민족의 정체성을 부활시키려는 경향을 보여주고 있다.

사천 백천사 불교전적류
불설수생경·불설예수십왕생칠경(합부)(佛設壽生經·佛設預修十王生七經(合部))은 예수재 등 큰 행사시에 독경용으로 사용되는 경전으로 귀중본이다.

토냐 하딩
1991년에, 그녀는 전미국 피겨 스케이팅 선수권 대회에서 우승했고 세계 선수권 대회에서 은메달을 획득했다. 그녀는 또한 낸시 케리건과 갈등이 아니라 청부폭력을 행사했으나 전남편의 친구의 주도로 행한것으로 밝혀졌다.

남석훈
* 남석훈(1939년 ~ 1997년)는 대한민국의 비행사이며, 대한항공 801편 추락사고로 사망했다.

BABA B1A4 2
* 7월 19일 충북도민 체육대회의 축하공연에 참여한 날의 모습을 
노래 이게 무슨 일이야에 맞춰 편집.

바셴하이안 폭발 사고
2015년 6월 27일 오후 8시 30분쯤 음악 이벤트에 맞춰 춤을 추는 참가자를 향해 폭발이 발생했다. 폭발 발생시 현장에서 컬러 파우더를 이용한 야외 행사가 진행되고 있었다.

자유 민권 운동
1889년 2월 11일 메이지 헌법이 제정되었다. 천황이 제정하는 '흠정(欽定) 헌법'으로 천황이 신민에게 하사한다는 형태로 발포되었다. 메이지 정부가 헌법을 제정한 가장 큰 이유는 부국강병과 불평등조약의 개정을 추진하기 위해서였다. 메이지 헌법은 천황을 신성불가침의 존재(3조)이자 유일한 통치권자로 규정한다. 행정부로서 내각을, 입법부로서 제국의회를, 사법부로서 재판소를 규정하고 있다. 행정 입법 사법 등의 통치권은 모두 천황에게 집중되어 있고, 천황은 육해군을 통수하고(11조), 육해군의 편성 및 상비병력을 정한다(12조)고 규정되어 있다. 헌법에 따르면 천황은 절대적인 권력을 행사할 수 있는 존재다. 메이지 헌법에서 주권은 천황에게 있고, 국민은 천황의 통치를 받는 신민으로서 그의 통치를 도울 뿐이다. 하지만 천황이 신성불가침의 절대적 존재라고 헌법에 규정되어 있지만, 천황이 실제로 정치에 참여하지는 않는다. 즉, 천황은 표면상으로만 절대성을 가졌을 뿐, 실제로는 의회나 내각, 원로 및 중신 등의 보필을 받고 통치행위를 시행했다. 만약 통치행위가 제대로 되지 않으면, 천황이 아니라 보필자나 협찬한 사람의 책임이라 하였다.
메이지 헌법에서 천황은 신성불가침한 존재(3조)이며 유일한 통치권자라고 규정되었다. 행정부로서 내각이, 입법부로서 제국의회가, 사법부로서 재판소가 각각 헌법으로 규정되고, 행정 입법 사법 등의 통치권은 모두 천황에게 집중되었다. 천황은 육해군을 통수하고(11조), 육해군의 편성 및 상비병력을 정한다(12조)는 조항에서 볼 수 있듯이 천황은 절대적인 권력을 행사할 수 있었다. 이와 같이 메이지 헌법에서 주권은 천황에게 있었다. 국민은 천황의 통치를 받는 신민으로서 천황의 통치를 도울 뿐이었다.

틀:그라비아 아이돌 정보/설명문서
|설명=2010년 9월 13일, 서울 신사동의 행사장
|설명=2010년 9월 13일, 서울 신사동의 행사장

필리핀의 헌법
1916년에 제정된 필리핀 자치법은 종종 〈존스 법〉으로 알려지 있고, 하원의 상위에 필리핀 위원회를 없애고 필리핀 유권자에 의해 선출된 상원으로 대체함으로써 필리핀의 정부 구조를 수정하여 필리핀 최초의 완전 선출된 전국적인 입법기관을 만들었다. 이 법은 또한 필리핀의 정부가 안정대는대로 필리핀의 독립을 승인하고 필리핀 제도에 대한 주권 행사를 미국의 국민으로써 끝낸다는 것을 명시하고 있다.

평택도시공사
== 평택시 대행사업 ==

2015년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

한스게오르크 가다머
가다머가 1981년에 프랑스 파리의 독일 문화 센터에서 '텍스트와 해석'이라는 제목으로 강연을 실시하면, 다음날, 자크 데리다가 코멘트 '힘에의 선한 의지' 등을 발표해, 그 후 가다머가 데리다에 반론을 실시해 논쟁에 이르렀다. 가다머는, 해석에서는, 독자와 쓰는 사람에게는 서로 이해하려는 '좋은 의지'가 필요하다고 했는데 비해, 데리다는, 가다머가 말하는 '선한 의지'는, 이마누엘 칸트의 선의 뜻과 같이, 의지를 절대적·최종적인 심급으로 하는 의지의 형이상학은 아닌가 비판해, '미리 폭력을 행사하는 것'이라고 했다. 데리다는 '서명을 해석한다 (니체/하이데거)'에서, 가다머가 이해에서 전제하는 '완전성의 선행 파악'의 개념을 비판한다. 데리다에 의하면, 하이데거가 니체를 해석한 것처럼, 선한 의지·완전성의 선행 파악에 의해, 텍스트의 의미를 통일해 버린다면, 그것은 서양의 로고스 중심주의에 의해서 다양하게 있는 의미를 잘라 버리는 것이다.

타우수그족
타우수그족(Tausūg) 또는 '술루크족'(Suluk)은 필리핀, 말레이시아, 인도네시아의 민족 집단이다. 타우수그족은 민다나오, 술루, 그리고 팔라완의 모로족이라고 알려진 무슬림을 신봉하는 민족 집단의 정치적 정체성을 가진 집단의 일부이다. 모로는 민다니오, 술루, 팔라완에서 세번 째로 큰 민족 집단을 구성하고 있다. 그들은 원래 술루 술탄국이라는 독립 국가를 가지고 있었다. 그 나라는 오늘 날의 바실란주, 팔라완주, 술루주, 타위타위주, 말레이시아의 사바주(예전에는 북보르네오), 그리고 인도네시아의 북칼리만탄주에 이르기까지 주권을 행사하고 있었다.

미스트 III: 엑자일
| 발행사      = 유비소프트

미스트 IV: 레벌레이션
| 발행사      = 유비소프트

미스트 V: 엔드 오브 에이지
| 발행사      = 유비소프트

이관열, 이남미의 확깨는 라디오
** 주말에 뭘 하며 놀아야 아깝지 않을까요? 울산 지역의 축제, 공연, 행사, 여행, 요리 등 여러분의 주말을 알차게 채워줄 다양한 정보들을 ooo리포터가 소개해드립니다.

첩여 장씨 (전한 선제)
궁 안에서 매화 로 뽑힌 적이 있었다. '매화'는 아름다운 사람을 뽑는 행사였는데, 외모가 아름다워 매화 로 자주 뽑혔었다고 한다.

TVRI
1961년 인도네시아 정부는 자카르타에서 열리는 1962년 아시안 게임 개최를 준비하면서 국립 텔레비전 방송의 설립을 포함하기로 하였다. 이후 그 해에 텔레비전 준비위원회가 설립되었다. 10월, 대통령 수카르노는 자카르타 세나얀에서 스튜디오 및 두개의 텔레비전 타워 건물을 주문했다. TVRI의 첫 시험 방송은 1962년 8월 17일 메르데카 팰리스(Merdeka Palace, 대통령궁)에서 인도네시아 독립 기념일 행사를 방송한 것이다. 이후 1962년 8월 24일 아시안 게임 개막식 당일에 TVRI의 본방송이 시작되었다. 2년 후, 욕야카르타, 스마랑, 메단, 수라바야, 마카사르, 마나도, 바탐섬, 팔렘방, 발리, 발릭파판, 에서 첫 지역 방송국이 설립되었다. 이에 앞서 1963년, TVRI 재단은 공식적으로 채널에 대한 공식 통치 기관으로 만들어졌다.

MBC 서울국제가요제
1977년 5월 28일, 문화방송은 경향신문과 함께 해외가수를 청하여, '가수들의 올림픽'이라 불리었던 서울가요제를 개최하게 된다. 참가 기준에 프로하고 아마추어의 구분을 두지 않아 다양한 곡이 출품되긴 했지만, 기성 작곡가들이 다크호스로 등장하여, 세계 가수들의 등용문으로 자리잡았다. 최초로 '가요제'란 이름을 사용했던 서울가요제는 1978년에 서울국제가요제로 이름을 변경하여 참가자격을 아시아 9개국으로 확장시켰다. 글로벌 시대에 트랜드에 맞춰 가요의 질적 향상을 도모한다는 모티브로 시작된 본 행사는 비슷한 국제 가요제를 양산하는 시초가 되었지만, 형평성 논란이 겹친데다, 막대한 개최비용으로 인해 1985년에 대회가 한 차례 보류되었으며, 여러 차례 논의 끝에 1986년 대회를 마지막으로 폐지하였다.

칠면조고기
칠면조고기는 식용으로 길러지는 칠면조를 뜻한다. 문화권에 따라 추수감사절이나 성탄절 등 중요한 행사가 있는 날에 주로 소비되기도 하며, 영양가가 높은 가금류 고기이기 때문에 소비가 많은 편이다.

스탁빌
미시시피 주립 대학교 캠퍼스는 스탁빌의 동쪽과 접해있다. 2011년 가을 기준, MSU는 미시시피 주의 가장 큰 대학교로 20,424 명의 학생과, 4,000명 이상의 대학원생, 그리고 1,300 명 이상의 스탭이 있다. 이 대학은 또한 미시시피 주의 가장 큰 고용주이다.학생들은 목련 영화제 (Magnolia Film Festival)의 준비된 관객이기도 하다. 이 축제는 매 2월에 열리며, 미시시피에서 가장 오래된 영화제이다. 스탁빌에서 열리는 다른 주요 행사이며 MSU 학생들에게 매우 지지 받는 행사로는 Dudy Gras Parade, Cotton District Arts Festival, Super Bulldog Weekend, Old Main Music Festival, Ragtime & Jazz Music Festival, 그리고 Bulldog Bash 등이 있다.

포함외교
포함외교는 군사력의 위협적 행사를 배경으로 압력을 가하면서도 외교 자체는 합법적으로 정치적 목적을 달성하려고 하는 강제외교의 일종이다.

산두고 축제
산두고 축제(Sandugo Festival)는 필리핀 보홀 섬 타그빌라란에서 매년 개최되는 역사적인 축하 행사이다. 이 축제는 다투 시카투나와 스페인 정복자 미겔 로페스 데 레가스피가 맺은 우호 조약을 기념한다. 이 16세기의 평화 조약은 1565년 3월 16일 ‘피의 협약’ 또는 ‘산두고’를 통해 이뤄졌다.
산두고 축제는 매년 6월에 개최된다. 타그빌라란 성립일인 6월 1일 대중 미사, 성녀, 자동차행렬, 그리고 시 정부에서 후원하는 프로그램과 함께 시작된다. 그 달에 시행되는 주요 행사는 〈미스 보홀 산두고 미녀 가장행렬〉(Miss Bohol Sandugo Beauty Pageant)과 6월 셋째 또는 넷째 일요일에 개최되는 〈산두고 거리 무도 경연〉(Sandugo Street Dancing Competition)이 열리며, 보홀 산두하고 재단 주식회사(Bohol Sandugo Foundation, Inc., 약어 BSFI)가 조직을 구성한다.
2010년, 거리 무도 경연대회가 6월 25일 열렸다. 이 경연은 보통 학교, 시, 그리고 자치정부, 보홀라노 족 해외 단체, 그리고 다른 지방 대표가 참여를 한다. 이 경연은 시내 부두에서 정오에 시작하여, 시의 주요 거리, 산두고 재현 행사가 개최되는 카롤로스 가르시아 대통령 스포츠 단지에서 막을 내린다. 경연의 최종 심사는 바로 그 단지에서 이뤄지며, 그곳에서 참가자는 관중들 앞에서 다시 한번 행렬을 한다. 우승자는 상금으로 수천 페소를 받는다.
시와 시 정부, 그리고 BSFI가 개최하는 행사와는 별도로, 다양한 개인 분야에 의해 후원을 받는 나이트쇼, 부두에서 개최되는 무역 박람회, 제품 전시, 콘서트, 의료봉사, 등이 진행된다.
2005-2007까지는 경연이 없었다. 전 세계에서 온 Masskara, Ati-atihan와 같은 2005과 2006년의 챔피언은 행사를 개최했다. 2007년에는 타 지방의 참가자들이 전시 행사에 참가를 했다. 

MAMACITA
| 2014년 11월 16일
|| SBS 일요일이 좋다 런닝맨 - 행사왕 레이스 || 이특, 규현

라디오3.0
2015년에는 '찾아가는 라디오 3.0 이병진입니다'라는 공개방송을 5월부터 8월까지 국내 각 지역의 행사장 및 관광지를 찾아가 총 4회에 걸쳐 진행되었다. 지난 5월에는 전주국제영화제 현장, 6월에는 가평 가족 캠핑장, 7월에는 충남 대천 해수욕장, 8월에는 광주 광산 다문화가족 지원센터에서 공개방송을 진행하였다.

거버넌스
유엔 개발 계획은 “거버넌스란 한 국가의 여러 업무를 관리하기 위하여 정치, 경제 및 행정적 권한을 행사하는 것을 뜻한다. 거버넌스는 또한 시민들과 여러 집단이 자신들의 이해관계를 밝히고 그들의 권리를 행사하며, 자신들의 의무를 다하고, 그들 간의 견해 차이를 조정할 수 있는 복잡한 기구와 과정 등의 제도로서 구성된다.”라고 거버넌스를 정의했다.

논논비요리의 에피소드 목록
|KoreanTitle    = 가마쿠라를 만들었다

벳쇼 나가하루
이밖에 매년 5월 5일에는 나가하루를 기리는 '벳쇼하루마츠리()'가 개최되며 사세 카히제와 함께 무사행렬 등의 행사가 열린다.

장군선하
장군선하()는 천황이 무가정권의 장이며 일본의 통치대권을 행사하는 정이대장군을 임명하는 의식이다.

윌러비 언덕의 늑대들
다이아나는 브리스켓 부인의 악의 넘치고, 버릇 없으며, 잔인한 딸이다. 다른 사람의 관심을 받고 권력을 행사하는 것을 좋아하며, 어머니 말에도 따르지 않는다. 브리스켓 부인의 몰락하면서 빈털털이가 되지만 제인 고모의 가르침을 받아 새로 태어난다.

MOODYZ 연말대감사제
MOODYZ 연말대감사제(, )는 2001년 여배우와 스탭들을 위한 보넨카이(忘年会, 망년회) 행사 코너로 처음 시작되었다. 일 년간 눈에 띄었던 여배우와 감독, 작품에 상이 주어졌다. 최고상은 각 제작사의 이름이 붙는다. 대감사제는 2008년까지 이어졌다.

김상철 (기업인)
증여로 넘긴 것이 아니라 매매를 통해 직원이 매입하도록 했다. 직원들이 토지를 매입한 금액은 '시가' 에 가까웠다. 계약서에는 처분제한 항목을 두어서 매매·증여·양도·저당권·지상권·임차권 설정 등의 권리 행사 및 개발 행위도 불가능하게 했다. 계약서의 환매특약에는 한컴이 해당 계약일로부터 5년이 경과했을 경우, 해당 토지의 매매대금인 약 300만 원만 지급하면 다시 토지를 매입할 수 있도록 했다. 또한 퇴사나 사망시 한컴이 다시 환수하도록 되어 있다.

경기고속의 시외버스 노선
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

대원고속의 시외버스 노선
!width=90 rowspan=2|공동
운행사

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존11
계속 동의하는 사람들의 인원 수를 따져서 내용의 옳다 아니다를 주장하시는 Lbh9015님의 태도로 미뤄보거나 계속 둘의 시간대가 겹치는 걸로 보아 자신의 주장을 합당히 하기위한 다중계정일 가능성을 의심하지 않을 수 없습니다. 토론에서 알력행사를 하기위한 생성한 다중계정으로 의심됩니다. 호로조 (토론) 2016년 10월 8일 (토) 01:32 (KST)

김동만 (1955년)
2011년부터는 협력방식을 이를 보다 확대발전시켜 ASEAN회원국 중 최빈국인 미얀마의 농산물 수확후 30-70%에 달하는 손실을 최소화하기 위해 한국국제협력단(KOICA)의 지원으로‘미얀마 농산물 수확후 관리기술 훈련센타’설립 및 운영을 위한 건축, 기자재지원 및 교수진 양성 사업을 총괄 완수하였고, 2015년 1월부터 미얀마 농업관개부가 인수 받아 자체적으로 운영하고 있다. 김동만은 미얀마 정부로 부터 미얀마 농산물 유통구조 개선 및 관련 기술 기반 구축에 기여한 공로를 인정 받아 2015년 3월 2일 「농민의 날」 행사에 니안툰 부통령으로부터 미얀마정부 표창장을 받았다.

서울치맥페스티벌
"서울 치킨 & 맥주 페스티벌"은 10월 중순 서울 도심에서 진행된다. 2000년대 초반 독자적이고 창조적인 대한민국 문화콘텐츠인 K-POP, 한국드라마, K-FOOD, 창작공연 등 소위 ‘한류 1세대’로 불렸던 콘텐츠들이 성숙기를 지나 쇠퇴기로 접어들고 있는 국면에서, 새로운 성장기를 맞이할 수 있는 ‘1.5세대’의 「신 한류 콘텐츠」로써 “치킨과 맥주의 조합”으로 대한민국을 식 문화를 해외에 알리기 위한 행사이다.

문명 온라인
| 발행사      =

1951년 일본 프로 야구 올스타전
전년도의 양대 리그제 출범 1년째는 리그 우승 팀끼리 대결하게 하는 일본 시리즈가 개최됐지만 올스타전은 1951년이 제1회가 됐다. 1차전, 3차전의 주심을 맡은 시마 히데노스케는 자신의 저서에서 커미셔너 제도와 ‘궤를 같이한 연중 행사’라고 기술했다. 더욱이 1949년 가을에 열린 단일 리그제 시대의 마지막 올스타 동서 대항전 때는 8개 구단으로, 이 동서 대항전은 11월부터 12월에 걸쳐 실시되곤 있었지만 리그 대항 올스타전은 미국의 메이저 리그를 모방해서 7월에 개최됐다.

틀:ABA
| group3 = 연례행사 및 기타

부산국제매직페스티벌
| 행사명     = 부산국제매직페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   =
* 제4회 부산국제매직페스티벌 2008 - 2008년 8월 1일 ~ 4일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 벡스코 컨벤션홀
* 제5회 부산국제매직페스티벌 2009 - 2009년 8월 6일 ~ 9일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 부산 KBS홀
* 제6회 부산국제매직페스티벌 2010 - 2010년 8월 5일 ~ 8일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 벡스코 컨벤션홀
* 제7회 부산국제매직페스티벌 2011 - 2011년 8월 4일 ~ 7일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 부산문화회관
* 제8회 부산국제매직페스티벌 2012 - 2012년 8월 3일 ~ 6일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 부산문화회관
* 제9회 부산국제매직페스티벌 2013 - 2013년 8월 8일 ~ 11일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 부산문화회관
* 제10회 부산국제매직페스티벌 2014 - 2014년 8월 7일 ~ 10일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 부산문화회관
* 제11회 부산국제매직페스티벌 2015 - 2015년 8월 6일 ~ 9일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 부산문화회관
* 제12회 부산국제매직페스티벌 2016 - 2016년 8월 5일 ~ 8일, 개막식 : 해운대 해수욕장 야외특설무대 / 본행사 : 부산문화회관
* 제13회 부산국제매직페스티벌 2017 - 2017년 8월 3일 ~ 6일, 개막식 : 해운대 구남로 / 본행사 : 경성대학교 콘서트홀, 예노소극장

비의 수상 및 후보 목록
* 04.30 美 LA Dynamic Korea공연 (한국문화축제행사) LA시청 공로상

두다다쿵
|18화||두근두근 꼬마 비행사||2021년 2월 23일||70화

스플래툰 (비디오 게임)
| 발행사      =

싱가포르 국립 경기장
2007년에 폐장한 기존의 싱가포르 국립 경기장을 철거한 뒤 2011년 싱가포르 국립경기장의 재건축 작업에 들어갔으며, 2014년 완공되었다. 주로 축구, 럭비, 크리켓 경기 및 각종 행사를 개최하며, 수용 인원은 55,000명이다.

스파이 브릿지
3년 뒤인 1960년, 극비 임무를 띠고 소련 영토를 촬영하던 미군 비행사 프랜시스 게리 파워스가 격추되어 소련의 포로가 된다. 그즈음 아벨에게 동독에서 온 편지가 도착한다. 내용은 아벨의 가족이 포겔이라는 변호사를 통해 만나길 희망한다는 것이었는데, CIA에서는 이를 포로 맞교환을 원하는 소련의 메시지라고 추측한다. 국방부는 도너번을 민간 자격의 협상자로 지명하고, 도너번은 막 동서로 분단되어 베를린 장벽이 세워진 베를린으로 간다.

미라큘러스: 레이디버그와 블랙캣
* 15. 우주 비행사의 꿈

꼭 껴안고 눈물 핑
* 조수정 : 여행사직원 역

그녀는 예뻤다 (대한민국의 드라마)
* 동윤석 : 더 모스트 창간 20주년 기념행사 스탭 역 - 사회자에게 오프닝 늦춘다고 얘기함 (9회)
* 김제동 : 김제동 역 - 더 모스트 창간 20주년 기념행사 사회자 (9회)

김성일 (사회운동가)
같은 해 10월, 청년좌파에서 주최한 ‘가짜사나이’의 연출을 맡았다. ‘가짜사나이’는 병역거부를 하고 감옥에 다녀온 사람, 병역거부를 하고 있는 사람, 병역거부를 준비 중인 사람을 모아 진행한 토크콘서트로 당시 유행 중이던 ‘진짜사나이’를 패러디한 행사 제목이다.

DMM 어덜트 어워드
* 최우수여배우상

에이프릴 (음악 그룹)
12월 21일 겨울 스페셜 앨범 《Snowman》을 발매하고

엘리슨 오니즈카
엘리슨 오니즈카(Elison Shoji Onizuka, 鬼塚承次, 1946년 6월 24일 ~ 1986년 1월 28일)는 미국의 우주 비행사이자 군인이다.
하와이주에서 일본계 2세로 태어났으며, 콜로라도 대학교를 졸업한 후 1970년에 미국 공군에 입대하였다. 그는 1978년에 우주 비행사로 뽑혔으며, 1985년 1월 24일에 STS-51-C 디스커버리 미션을 수행하여 미국 최초로 아시아계 우주인이 되었다. 하지만, 이듬해인 1986년 1월 28일, STS-51-L 미션에 우주왕복선 전문 엔지니어로 챌린저 우주왕복선에 탑승했으나 폭발 사고로 사망했다.

위키백과:알찬 글 후보/미스트 (게임)
: 영어판에서 번역해온 문서인데 토론 창에 틀:번역된 문서가 없네요. 추가해주세요. 위키링크는 대부분 지워야 할 것 같습니다(지침 참고). 그리고 정보상자에서 발행사와 출시일란을 펼쳐보면 국기 사용이 너무 심한듯합니다. 조만간 국기에 관한 지침이 생길 수도 있기는 하지만, 그전에 정리 좀 해주셨으면 합니다. -- J13 (토론) 2015년 7월 27일 (월) 02:34 (KST)

폴 J. 와이츠
폴 조지프 와이츠(, 1932년 7월 25일 ~ 2017년 10월 22일)는 미국의 시험 비행사, 해군 군인, 항공우주공학자, NASA 비행사이다.
분류:미국의 비행사

후지와라노 요리나가
한때는 한 나라를 좌지우지하던 후지와라 셋칸케의 씨장자가 하루 아침에 모반자로 전락한 이 전대미문의 사태에 셋칸케의 게시(家司) 다이라노 노부노리(平信範)는 자신의 일기 《효한키》(兵範記)에서 「차마 붓으로 일일이 다 적지도 못하겠다」며 한탄하는 기록을 남겼다(효한키 7월 8일조). 그 전후 다다자네・요리나가가 무언가 행동을 보인 흔적은 없으며, 무사를 동원하는데 성공해 압도적 우위에 서게 된 고시라카와 천황 진영이 도발한 것으로 볼 수 있다. 다다자네・요리나가 부자는 궁지에 몰렸고 무력 행사라는 방법으로 국면을 타개하는 것 말고 다른 방법은 없었다.
어린 시절에는 아버지 다다자네의 명을 따르지 않고 말을 달리며 산과 들을 돌아다녔지만 말에서 떨어져 죽을 뻔한 위기를 넘기고 나서는 마음을 고쳐 학문에 정진했다고 술회하고 있다.. 중국과 일본의 방대한 서적을 읽어 조카 지엔은 《구칸쇼》에서 요리나가를 「일본 제일의 대학자, 화한(和漢)의 재주를 두루 쌓은 자」라고 그 학식을 평가하였다. 고지 원년(1142년) 10월의 니이나메노마쓰리(大嘗祭) 때에는 의식 관련 조사를 밤을 새워가며 행했고, 의례가 끝난 뒤에도 열흘 간에 걸쳐 그 방대한 식전 행사의 내용을 기록해 남기는 등, 사무적으로도 능력이 뛰어났다.

베로니카 레이크
분류:미국의 비행사
분류:여자 비행사

휘트니 휴스턴의 수상 및 후보 목록
미국의 음악 버라이어티 TV 프로그램인 《소울 트레인》의 방송 25주년을 기념하기 위한 행사에서 휘트니 휴스턴은 처음 만들어진 '소울 트레인 명예의 전당'에 베리 화이트, 다이애나 로스, 엠씨 해머, 패티 라벨, 앨 그린, 스티비 원더, 마이클 잭슨, 빌 위더스, 아르세니오 홀, 커티스 메이필드, 로지 페레즈, 마빈 게이와 함께 헌액되었다.

정수화
*1988년 서울올림픽 문화행사 초대작가 출품

식목일
식목일의 유래는 멀리 미국으로 거슬러 올라간다. 1872년 4월 10일 미국 네브래스카주에서 제1회 식목 행사가 열렸으며, 그 뒤 식목 운동을 주장한 J. S. 모텅의 생일인 3월 22일을 아버데이()로 정하여 각종 축제를 벌인 것이 시초로 이후 전 세계적으로 퍼져나갔다.

제1차 고구려-당 전쟁
연개소문은 막리지에 오르고 이전 귀족회의가 가지고 있던 병권(兵權)과 인사권(人事權)을 장악하였으며, 스스로 대막리지(大莫離支) 자리에 오르며 절대 권력을 행사하였다. 또한 연개소문은 외교정책을 대당강경책(對唐强硬策)으로 이끌었다.

오마르 알리 사이푸딘 3세
1967년 왕위에서 물러나 하사날 볼키아에게 승계했다. 하지만 그 뒤에서도 막강한 권한을 행사함으로써, 사실상 술탄으로 남아있었다. 1984년 브루나이는 독립을 쟁취했고, 1986년 조용히 숨을 거두었다. 사후 브루나이의 국부로 추앙받았으며, 그의 이름을 딴 오마르 알리 사이푸딘 3세 사원은 해외 여행의 대명사로 자리잡았다.

민다나오 전투
일본 육군은 민다나오섬과 레이테섬을 스즈키 소사쿠 중장이 사령관으로 있었던 제35군이 담당하고 있었다. 레이테섬의 제35군 사령부를 빼내어 민다나오섬에 배치하여 ‘영구 항전 태세’를 구축하려고 생각하고 있었다. 민다나오섬에는 제30사단(사단장 : 스즈키 소사쿠 중장)과 제100사단 (사단장 : 하라다 지로 중장) 독립 혼성 제54여단 (여단장 : 키타후지 요시 소장) 등이 주둔하고 있었다. 이것은 루손섬을 제외하고, 필리핀에 잔존한 일본군 중 가장 큰 병력이었다. 다만, 제30사단은 예하 3개 보병 연대 중 2개를 레이테섬에 증원군으로 보내버렸기 때문에 전력은 반감되어 있었다. 다른 두 부대도 치안 유지 임무를 맡았던 경갑 부대로 원래부터 큰 전력은 되지 못했다. 삼보앙가에 독립혼성 제54여단, 다바오에 제100사단이 배치되었고, 제30사단은 북쪽의 카가얀데오로에서 중부 일대에 걸쳐 넓게 분산 배치되어 있었다. 섬은 필리핀 게릴라 활동이 매우 활발했고, 넓은 지역에 분산된 일본군의 제대로 된 연락을 유지하지 못했으며, 결과적으로 각개 격파를 당하게 되었다. 이밖에 제32특근부대와 육군 제2비행사단이 있었지만, 함정과 항공기는 대부분 손실되어 있었다. 제32 특근군단 예하의 제33 경비대에 삼보앙가를 지키게 했고, 그 외에 공병대 등을 개편한 해병대 4개 대대를 다바오 부근에 배치하여 지상전에 대비했다.
또한 육군 항공 부대는 지상의 제35군과는 다른 계통에서 항공 부대만을 지휘하고 있었다. 네그로스섬 북부에서 전진해 온 제2비행사단장 테라다 즈미이치 중장의 지휘 하에 민다나오섬에는 약 8,000명의 인원과 전투기 1대를 가지고 있었다. 5월 14일에 제2비행사단 사령부가 97식 중폭격기에 수용된 17일 사단이 해체될 때까지 이 복잡한 지휘 계통이 남았다.

제14방면군
* 1945년 2월 13일 - 제1정진 집단, 제4 비행사단을 예하 부대로 편입.
** 제4비행사단 (쓰바사 병단)

필리핀 전역 (1944년~1945년)
남아있는 지역 중 일본군이 가장 많은 병력을 보유하고 있던 곳은 민다나오섬이었다. 제30사단(레이테 전투에서 반감)과 제100사단을 주력으로 다른 독립 혼성 제54여단, 제2비행사단 지상 요원이 배치되어 있었다. 이들을 공략하기 위해 연합군은 미 제24사단, 제31사단, 제40사단을 투입하고, 현지에 있던 약 33,000명의 미국 필리핀군 게릴라 부대(유사페)와 공동 작전을 펼쳤다. 우선 연합군은 3월 10일 서쪽 잠보앙가에 상륙하여 독립혼성54여단을 격파했다. 이어 4월에 남해안에 상륙해 다바오 공략을 목표로 진격했다. 일본군은 주력인 제100사단이 다바오 서쪽에서 약 2개월 동안 방어전을 펼쳤지만, 6월에는 아포 산으로 후퇴하여 게릴라전 산발적 게릴라전을 펼쳤다. 제30사단은 북부 지역에서 전투하고 있었지만, 6월경에 동부로 철수했다.

베인글로리
| 발행사          = SUPER EVIL MEGACORP
2015년 앱스토어 올해의 게임에 선정되었고 아이폰6 런칭행사에 시연되기도 했으며 2016년 Global Mobild Award 베스트 모바일 게임으로 선정되었다.

FIFA 16
|발행사 = EA 스포츠

기업공시
*운송인이 운송물에 관한 권리행사를 공시최고 하는 것 .

개입권
== 개입권의 성질과 행사 ==
== 개입권의 행사기간 ==
개입권의 행사는 사용인에 대한 손해배상청구에 영향을 미치지 아니하므로, 개입권의 행사와 별도로 손해배상을 청구할 수 있다.
== 개입권의 행사 및 특칙==

프셰므스와브 크롬피에츠
|WWF Korea 어스아워 소등행사

동산·채권 담보권
:담보물이 수개이거나 可分的인 경우에도 담보권자는 채권 전부를 변제받을때까지 담보목적물 전부에 대하여 그 권리를 행사할 수 있다.

마이하마 엠퍼시어터
** 극장의 건설 예정지에서 안전을 기원하는 행사를 가지고, 공사를 착수했다.

앵그리버드 (비디오 게임)
| 발행사 = 칠링고 (Chillingo)로비오 엔터테인먼트

지식재산담보권
담보권자는 지식재산권을 규율하는 개별 법률에 따라 담보권을 행사할 수 있다.

이한그룹
현재는 수도권 인근으로 꾸준한 시행사업을 성공적으로 진행 및 확장하고 있으며, 분양사업 역시 미분양 현장을 단기간 내 완판을 기록하고 있다.

레드불 뮤직 아카데미
분류:음악 행사

11·11 옵션쇼크
이 여파로 코스피200을 팔 수 있는 권리(풋옵션)를 샀던 일부 투자자는 불과 10분 사이에 최대 499배까지 수익을 낸 반면, 살 권리(콜옵션)를 보유한 투자자들은 행사가격보다 종가가 크게 낮아져 아예 권리 행사를 포기하는 등 옵션시장에 엄청난 혼란이 발생했다. 이날 주가 급락으로 옵션에 투자한 개인과 자산운용사들의 피해액은 최고 1,400억 원으로 집계됐다.

'78 MBC 서울국제가요제
국제가요제로 확대 편성된 1978년부터 1981년까지는 대회 참가를 원하는 가수들이 많아서 본 행사 이전에 본선에 출전할 대표를 선발하기 위한 예선전 성격의 《서울 국제가요제. 국내대회》를 개최하였다. 1978년의 참가자는 다음과 같다.

'79 MBC 서울국제가요제
국제가요제로 확대 편성된 1978년부터 1981년까지는 대회 참가를 원하는 가수들이 많아서 본 행사 이전에 본선에 출전할 대표를 선발하기 위한 예선전 성격의 《서울 국제가요제. 국내대회》를 개최하였다. 1979년의 참가자는 다음과 같다.

독일 조국당
조국당은 독일 혁명 와중인 1918년 12월 10일 공식적으로 해산되나, 그 당원 대부분은 후신격인 독일 국가인민당에 그대로 흡수되어 바이마르 공화국의 우익 단체로서 계속 영향력을 행사했다.

장덕
1981년 장덕은 비싼 등록금으로 인해 벨몬트 칼리지 음악과에서 한 학기를 마친 뒤 테네시 주립대학교 실용음악과로 옮기게 되며 그곳에서 음악의 기초 · 이론 · 감상 · 작곡 · 작곡기법 등을 전문적으로 배우게 된다. 또한 내쉬빌 작곡가 협회에 회원으로 가입도 하고, 한인 기독교 방송 프로그램 한국의 샘터에서 MC로도 활동하였고, 한인회 밴드인 리패밀리 멤버(리더)가 되어 각종 행사에 참여하게 된다. 그러던 어느 날 장덕은 같은 리 패밀리의 멤버 이군과 1981년 10월 17일, 내쉬빌에서 결혼한다.
* 2021년 4월 17일 장덕 추모행사 개최 (남이섬 - 장덕 공연/전시, 노래비 건립 기념식)

어린 왕자 (2015년 영화)
* 비행사 - 제프 브리지스

연합합동태스크포스 - 내재된 결단 작전
2018년 4월 30일, 연합합동군지상구성사령부 - 내재된 결단 작전(CJFLCC), 본부는 부대기를 깃발함에 담는 행사를 끝으로 활동을 멈추었다.

커밍아웃의 날
커밍아웃의 날(, 'NCOD')은 자신의 성적지향이나 성정체성을 커밍아웃한 레즈비언, 게이, 양성애자, 트랜스젠더 (LGBT) 사람들을 경축하고 사람들의 인식 제고를 목적으로 하는 기념일이다. 매년 10월 11일이며, 전 세계의 LGBT 커뮤니티에서 행사가 진행된다.

틀:음모론
* 사라진 소련 우주비행사(1950년대 ~ 1960년대)

2018년 FIFA 월드컵 유럽 지역 예선 A조
|날짜=2016년 11월 11일

코로르-바벨다오브 다리
구교와 같은 위치에 건설되었지만 구교의 콘크리트가 저품질이었기에 구교 잔존부를 재이용하지 않고 처음부터 다시 짓게 되었다. 5년 뒤인 2002년 1월에 다리를 완성하여 1월 11일에 개통식 행사가 열렸다. 이 새로운 다리의 기념비에는 일본-팔라우 우호의 다리라고 새겨져 우호의 상징으로서 양국 국기가 그려져 있다. 이 다리와 양국 국기는 다리 완성 후 2012년 1월에 팔라우 우편국에서 발매한 건설 10주년을 기념하는 기념 우표에도 그려져 있다.

태상 (관직)
후한에서는 태상으로 되돌렸다. 정원은 경(卿) 1명, 승(丞) 1명이며, 질록은 경이 중이천석(中二千石), 승이 비천석(比千石)이다. 태상은 예의와 제사를 관장하며, 제사 때마다 의례의 내용을 상주한다. 행사를 거행할 때는 천자를 돕는다. 승은 예식과 제사의 사소한 제반 사무를 담당한다. 속관은 아래와 같다. (괄호 안은 질록이다. 사람의 수가 써지지 않은 것은 정원이 없다.)

의왕시립소년소녀합창단
의왕시립소년소녀합창단은 초등학교 2학년부터 고등학교 2학년까지 학생 총 48명으로 구성되어 있다. 2013년에 첫 창단연주 '한 걸음'을 시작으로 의왕시의 대표적인 행사인 백운예술제(매년 9월 ~ 10월 개최)와 의왕철도축제(매년 5월 개최) 그리고 전국시립소년소녀합창제, 경기합창제 등에서 활발한 대외활동을 펼치고 있다.
* 시민의 정서 함양 및 각종 행사시 공연을 통한 시민화합에 기여

래미안 이촌 첼리투스
래미안 첼리투스()는 대한민국 서울특별시 용산구 이촌동에 위치한 마천루이자 아파트 단지이다. 현존하는 한강변 주거용 건축물 중 가장 높은 건축물이다.
래미안 첼리투스의 단지명은 작명 전문 업체인 주식회사 네임넷과 시공사인 삼성물산 건설부문, 시행사인 렉스아파트 주택재건축 정비사업조합이 참여하여 총회를 거쳐 선정되었다. 첼리투스(Cǽlĭtus)란 하늘로부터란 뜻의 라틴어로, 한강변 초고층 단지의 특징을 잘 드러낼 수 있고 그 어감이 건축물의 남성적인 외관과 조화를 이룰 수 있다는 평가를 받아 선정되었다.

우에하라 아이
2014년 7월, 세가의 게임 《용과 같이》는 섹시 여배우들을 100명 선정해 이들을 대상으로 인기 투표를 실시했다. 상위 30명은 게임 안에 등장할 수 있었는데, 우에하라 아이도 이 투표에 엔트리되었다. 개표 결과 3위에 선정되어 출연이 확정되었고, 9월 18일 도쿄 게임 쇼에서 공개된 《용과 같이 제로》 행사에 참여하였다.
2015년 10월 7일부터 TV 도쿄를 통해 방송중인 《마스캇토 나이트》에 출연하고있으며, 에비스★마스캇츠의 멤버로서 활동하고있다.

하워드 스타크
분류:가공의 비행사

시간이탈자
* 유정아 : 타종행사 리포터 역 (특별출연)

양정화 (성우)
* 메이플스토리 - 힐라, 프란시스, 지그문트, 돌피, 카산드라, 타나, 아인, 샤렌 4세

드림캐쳐 (음악 그룹)
|행사 가기 전 휴게소 깜짝 브이앱

스포큰 워드
스포큰 워드(Spoken word). '말로 쓰는 글', 또는 '말로 쓰는 시'. 이야기 풀이의 미학에 초점을 두는 시문학이며, 재치있는 언어의 기술(word play)과 억양 등에 초점을 맞추는 말하기 예술(oral art) 장르다. 시낭송, 힙합과 재즈 시, 전통적인 시 읽기, 코미디 형식, 산문적인 독백 등을 포괄한다. 미국 할렘 흑인들의 시문학은 현대의 스포큰 워드에 많은 영향을 끼쳤고, 미국 시카고 시인 마크 스미스(Marc Smith)에 의해 스포큰 워드는 단순히 시를 읽는 것이 아닌 글쓴이 자신을 짧고 강렬하게 표출하는 방법으로 발전해 왔다. 대표적인 스포큰 워드 아티스트로는 퓰리처상 시 부문 수상자 샤론 올즈(Sharon Olds)가 있다. 스포큰 워드 발표자는 즉흥으로 문장을 짓고 읊는 것도 가능하며, 랩의 라임처럼 운율을 극대화 시키기도 한다. 래퍼이자 싱어송라이터인 로린 힐(Lauryn Hill), 각각 그래미 어워드 최우수 알앤비(R&B) 앨범상과 랩 퍼포먼스 상을 받은 앨리샤 키스(Alicia Keys)와 래퍼 카니예 웨스트(Kanye West), 코미디언 데이브 샤펠(Dave Chappelle) 등 다양한 분야의 구두(口頭) 예술가들 또한 자신의 스포큰워드를 보여주었다. 특히 북미 케이블방송 HBO에서 2002년부터 방영한 “데프 포에트리 잼"(Def Poetry Jam)을 계기로 스포큰 워드가 북미 대중들에게 주목을 받게 되었다. 힙합 문화와 적극적인 교류가 이루어진 것이다. 미국에서는 현재 “내셔널 포에트리 슬램"(National Poetry Slam)과 같은 전국구 스포큰 워드 경연 대회 뿐만 아니라 마을의 도서관, 커피숍, 술집에서도 소규모 스포큰 워드 행사를 접할 수 있다. 스포큰 워드는 스포큰 워드 포에트리, 슬램 포임 등의 이름으로 불리기도 한다. 보통 여러 명이 모여 스포큰 워드를 발표하는 대회나 행사, 퍼포먼스는 포에트리 슬램 (또는, 포이트리 슬램)이라고 불린다. 간단히 슬램이라 일컫는 경우도 많다. 미국 대중음악시상식 그래미워어즈에서는 매년 '스포큰 워드 앨범상'을 수여하고 있다.
2015년 래퍼 박하재홍은 재즈·블루스·힙합 음악 등에 어울려 즉흥으로 낭독하는 방식을 워크숍에 포괄했다.
2019년 3월 9일, 그래피티 작가 '레오다브'의 스튜디오 오프닝 파티에서 "말하는 오후"가 공연했다.

포에트리 슬램
래퍼 박하재홍은 2010년 10월, 인천안남중학교에서 스포큰워드 워크숍을 시행하고 슬램을 선보였다.
2015년 래퍼 박하재홍은 재즈·블루스·힙합 음악 등에 어울려 즉흥으로 낭독하는 방식을 워크숍에 포괄했다.

고르데이 콜레소브
2015년2월 고르데이는 러시아 중국 우정 및 청소년 교환 프로그램(2014년-2015년)의 일환으로 조직된 “중국-러시아 우정의다리”라는 그림대회에서 은(실버)메달을 받았다. 같은 달 2014 제1회 중국 서예 고체 팬 대회에서 관객(.

리브레 위키
당초 리브레 위키의 설립 목적은 리그베다 위키를 대체하는 동시에 리그베다 위키가 갖고 있던 병폐를 없애 '위키 운영자를 위한 위키'가 아닌 '위키 사용자들을 위한 위키'였다. 여기에 미디어위키 엔진이라는 특징 때문에 위키백과 사용자와 백괴사전 사용자, 구스위키 사용자 등 다른 위키 사용자들이 유입되면서 리그베다식 서술을 바탕으로 위키백과식 서술이 섞이는 독특한 문화가 형성되는 양상을 보이고 있다.  또한, 자유를 추구한다는 운영 방침 덕분에 제한적인 이미지 사용과 서술 방식 등 엄격한 규칙으로 돌아가는 한국어 위키백과나 우만레가 규정 개정 권한을 꽉 쥔 채 어떠한 근거 없이 일부 서술에 대한 검열을 하고 있는 나무위키, 그리고 디시인사이드 측과 권력을 위임한 파워위키러 측이 일방적으로 권력을 행사하고 있는 디시위키처럼 부분적으로 인터넷 독재 시스템을 채택하고 있는 여타 사이트와는 다르게 민선 체제가 안정적으로 운영되는 등 운영 문제로 인한 잡음도 없는 편이다. 하지만 홍보가 제대로 이루어지지 않고 있어서 대다수의 네티즌들은 리브레 위키를 잘 모르는 실정이며, 알더라도 편집에는 참여하지 하지 않거나 규모와 나무위키식 문서 스타일을 이유로 나무위키로 되돌아가기도 한다.

캥거루 창작동요제
이 대회가 2013년에는 "캥거루 동요제"라는 이름으로 바꾼뒤, 음악회를 개최하였으며, 2014년과 2015년에 행사를 건너뛰고 2016년에는 제주도에서  "캥거루 창작동요제"가 다시 개최되었다.

상암문화광장
상암문화광장(上岩文化廣場)은 서울시 마포구 상암동 디지털미디어시티에 위치한 공용 광장이다. 범위는 상암동 1603~1604번지, 1705번지 일대이며, 북쪽으로 MBC 본사 사옥과 남쪽으로 한국영상자료원과 누리꿈스퀘어가 둘러싸고 있다. 면적은 약 13,500 평방미터이다. DMC문화축제 등 수시로 다양한 축제와 행사들이 개최된다.
== 축제 및 행사 연혁 ==

시모무라 아이
그녀의 어머니는 거액의 빚이 있었고, 남성 편력이 심해 대부업의 징수원과도 교제하게 됐다. 이 남자는 종종 눈 앞에서 어머니에게 폭력을 행사했고, 시모무라의 머리칼을 잡고 고함을 쳤는데, 이는 유년기에 남성상을 형성하는 과정에 영향을 주었다. 이 남자와 교제한 것을 계기로 할아버지는 어머니와 서로 연을 끊었으며, 시모무라는 아동 복지시설에 맡겨진다.

푸른하늘 국제선언
대한민국에서는 ‘푸른하늘을 향한 행진’ 행사에서, 일본에서는 히로시마 원폭 돔 옆에서 열리는 ‘히로시마 푸른하늘’ 행사에서, 타이완에서는 핵발전소 부근에서 열리는 북연안반핵캠프 & 북연안반핵행동연맹의 반핵행사에서 선언문이 각각 발표되었다.

매드 그린 보이즈
" 2003 Green Day 행사"
1997년 11월 29일은 MGB가 탄생할 날이다. 이 날을 우리는 그린데이라 하며 이 날을 기념하는 행사를 갖었다. FA컵 결승 일정과 겹치게 되어 12월 6일 행사를 갖었으며 60여명이 참석하여 MGB의 탄생을 자축하였다.
2004년 MGB 주요행사
11월29일 MGB의 창립일을 기념하여 열리는 그린데이 행사...2004년은 12월4일에 50여명의 회원들이 참석한 가운데 열렸다.
<해돋이 행사>

비사야 제도 전투
네그로스섬은 북부에 일본 육군의 대규모 항공 기지가 건설되어 있었지만, 이미 운용을 중단하고 있었다. 제2 비행사단 소속의 일부 가동이 가능한 기계는 3월 하순에 사령부와 함께 민다나오섬으로 파송되었다. 제102사단 소속 제77 보병여단(약 4000명)이 방어의 중심이 되었고, 그 외 공항 지상 요원을 급조한 일본군의 총 병력은 13,500명이었다. 섬 면적의 80%는 게릴라 지배 지역이었다.

탈중앙화된 자율조직
* 부패하지 않음(incorruptible) – 그들을 꼬시거나 압력을 행사할 수 있는 당사자가 없다.(창조자의 경우도 불가능하다).

러시아 사회민주노동당 (멘셰비키)
국가 두마의 성격에 관한 논쟁에서 볼셰비키의 혁명 이론과는 상반된 입장을 갖고 있던 멘셰비키는 1912년 1월 1일에 공식적으로 볼셰비키와 결별하게 된다. 분당 이후 멘셰비키당 지도부는 여러 미시적인 입장에서 통일된 견해를 갖지 못 하고 있었으나 10월 혁명 당시 많은 수의 당원이 볼셰비키의 행위를 쿠데타라고 비판하였으며, 봉기를 의회 정치 파괴 행위로 간주하였다. 이들은 볼셰비키에 반대하여 망명을 하였고, 바이마르 공화국의 수도 베를린에 중앙당사를 꾸렸다. 극소수의 멘셰비키는 기존의 당적을 유지하면서도 러시아 공산당 내 볼셰비키 비판자 역할을 하였다. 1926년에 전연방 공산당 중앙위원회는 분파 행위를 공식적으로 금지하였고 소비에트 연방 내 소수의 멘셰비키는 해외 망명 그룹에 합류하였다.

야스 마리나 서킷
| 주요 행사 = 아부다비 그랑프리

프로 풋볼 명예의 전당
프로 풋볼 명예의 전당()은 미국 오하이오주 캔턴에 있는 프로 풋볼 전당이다. 1963년 9월 7일, 17명의 인물이 처음으로 헌액되었다. 매년 슈퍼볼 때에 전당에 헌액되는 인물이 발표되어 대체로 8월 첫째 주에 행사가 열린다. 이에 따라 프로 풋볼 홀 오브 페임 게임이라는 프리 시즌 게임이 개최되고 있다.

아셈타워
1997년에 착공하여 약 3년여간의 공사기간을 계획했다. 당시 시공사는 대우건설, 삼성물산, 현대건설이 맡았다. 2000년 1월 1일에 열린 새천년맞이 국민대축제 행사에서는 '새천년을 상징하는 건물' 중 하나로 선정되어 정시 도달과 함께 건물 전층의 불을 밝히는 이벤트를 진행하였다. 제3차 아시아 유럽 정상회의(ASEM)를 개최하는 시점에 맞추어 2000년 8월에 개장하였고 2002년 3월 13일 사용이 승인되었다.

무한도전의 에피소드 목록 (2011년)
| 2011 행사 하나마나 시즌3 프리뷰 ||
| 2011 행사 하나마나 시즌3 1부 || rowspan=3 | 정재형, 이정, 김영춘, 김신영, 신세경, 우승민, 고영욱, 박효준
| 269 || 2011년 10월 1일 || 2011 행사 하나마나 시즌3 2부
|rowspan="2"| 270 ||rowspan="2"| 2011년 10월 8일 || 2011 행사 하나마나 시즌3 3부

분류:사순절
분류:기독교의 연중행사

분류:네덜란드의 상
상

투 월드 트레이드 센터의 입주자 목록
| 빅 여행사, 후아힌 할머니 상업 은행 (주), 요셉 베랄드의 법률 사무소, 뉴욕 증시 || 여행, 은행 / 재무, 변호사, 금융

KNN 타워
* 특징: 한국건축문화대상은 건축물의 인간중시·환경조화를 구현하고 건축인의 창작의욕을 높여 쾌적한 생활환경을 조성, 건축문화 창달에 기여하고자 1992년 건설부에서 제정하였다. 대한민국의 건축문화 발전을 목적으로 매년 시행하고 있으며, 1994년부터는 「한국건축전」과 통합하여 국토교통부, 대한건축사협회, (주)서울경제신문이 공동주최하는 행사가 되었다.

베트남 국회
베트남 사회주의 공화국 국회는 베트남 정치 체제에서 중요한 입법 행사 기관으로 베트남 인민들의 최고 대표 기관이자 베트남 사회주의 공화국의 최고 국가 권력 기관이다. 베트남 국회는 크게 세 가지 기능을 수행한다.

토론토의 노면 전차
노면전차가 선로 공사, 화재, 행사 또는 차량 부족 등의 이유로 부득이하게 버스로 운행할 때에는 셔틀버스가 노면전차와 같은 번호를 달고 운행한다.

성복 전투
홍수 전투로 초나라는 송 양공의 패업을 좌절시키고 중원에 적극적으로 영향력을 행사해, 기존에 자기 산하로 끌어들인 정나라·진나라·채나라 외에 조나라·위나라와도 인척 관계를 맺고 제나라에는 제 환공 사후 군위 다툼에서 밀려난 공자 옹을 지원해 곡 땅을 공략했으며 노나라도 초나라를 두려워해 그 요구를 따르고 있었다. 그러나 송나라는 예전에 진 문공이 망명객 시절에 자국을 찾아왔을 때 환대했었고 진 문공이 당시 주나라 왕실의 내분을 안정시켜 실력을 보여주자 진나라에 의지해 초나라의 영향력을 벗어나고자 초나라를 배신하고 진나라에 붙었다. 이에 기원전 633년, 초나라는 진나라·채나라·정나라·허나라와 연합하여 송나라를 공격했다. 이때 영윤 투누오도가 자옥(子玉)을 영윤으로 천거하고 스스로 출전하기를 고사해, 초 성왕은 자옥을 영윤으로 삼고 출전했다.

위키백과:에디터톤/판타시아 에디터톤
| 본문 =판타시아 에디터톤은 위키백과에 대해 아직 익숙하지 않은 분들을 위한 행사입니다. 사용자 여러분들은 에디터톤이 진행되는 동안 참가자들이 실수를 하더라도 백:선의로 봐 주시길 부탁드립니다. 또한 에디터톤 진행 중에 참가자들이 편집한 문서를 수정하실 때에는 시간이 조금 걸리더라도 참가자들에게 왜 본인의 편집이 수정된 것인지에 대해서 설명해 주시길 부탁드립니다.
서울시립미술관과 한국 위키미디어 협회는 2015년 9월 19일에 서울시립미술관 서소문본관 사무동 1층 회의실에서 편집자를 위한 공동 편집 행사인 판타시아(FANTasia Edit-a-thon)를 개최합니다. 이번 행사는 평소 위키백과 편집에 관심이 있지만 편집에 익숙하지 않은 사용자를 대상으로 하며 5명의 봉사자가 참여자의 편집에 도움을 드릴 예정입니다. 판타시아 에디터톤(FANTasia Edit-a-thon)이 다양한 아시아, 여성, 그리고 예술에 관련된 콘텐츠가 생성되고 전파하는 나눔의 장이 되었으면 합니다.
== 행사 내용 ==
| style="background-color: yellow;border-style:solid; border-width:2px;padding:10px;" | 행사 참가
*  행사 당일에 편집할 표제어는 아래의 #표제어 목록을 참고해 주세요.
* semaeditathongmail.com - 행사 진행에 대한 문의
| 작은본문   = 행사 당일에 참가한 참가자만 표시합니다. 행사 전이나 후에는 표시하지 말아 주세요.
| 작은본문   = 본 목록은 행사 전까지 지속적으로 수정, 갱신, 검토되고 있습니다.
| 작은본문   = 행사에서 편집하실 표제어는 본 목록에서 선택할 수 있습니다.
== 행사 사진 ==
FANTasia Edit-a-thon - The Door of the Venue.jpg|행사장 입구
FANTaisa Edit-a-thon - The Venue.jpg|행사장 내부

클래시오브로드 2
| 발행사 =

유럽 난민 위기
2015년 9월 22일, 유럽연합 내무부 장관 회의에서 이탈리아, 그리스와 헝가리와 같은 최전방 국가의 망명 신청자 130,000명을 2년에 걸쳐 다른 유럽연합 국가에 이동시키는 계획안을 승인했다(옵트 아웃을 행사하고 있는 덴마크, 아일랜드, 영국 제외). 이 재배치 계획은 "명확히 국제적인 보호를 요구하는"망명 신청자에게 적용된다. - 이탈리아로부터 15,600명, 그리스로부터 50,400명, 헝가리로부터 54,000명은 EU국가 내에서 망명 신청의 평균적인 수치뿐만 아니라, 각 국의 경제 수준과 인구를 고려하는 기본적인 할당제에 따라 재배치 될 것이다. 이 결정은 다수가 하였는데, 체코·헝가리·루마니아·슬로바키아는 반대하였고, 핀란드는 기권하였다. 헝가리가 재배치 계획안에 반대를 한 이후, 헝가리의 망명 신청자 54,000명은 현재로서는 이동되지 않을 것이고, 대신에 이탈리아와 그리스의 망명 신청자는 재배치 될 수 있다.

트리플 원
|시행사             =  드림허브 유한회사
최종 디자인은 과거 퐁피두 센터와 더 샤드를 설계한 렌조 피아노가 맡았다. 당시 국내 대표 건설업체였던 삼성물산과 현대건설이 입찰 경쟁을 했으며 당시 '부르즈 할리파'를 건설한 경험이 인정되어 삼성물산이 시공사로 선정되었다. 2012년에는 111층, 620m로 확장하고 최종 결정이었지만 2012년 착공하여 2016년 완공 목표로 계획이 있는데 하지만 2012년 말부터 시행사 드림허브와 소유주 코레일 간의 극심한 반목이 계속되다가 결국 용산국제업무지구 사업이 무산되었다.

2022년 아시안 게임
*  - 2006년 아시안 게임 유치 과정에서 후보 도시로 나섰으며, 최종 투표에서 카타르 도하에게 밀려 탈락한 적이 있다. 2010년 9월 21일 홍콩 민정사무국의 조덕성 국장이 2022년 아시안 게임 유치를 위한 자문 보고서를 발표하면서 본격적인 유치 움직임에 나섰다. 홍콩 정부 측은 2022년 아시안 게임과 아시아 장애인 경기대회 개최에 들어가는 직간접적 비용으로 총 137~145억 홍콩달러가 들어갈 것으로 전망하였으며, 아시안 게임 유치 홍보와 관련 사이트 개설 등의 활동에 나섰다. 그러나 '치적 쌓기에 불과하다', '민생 문제나 해결하라', '장기적 체육 정책이 부재하다' 등의 반대 목소리가 터져나왔다. 유치 입법 과정에 영향력을 행사하는 야당 의원들 역시 부정적인 반응을 보였다. 결과적으로 유치 자문 위원회가 끝난 직후인 2011년 1월 14일 홍콩 입법회 회계위원회 심의에서 40 대 14로 부결되면서 유치를 포기하였다.
2019년 9월 10일 량주시의 고고학 유적에서 3년간의 올림픽 카운트다운 행사가 열렸다.

한양문화재연구원
*문화재 관련 학술행사 개최 및 연구서 발간

에이먼 코글런
그의 전문적은 실내 마일 달리기로 미국 실내 순회에 자신의 거대한 성공의 결과로서 "보드의 의장"이라는 별명이 붙었다. 그는 3개의 행사에서 실내 마일의 세계 기록을 깨고, 또한 1500m와 2000m에 세계 기록을 세우기도 하였다.

도도부현기
도도부현에서는 현청이나 지청 · 지국 · 출장소 의회에서 일본의 국기와 함께 도도부현기가 게양된다. 또한 도도부현이 주최하는 공공 행사시에도 게양된다.

베케이션 (2015년 영화)
여행 도중 가족은 이곳저곳을 들른다. 첫 번째로 들른 테네시주 멤피스는 데비의 모교가 있는 곳이었다. 마침 학교에서는 '트라이파이'라는, 맥주 원샷하고 장애물 넘기 경주 행사를 하고 있었다. 그런데 행사 멤버인 학생이 데비를 알아보는데, 사실 그 경주를 만든 것이 데비이며 지금과는 달리 대학생 시절에는 아주 문란하고 막나갔다는 것이 밝혀진다. 데비는 자리를 피하려고 했으나 학생이 은근히 도발하자 식식대며 경주에 참여한다. 그러나 멋지게 완주하기는커녕 술을 다 토해버리고 장애물에 처박는 추태만 보이며 도망친다. 그날 밤, 가족은 모텔에서 묵게 된다. 제임스는 노천탕에서 기타를 치다가 고속도로에서 만났던 '어디나'라는 여자아이와 친해지게 되는데, 그러나 러스티가 바람잡이를 하겠다고 나선 것이 변태로 오해를 사서 안 좋게 끝난다.

아우터뱅크스
아우터뱅크스()는 미국 노스캐롤라이나주 동쪽에 늘어서 있는 평행사도이다.
분류:평행사도

조앤 베노잇
메인주 케이프엘리자베스에서 태어났으며, 무릎 수술에 이어 17일 만에 26세의 나이로 올림픽 선발 시합 마라톤을 이겼다. 2개의 행사에 마라톤에서 세계 1위에 들어온 베노잇은 그 종목에서 전 세계와 국내 기록 보유자이다.
1981년 국내 10,000m 타이틀과 1984년 국내 여성 마라톤을 우승하였다. 1984년에 그녀는 여성 마라톤에서 세계와 국내 기록을 세우고, 4개의 행사에 국내 여성 마라톤 기록을 세웠다. 로스앤젤레스 올림픽에서 2시간 22분 43초의 기록을 세워 우승을 거두었다.

중국 인민 항일 전쟁 및 세계 반파시즘 전쟁 승리 70주년 기념 대회
중국 인민 항일 전쟁 및 세계 반파시즘 전쟁 승리 70주년 기념 대회()는 2015년 9월 3일에 중일 전쟁 및 제2차 세계 대전에서 중국의 승리를 기념하여 베이징의 톈안먼 광장에서 개최 된 대규모 열병식이다. 시진핑이 2012년 11월 중국공산당 제8차 전국 대표 대회에서 중국공산당 중앙위원회 총서기와 중국 공산당 중앙 군사위원회 주석에 취임한 이후 첫 번째 대규모 행사이다.
이 열병식은 중화인민공화국의 건국 이후 15번째 대규모 열병식이다. 지금까지 모든 열병식은 중화인민공화국의 건국을 기념하는 중화인민공화국 국경절 전후로 행해졌지만, 이번 열병식은 처음으로 국경절 이외 시기에 개최되었으며, 항일 전쟁과 제2차 세계 대전의 두 전쟁의 승리를 기념하는 행사가 되었다.

아이돌마스터
| 발행사 = 반다이 남코 엔터테인먼트

아이돌마스터 신데렐라 걸즈 스타라이트 스테이지
| 발행사 = 반다이 남코 엔터테인먼트

레코드 스토어 데이
레코드 스토어 데이()는 2007년 처음 열린 이후로 매년 열리는 행사이다. 주로 4월 중순에 열리며, 이 날은 음반이나 노래 등을 할인하여 판다.
분류:4월의 행사
분류:음악 행사

장보윤
* 행사 무대에서는 불꽃 창법으로 관객의 박수와 환호를 이끌어 낼 수 있는 곡들을 부른다. <아름다운 강산> <모나리자> <Hot Stuff> <Unchained Melody>

홍자 (가수)
2019년 6월 7일 영광 법성포 단오제 개막식 무대에서 홍자는 "미스트롯을 하고 전라도 행사에 처음 와본다. 무대에 올라오기 전에 전라도 사람들은 실제로 보면 뿔도 나 있고 이빨도 있고 손톱 대신 발톱도 있고 그럴 줄 알았는데 여러분 열화와 성원 보내주셔서 너무 힘 나고 감사하다. 전라도 자주 와도 될까요?" 라고 말하였다. 이에 비판하는 의견이 이어지자 홍자는 "적절하지 않은 언행으로 많은 분께 불쾌감을 드려 죄송하다. 이번 일을 계기로 깊이 반성하고 더 신중한 언행과 성숙한 모습을 보여드릴 수 있도록 하겠다."라는 사과문을 게재하였다. 팬카페에서는 "홍자는 오뚝이처럼 일어나서 살겠다. 지난 실수는 실수로 남기고 앞아로는 더 담대하게 잘 해낼 것이니 전혀 걱정마라" 고 하여 비판을 받게 되었다.

다대초등학교
* 2004년 3월 : 개교 100주년 기념행사
* 2014년 3월 31일 : 개교 110주년 기념행사

사하초등학교
* 2008년 10월 12일 개교 100주년 기념행사(역사관 개관 및 기념비 건립)

인천도담초등학교
인천도담초등학교는 혁신학교로 지정되어 기존의 초등학교와는 많이 다르다. 고전적인 교과서 중심 수업 대신에 교과 내용을 재구성해 더욱 쉽고 학생들이 재밌게 수업할 수 있게 수업이 진행된다. 매년 여름과 겨울에는 여름계절학교와 겨울계절학교로 계절에 따라 여름에는 캐치볼, 자전거타기 등 겨울에는 인형만들기 등 다양한 행사를 진행한다.

김광진 (정치인)
레진코믹스 차단 사태와 같은 사태의 재발을 막고자 정부의 자의적인 인터넷사이트 접속차단권한을 법률에 명시된 사유에 한해서만 행사할 수 있도록 제한하고, 접속차단을 모두에 대한 차단과 미성년자에 한한 차단으로 이원화 하여 성인인증시 차단된 사이트에도 접근이 가능하도록 하는 법률을 발의했다.
2015년 5월 새누리당 김상민 의원과 공동으로 국회에서 게임문화산업 전시회를 개최하고, 부대행사로 국회 직원들이 참여하는 국회 리그오브레전드 대회를 여는 등 제도권에 게임을 알리는데 적극적인 노력을 지속하고 있다.

일산 요진 와이시티
오피스텔과 판매시설이 있다. 아파트 단지 내 판매시설의 명칭은 "벨라시타"이며 상가와 상가 내부 및 상가 거리가 모두 유럽형으로 꾸며졌다.여러 음식점(수제, 프렌차이즈)들이 들어서있으며 백석동과 마두동 동북쪽 일대의 상권을 단지 옆 고양 롯데아울렛(홈플러스, 메가박스, 고양종합시외버스터미널)과 함께 맡고있으며, 잔디광장에서는 자주 행사가 열린다.(벨라시타 상가에 메가박스가 있는데, 도보 3분거리 롯데아울렛에 메가박스가 또 있다.)

위키백과:사용자 관리 요청/2016년 제17주
** 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다. ― 위키백과:차단 정책
:: 백:차단에 따르면 "차단이 아닌 다른 방법에 의해서도 사태의 해결이 가능하다면 그 방법을 먼저 선택해보도록 해야 합니다. 즉 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다."라고 합니다. 반스타 관련하여 주의조치가 이루어진 다음에도 같은 행위를 한 경우라면 모르겠습니다만, 주의조치 이후 같은 행동이 반복되지 않았다면 추가적인 조치는 불필요하다고 생각합니다. 백:차단과 백:제한을 보면 서로 다른 인물이 다중계정이 아닌 계정으로 동일한 행위에 참여하는 것 자체는 제한이나 차단조치의 사유가 아니라고 생각하는데요. --Heron (토론) 2016년 5월 1일 (일) 12:16 (KST)

풍기초등학교
* 2008.05.25 개교 100주년 기념행사

검사외전
검사들 사이에선 다혈질로 소문난 변재욱. 스스로도 법과 정의를 위해서가 아닌 나쁜놈들을 합법적으로 조지기 위해 검사가 됐다고 말하고 다닐 정도다. 어느날, 시위현장에서 전경의 머리를 깨뜨린 젊은 용역청년 이진석을 잡혀오는데 늘 그런대로 재욱은 피의자에게 폭행을 행사하며 심문을 하기 시작했다. 그런데 그 다음날, 취조실 테이블위에 엎드려있던 진석을 깨우던 재욱은 얼굴이 하얗게 질리고 말았다. 자고있다고 생각한 진석은 어찌된 영문인지 숨이 끊어져 있었던것이다. 용의자는 누가봐도 바로 어제까지 그를 구타한 재욱. 그는 선배검사 우종길의 빽줄로 정당방위라는 주장을 앞세우며 집행유예로 풀려나려고 했지만 돌연 종길이 배신을 하는 바람에 꼼짝없이 15년형을 선고받고 교도소에 수감된다. 그리고 교도소에선 그간 자신이 수사와 권력이란 이름으로 아무렇지 않게 폭행을 행사한 피의자들을 맞딱드렸고 그들은 자신들이 당했던걸 고스란히 되갚으며 복수를 한다.

분류:경찰 폭력
분류:법집행상의 무력행사

화이트햇 콘테스트
== 행사 ==

1992년 일본 프로 야구 올스타전
올스타전 사상 처음으로 지방에서 개최된 3차전에서는 경기 시작 전에 미야기 현지의 향토 예능 ‘스즈메오도리’가 선보이는 등의 식전 행사를 가졌다. 그러나 당시 현영 미야기 구장은 공식적으로 수용 인원이 3만 명임에도 불구하고 올스타전에서 만석이 됐다고는 해도 16,000명 미만에 불과했고 올스타전 최소 관객 동원이라는 기록을 세웠다. 더욱이 전 경기에서 실질 관객 수 발표가 이뤄지게 된 것은 2005년부터이다. 또한 그 해에 창단한 도호쿠 라쿠텐 골든이글스에 의한 구장의 전면 개·보수도 있어서 현재는 약 2만 명 가량을 수용할 수 있게 됐다.

볼프강 노르트비히
공학자, 물리학자로서 몇몇의 학위들과 경제학에서 박사학위와 함께 노르트비히는 콤비나트 WEB 카를 차이스 예나에서 일을 하고, 연구와 개발의 관리자가 되었다. 1990년대 초반에 그는 튀링겐주를 떠나 베를린에서 여행사의 매니저가 되었다.

울려라! 유포니엄
교토 부 우지시를 무대로 취주악부 활동을 진행하는 소녀들의 청춘 이야기.

다키스트 던전
| 발행사      =

아소화산박물관
* 아소의 자연, 민속 행사 등을 소개한 대형 오면 스크린에 의한 영화 상영
** 학교 행사 등으로 이용할 경우에는 25명 미만인 경우에도 단체 할인 적용

보드게임긱
텍사스 댈러스에 위치한 웨스틴 시티 센터에서 다음과 같은 행사를 열었다.
2007년에 BGG.CON은 출석률 성장에 따라 텍사스 어빙에 있는 웨스틴 DFW (The Westin DFW)으로 이전됐으며, 이 곳에서 다음과 같은 행사를 열었다.
2012년, 대회는 증가한 참석자들로 인해 더 큰 장소인,  텍사스 댈러스 포트워스 국제공항(Dallas/Fort Worth International Airport) 내에 있는 하야트 레건시 DFW(Hyatt Regency DFW)로 다시 이전했으며, 이 곳에서 다음과 같은 행사들이 열렸다.

황치열
* 2015년 명실상부한 대세남으로 매력적인 허스키 보이스와 남성미 넘치는 춤, 구수한 경상도 억양을 담은 사투리 입담으로 각종 예능 프로그램에 종횡무진 출연 중이며, 2015년 9월 KBS 위기탈출 넘버원의 인턴 MC로도 자리매김 함. 그 외 각종 음악 행사에서 다양한 모습을 선보이며 가수로써도 인지도를 높이며 활약 중임.
* 2016년 6월 24일 중국 광저우 Lansur 10주년 행사 게스트
== 행사 ==

동아시아 페미니즘: 판타시아
페미니즘 시각에서 동아시아 여성 미술의 현재와 그 의미를 살펴보는 전시다. 2015년 9월 15일에 개막식이 열렸으며, 9월 16일부터 9월 18일까지 행위 예술가인 정금형의 퍼포먼스 《휘트니스 가이드》가, 18일에는 서울시립미술관이 주최하고 현실문화연구와 여성문화이론연구소가 공동 기획한 라운드테이블(Round Table)이, 19일에는 서울시립미술관과 한국 위키미디어 협회가 공동 주최한 판타시아 에디터톤(FANTasia Edit-a-thon)이 연계 행사로 진행되었다.
== 연계 행사 ==

정은영
* 2004 길동무 여행사; 정이주프로젝트, 오픈아트미디어 커미션 당선 (프로젝트팀 sirennix)

밀양아리랑대축제
종합문화제가 시작된 지 3년 째 되던 해에 태풍 사라호의 피해로 인해 그 해의 문화제 행사는 그 혼을 달래기 위한 진혼제례행사(鎭魂祭禮行事)로 진행되었으며, 명칭도 종합문화제에서 밀양문화제로 개칭되었다.
본래 밀양에는 순결을 지키려다 숨진, 한 많은 아랑의 넋을 위로하기 위한 행사가 매년 음력 4월 16일에 있었다. 밀양문화제 제7회부터는 명칭을 ‘아랑제’라 칭하고 예총밀양지부가 주최하고 밀양문화원이 주관하게 되었다.
봄에는 아랑제를 지내고 가을에는 밀양문화제를 병행해오던 밀양문화원과 예총밀양지부에서는 밀양문화제 제11회가 되던 해부터 두 행사를 합하여 이름을 ‘밀양아랑제’라 개칭하고, 음력 4월 16일 이전의 농한기를 택하였다.
두 행사가 합해진 이후 행사내용과 규모가 커짐에 따라 제18회가 되던 해 상설기구인 ‘아랑제집전위원회’를 결성하여 밀양출신인 사명당 유정(惟政)의 충의와 김종직(金宗直)의 지덕, 아랑의 정순을 기리는 종합문화제로 발전하기에 이르렀다.
밀양아리랑대축제는 충의, 지덕, 정순의 정신을 향토의 기풍으로, 각종 경연대회를 통하여 후진을 양성하고 경제성장의 동기를 부여하며 문예 진흥의 계기를 삼고자 매년 개최하고 있다. 이 행사는 2015년 현재 57회에 이르고 있다.
밀양아리랑대축제에서는 여러 무형문화재 공연 놀이를 즐길 수 있다. 구체적인 행사 내용은 용과 범의 싸움을 놀이화한 민속놀이 '용호놀이'와 바쁜 농사일을 끝내고 고된 일을 해오던 머슴들이 음력 7월 15일경 용날을 선택하여 지주들로부터 하루 휴가를 얻어 흥겹게 노는 놀이인 '''백중놀이''', 밀양 감내에서 정월 대보름을 전후하여 마을 사람들이 시합으로 즐기던 놀이인 '''게줄당기기'''가 있다. 이 밖에 '''장치기'''·'''학바위춤'''·'''길놀이'''·'''석전'''·'''줄다리기'''·'''공상타작놀이'''·'''씨름대회'''·'''그네뛰기대회'''·'''농악경연대회''' 등이 있다.

1994년 일본 프로 야구 올스타전
1차전 경기를 앞두고 열린 일본 야구 전당 헌액식에서 ‘세계의 홈런왕’ 오 사다하루 등이 헌액됐는데 사다하루는 다음 해부터 다이에의 지휘를 맡게 된다(2008년까지 감독을 맡음, 참고로 올스타전에 복귀한 것은 2000년 이후). 앞에서 말한 헌액식이나 각종 오프닝 특별 행사의 연출은 TV 중계를 담당했던 TV 아사히의 기획이었는데, 예정된 시간을 넘기는 바람에 경기 개시 예정 시각인 18시 30분보다 46분이 지나서야 1차전이 시작됐다. 1차전 지연을 놓고 닛칸 스포츠의 노자키 야스히로가 TV 방송국이 주도하는 이벤트에 대해 비판하기도 했다.

YG플러스
|형태 = 주식회사, YG 엔터테인먼트 자회사, 광고 대행사,외부감사법인, 주권상장법인, 유가증권시장상장법인
|산업 = 광고 대행업
YG PLUS(, )는 대한민국의 광고 대행업 기업이며 YG 엔터테인먼트의 자회사이다. 구 휘닉스홀딩스를 인수해 설립한 회사로 2015년 상반기를 기점으로 본업인 광고 대행업 외에 화장품(문샷), 모델(YG케이플러스), 골프 매니지먼트(YG스포츠) 외식사업(YG푸드) MD사업 등 다양한 사업을 진행하고 있으며 본사는 서울특별시 강남구 도산대로 15길 12에 있다.
광고대행사 및 골프 매니지먼트 사업을 진행하고 있으며, 골프선수 김효주 등에 대한 매니지먼트와 KPGA, KLPGA 등 골프대회 관련 이벤트, 한연희 국가대표 감독의 유망주 육성 프로그램 외에도 골프장 및 골프용품 온라인 몰을 운영하는 '세이골프' 등 4가지 부문 사업을 진행하고 있다.
* 광고 대행사
분류:대한민국의 광고대행사

안성맞춤 남사당바우덕이 축제
| 행사명     =안성 남사당바우덕이 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

하마코시미즈역
* 1999년 7월 13일 : 홋카이도의 역 건설에 수반해 역사 철거 행사 거행.

가네하라 노부카쓰
가네하라 차장은 2015년 6월 22일 한일 국교정상화 50주년 기념 행사에 아베 신조 일본 총리와 함께 참석하였다.

에디터톤
위키백과와 오픈스트리트맵과 같은 프로젝트의 온라인 커뮤니티에서 에디터톤(edit-a-thon 또는 editathon)은 편집자들이 특정한 주제나 콘텐츠의 종류를 편집하고 향상시키기 위하여 함께 모이는 행사이다. 일반적으로는 편집자들을 위한 기초적인 편집 훈련을 포함한다. 이 용어는 편집을 뜻하는 에딧(edit)과 마라톤(marathon)의 혼성어이다.

양성애 기념일
분류:양성애 행사

위키백과:사용자 관리 요청/2016년 제29주
* 이런 요청을 남겨 사:Dmthoth 관리자 권한 행사를 방해하고 있습니다. 또한 다른 사용자의 차단 요청을 해제해달라는 행위는 과거 사:unypoly가 자주 사용하는 방법 중 하나입니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제2주
따르면 그렇답니다. 행사 대부분이 영어로 진행됐는데, 한국어로 번역된 내용이 나왔습니다[https://drive.google.com/file/d/0B2jep8h6rJd_MXEteHloTmZpRG8]. 다만 위키백과 관련된 내용은 우리 기준을 벗어나는 점이 많아 아쉽습니다. KWA 사무국에서 좀 연락해서 우리 단어로 정정되었으면 합니다. - Ellif  2016년 1월 12일 (화) 03:49 (KST)
:해당 사용자의 사용자 문서 중 하나인 사용자:Monstar/행사를 보니 과거에 관련 틀들을 편집해 놨네요. 해당 틀들이 포함된 문서는 자동으로 분류되기 때문에, 관련 분류에 해당 사용자 문서가 보이는 것 같습니다. 아마 참고용으로 편집해 놓은 것 같습니다. 별 문제가 안 될 것 같은데 다른 분들은 어떻게 생각하시는지요? --Hwarotbul (토론) 2016년 1월 13일 (수) 23:22 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제4주
언컨퍼런스 행사에 참여하신 분들께 간단한 인터뷰를 진행하고 동영상을 제작하였습니다. 인터뷰에 응해주신 여러분 모두에게 감사드리며, 최대한 짧게 제작하고자 해서 통편집으로 동영상에 포함되지 못한 분께는 죄송하다는 말씀을 드립니다. - Jjw (토론) 2016년 1월 30일 (토) 15:28 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제7주
안녕하세요, 사:Ellif입니다. 지난 2월 위키백과 16주년 기념행사에서, 상당수의 위키백과 편집자 분들이 웹컬처에 대한 자신의 열정을 드러내셨습니다. 그리고 이 분들 중에서는 향후 위키미디어 관련 행사에 지속적인 참여를 원하시는 분들도 있으셨습니다. 위키미디어 프로젝트의 활성화를 위해서 보다 많은 친목모임이 필요한 시점에서, 리듬게임, 철도, 만화-애니메이션 등의 다양한 웹컬처를 향유하고 계시는 분들이 함께 지속적으로 모임을 가져보는 것은 어떨까요. 물론 비용에 대해서는 각자 부담이 아니라, 한국위키미디어협회의 지원을 받는 방향으로 해 보려고 합니다. 여러분들의 의견을 기다려봅니다. - Ellif  2016년 2월 18일 (목) 18:14 (KST)
먼저 자세한 사실관계를 파악해 주시고 정리해 주신 메이 님께 감사드립니다. 저는 메이 님께서 해석하신 내용이 맞다고 생각하며 최대한 빠른 시일 내에 공공누리 기반 저작물을 위키백과를 비롯한 위키미디어 프로젝트에서 삭제해야 한다고 생각합니다. 위키백과가 사용하고 있는 CCL의 경우 저작인격권의 동일성유지권은 행사하지 않도록 되어 있어서 라이선스를 준수하는 한 자유롭게 수정/배포를 할 수 있습니다. 하지만 공공누리 라이선스는 동일성유지권을 명시했기 때문에 자유로운 저작물로 볼 수 없습니다. 심지어 기존에는 이용이 가능했던 1유형 또한 위키백과에서 사용할 수 없게 되었습니다. 공공누리가 비자유 저작물이 맞다면, 백:비자유에서 허용하는 경우를 제외하고는 모두 삭제해야 합니다. 공공누리 라이선스가 비자유 저작물이 맞는지, 맞다면 후속 조치를 어떻게 해야 할지 의견 부탁드립니다.--콩가루 (토론) 2016년 2월 20일 (토) 21:06 (KST)
한국어 위키백과가 백과사전이라는 점에서 텍스트 형태의 저작물 전체를 이용하는 일은 거의 없고, 인용의 수준에서 사용하는 것이니 공공누리1유형의 저작인격권과 동일성유지의무를 존중하지 않기 때문에 사용할 수 없다고 볼 수는 없을 것입니다. 공용에서 다루고 있는 그림과 같이 텍스트가 아닌 독립적으로 주로 사용되는 저작물의 경우 공용의 기준과 호환되는지는 공용에서 더 많은 전문가와 논의를 할 필요가 있을 것 같습니다. CCL도 저작인격권을 행사하지 않는다는 내용이 있지만, 그러한 경우에도 저작자의 명예를 훼손할 정도의 변경은 금지하고 있습니다. 공공누리가 말하는 저작인격권 훼손을 가져오는 '본질적인 변경'이 무엇인지 집어보고 CCL의 변경금지 조항과 비교를 통해서 두 저작권이 본질적으로 다른지 그리고 그로 인해 법률적 위험이 실재하는지 따져볼 필요가 있습니다만, 저는 그 차이가 매우 미미하다고 느껴집니다. --케골 2016년 2월 22일 (월) 10:00 (KST)
 정리하며 생각해보니, 지침 제21조(본질적 내용 등의 변경금지)에 대해서는 조문이 중의적이긴 하지만, 해당 공고에 비추어 보았을 때, 공고의 2번 항목이 케골님께서 말씀하신 'CCL은 저작인격권을 행사하지 않는다는 내용이 있지만, 그러한 경우에도 저작자의 명예를 훼손할 정도의 변경은 금지하고 있습니다.' 부분과 부합하는 것으로 보여집니다. 그러나, 앞서 말씀드린바와 같이 해당 조문이 중의적이고, 해석상으로는 저작인격권을 침해하지 않으면 본질적인 부분도 변경가능하다지만, <ins>결국 보이는 것은 실제의 조문</ins>입니다. 그런 까닭으로 공고를 확인하기 전까지 착오하게 되었던 것입니다. (공공누리 법률관련 담당자에게도 공고의 저작인격권 내용을 확인해 보시라고 알렸습니다.)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제8주
문화문단에 대해, 영구적인 항목이 아닌 2016년의 일시적인 시의 계획이고, 문화시설보다 중요도가 떨어진다고 하셨습니다. 일시적인 것들로 치면, 단발성 국제회의나 행사같은 경우는 무어라고 해야할까요? 일부는 예정인 것도 있습니다. 일시적인 계획도 아닌것이 이미 2012년부터 행하고 있다는 서술도 있습니다.(계속사업). 아울러 문화를 향유할 수 있는 시설의 중요성을 부정하는 것은 아닙니다만, 문화 자체를 형성하는 것에 대한 중요성이 과연 그보다 떨어진다고 할 수 있습니까?

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제10주
: 행사 종료. --MOTO (토론) 2016년 3월 14일 (월) 13:26 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제13주
== 위키 라운드 테이블 행사 개최 ==
안녕하세요. 한국 위키미디어 협회에서는 위키미디어 프로젝트에 익숙한 사용자를 대상으로 하는 자유 토론회인 위키 라운드 테이블: 위키수다 행사를 개최합니다. 자세한 일정은 다음과 같습니다. 이 모임에서 위키에 대한 다양한 아이디어를 모으고, 여기서 파생된 아이디어를 오프라인 모임 프로그램을 통해서 지속적으로 지원할 계획입니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제14주
흔히 새누리당은 여당이라 합니다. 이외의 당은 야당이라 하죠. 위백뿐만이 아니라 일베를 제외한 거의 대부분의 사이트는 친야당적입니다. 그런데... 위백의 현재 분위기를 비판하면 왜 비주류 취급을 받아야합니까? 지난 번에 위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제12주#진지충 그리고 위백화라는 주제가 있었습니다. 또... 현재 위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제13주#위키 라운드 테이블 행사 개최라는 주제도 있습니다. 하지만 위백 그 자체를 비판하는 의견은 잘 없더군요... 리브레, 나무, 디시 등에서는 주구장창 위백을 비판하고 있는데 말입니다. 위백의 현재 문제는 하드웨어가 아니라 소프트웨어가 아닌가 합니다. 위백만의 백:신뢰할 수 있는 출처의 요구, 백:독자 연구 금지 같은 색깔은 어떻게 바꿔서는 안되는 위백만의 개성입니다. 하지만 지금껏 그 구성원님들께서 이를 제대로 지키셨는지에는 정말 회의적입니다. 지금껏 신문백과, 친목백과, 번역백과로 변질되었던 것은 아닌지요? 저는 이러한 걸 여러 번 지적했고, 용케 아직까지도 차단을 당하지는 않았습니다만 많은 분들께서는 크게 인식하고 있지는 않은 것 같습니다. 위백의 성장이 더딘 것이 출처를 중시하는 무게 때문에? 전문가든, 좆문가든, 그런 걸 일체 막으려 시도했기 때문에? 아이러니하게도 출처의 중요성을 아는 수많은 능력자들이 나무나 리브레에 분포하고 있습니다. 수많은 능력자들이 위백의 내용은 부정확하다고 블로그에 욕만 쓸 뿐 정작 위백의 내용을 수정하지는 않습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제17주
저희 협회는 Wiki Loves Monuments의 글로벌 운영자 중의 한 명으로부터 Wiki Loves Monuments에 참가할 것인지에 대한 문의를 받았습니다. 우리 커뮤니티가 행사에 참가한다면 적절한 한국어 명칭이 있어야 할 것 같은데요. 한국어로는 다음과 같이 번역될 수 있을 것 같네요. 이 명칭을 정하면 명칭이 비슷한 Wiki Loves... 행사의 한국어 명칭에도 영향을 미칠 것이므로 토론이 필요할 것 같습니다.

산정초등학교
* 2009. 04. 24. 개교기념일(개교기념식 행사)

보잉 X-37
2011년, 보잉은 보다 대형화된 모델을 소개했다. X-37C는 기존보다 165%에서 180% 정도 대형화되었다. 화물칸에 우주비행사 6명을 태울 수 있다. 아틀라스 5호로 발사될 것이다.

송도 더샵 센트럴파크
|시행사             =  송도국제도시개발유한회사

이스라엘의 대통령
여기에 정부기본법 제29조 a항을 보면 정부내각이 과반을 잃어서 실권을 더 이상 발휘할 수 없게 되었을 때 총리의 요청으로 크네세트를 해산하는데 반드시 동의해야 한다고 나와 있다. 이처럼 대통령의 권한 사용은 관련 정부관료의 동의서에 따라 행사하는 경우가 일반적이다.

드래곤 슬레이어
| 발행사 =

청리초등학교
* 1984년 9월 10일 개교 60주년 기념행사

부산 범어사 당간지주
산지를 이용한 특이한 가람배치로 잘 알려진 범어사는 숲으로 둘러싸인 자연조건이 아름다운 곳이다. 숲 한가운데 수많은 비석과 유물들이 있는데, 이 당간지주도 소나무가 우거진 곳에 우뚝하게 자리하고 있다. 당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사가 있을 때 이곳에 당이라는 깃발을 걸어둔다. 깃발을 다는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 당간을 양옆에서 지탱해주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.드물게 당간이 있으나 대부분은 두 기둥만 남아 있다.

나주 설재서원
서원 경내에는 사당인 설재사와 강당인 영모재, 내삼문이 있다. 설재사는 앞면 3칸·옆면 1칸의 규모로, 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕이다. 영모재는 앞면 4칸·옆면 2칸 규모이며, 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕으로 꾸몄다. 옆면에 4각 대문이 있어 외삼문을 대신하고 있다. 강당인 영모재는 서원의 여러 행사나 모임, 학문강론 장소로 사용하고 있다.

락 인 리오
2021년에는 코로나19의 확산으로 행사가 취소되어 브라질 경제에 막대한 손실을 유발했다.

제7항공통신전대
공군 유일의 정보통신 주 임무 수행부대로서 항공 작전, 훈련 및 공군 주요 행사에 전술이동 · 위성통신장비 · 항행안전시설 관리 · 통신 건설/지원 · 전파 관리 그리고 사이버전 등의 전투부대 지원을 수행하고 있으며, 위성통신장비 도입 및 전력화로 항공우주력 건설에 이바지 하고 있다. 이에 따라 전통적으로 정보 통신 특기가 전대장을 맡고 있다.

안양예술공원
안양예술공원의 대부분의 행사는 안양파빌리온이 주관하며, 많은 안양공공예술프로젝트 작품들이 설치되어있다.

세인트제임스궁
하노버 왕가의 최초의 3대 왕들은 다른 유럽 왕가의 도시 궁전의 호화스러움과는 거리가 먼 세인트제임스 궁을 런던에서의 제1왕궁으로 사용하고 있었다. 대니얼 디포는 1725년에 궁전을 ‘싸구려에 초라한’이라고 언급하고 있다. 1809년 화재가 일어나 왕가의 내실이 있는 남동쪽 모퉁이를 포함한 궁전의 일부가 손상되었다. 이 내실은 복구되지 않았고, 퀸즈 채플이 떨어져 남아 있었다. 궁전과 예배당 사이에는 지금 말보로 로드가 달려 있다. 조지 3세는 왕비 샬롯을 되돌리기 위해 버킹엄 하우스(버킹엄 궁전의 전신)를 1762년에 구입했다. 궁전은 이어 19세기 전반까지 중요한 장소로 사용되고 있었다가, 점차적으로, 제한된 공식 행사, 환영식, 왕실 결혼식, 세례식 등에 사용되는 곳이 되었다. 빅토리아 여왕은 1837년에 형식적으로 이사를 갔고, 왕가의 거처로 세인트제임스 궁의 지위는 역할을 마쳤다. 일부 건축물과 인테리어가 크리스토퍼 렌과 윌리엄 켄트의 손으로 복구되었지만, 대부분은 19세기 동안 개조되었다. 윌리엄 모리스와 그의 동료들은 1866년부터 67년에 걸쳐 무기고와 태피스트리 사이에 다시 장식을 명령했다.

정태섭 (미술가)
그는 세종대왕의 업적중 과학적인 업적에 많은 관심을 가지며 특히 장영실, 이천, 이순지,노중례, 정초등 당시의 과학적 업적을 현대과학으로 재조명하고자 노력중이다. 특히 훈민정음의 발성시 발성기관을 현대 영상의학으로 해석하고자 시도중이다. 또한 장영실, 이순지의 천문학적 발전을 오늘날 청소년들에게 계승하게하고자 강남세브란스병원 정원에서 소아환자와 강남지역 청소년을 대상으로 천체관측행사를 13년간 시행하였으나 (1996년-2008년) 최근 주변 도시화의 진행과 고층아파트의 증설으로 중지되었다.

이방카 트럼프
2007년 힐러리 클린턴 대선 경선 후보 캠프에 1,000달러를 기부했다.

트리마제
|시행사             =  한양개발(주)

토셰 프로에스키 아레나
2009년 8월 12일에는 북마케도니아 축구 국가대표팀이 이 곳에서 스페인과의 친선 경기를 개최했는데 이는 북마케도니아의 축구 100주년 기념 행사의 일환이었다.

앤 통쁘라솜
| 사진설명  = 2010년 태국 아동학대 방지 캠페인 행사 당시의 통쁘라솜

위키백과:삭제 토론/틀:영화 날짜
::: 프리미어 행사나 영화제 첫 공개는 영어판에도 적는 것이 원칙입니다. 두번째로 와이드 개봉 날짜를 적고요. -- 사용자:Gray eyes| 2015년 10월 4일 (일) 21:27 (KST)

나누면 행복의 에피소드 목록
|4월 8일||    1. 사진작가 조세현의 나눔 인생  
2. “한국국제협력단(KOICA)” 의 특별한 기념행사
3. 비닐하우스 촌 가족의 행복한 여행   ||
|9월 25일|| 1. 초록우산 어린이재단 통특집 “어린이에게 희망을!” 
2. 하루하루가 감사한 희귀병 앓는 승범이
3. 예건이의 미소를 지켜주세요! 
4. 씩씩한 정희의 사부곡 
5. 안타까운 어린이들을 위한 자선 행사! ||
|11월 6일|| 1. 석균이의 소원
2. 농촌 어르신을 위한 릴레이 봉사 이야기! 
3. 희망의 레인보우 콘서트
4. KSPO 사랑나눔 보따리 행사
5. 소외계층을 위한 특수차량 25대 기증 행사 ||
|9월 16일||1. 하루하루 자라는 미진이의 꿈  
2. 사랑을 싣고 다니는 푸드트럭 챌린지 
3. 네팔을 위한 사랑의 바자회 
4. 장애인 수영 한강 건너기 대회 
5. 사랑의 물품나누기 행사||

딘딘
* 《이달의 행사왕》 (2016년, JTBC)

경화초등학교
* 2012년 9월 3일 - 100주년 기념 행사 및 경화 역사관 건립

송도 아메리칸타운 아이파크
|시행사             =  (주)송도아메리칸타운

제762해군항공대
아호작전 이후 미일의 항공 전력은 더욱 차이가 나게 되었고, 일본이 미국에 대항하기 위해서는 적의 의표를 찌르는 특단적인 대책을 세워 활로를 마련해야 했다. 일본의 항공기는 미국의 항공모함군에 도달하기 전에 레이다와 교묘하게 연계된 전투기에 포착되어, 목적지에 도착해서도 대공포의 막강한 저항을 받았다. 또한 일본은 항공기 생산 능력, 비행사의 숙련도에서 전투기 부대의 증강 실효성에 자신감이 부족했다. 그래서 예상한 작전 장면(일본 본토, 타이완, 필리핀, 난세이 제도)은 태풍이 자주 발생하는 경로였으며, 예상되는 적의 공격 시기도 과거의 통계에서 10일부터 주에 한 번씩 태풍이 발생하는 시기였다. 기회가 오면 높은 정확도를 나타내는 태풍에 의한 악천후로 해수면이 거칠어져서 미군은 전투기의 출격을 하지 않고, 대공포의 저항도 덜 받을 수 있어서 적의 허를 찌를 수 있기 때문에 군사령부 작전과 항공부원 겐다 미노루 중좌에 의해 T 공격 부대가 제안되었다. ‘T’는 ‘태풍’(Typhoon)의 두문자어라는 말도 있었지만, 당시 군령부의 참모 스즈키 에이지로에 따르면 부대의 주요 공격 어뢰이기 때문에 ‘어뢰’(Torpedp)의 머리글자라고 했다. 쇼호작전에서 제2항공함대 지휘 하에 T 공격 부대도 참가해서, 제6기지항공부대 전투 과정에서 야간, 악천후를 타서 하는 공격은 T 공격 부대가 핵심이 되는 대기동부대 전법의 핵심으로 기대를 모으고 있었다.

위키백과:오프라인 모임/라일라 트레티코프 사무국장과의 만남
*  참가 사실에 대해서 행사 전이나 행사 후에 공문이 필요하신 경우에는 위키미디어 사용자 그룹인 한국 위키미디어 협회 명의로 공문을 발행해 드리겠습니다.
Ccsummit2015 ear 20.jpg | 행사 진행 사진

독일 혼욕 사우나
중세 시대의 목욕은 계급을 불문하고 즐겨하는 활동이었다. 하천에서 하는 수영 경기와 예배를 할 때 받는 세례 활동에서도 목욕이 함께 병행되었다. 이러한 목욕은 상당히 중요한 의식 중 하나였다. 기사가 되기 전에 몸부터 깨끗하게 씻어 영혼까지 순결하게 한다는 의식으로 목욕을 시행하였다. 심지어 기사가 귀부인을 구애하는 전설에서 명예를 위해 전투하기 전 목욕탕을 걸고 맹세했다는 기록이 존재한다. 목욕을 신성하게 여기는 의식적인 상징성이 남아있어서 독일에서는 결혼 전에 몸을 깨끗이 하는 행사가 있었다. 이 때 신랑과 신부가 함께 목욕을 하며 이것을 독인 혼탕의 시작으로 보는 견해도 존재한다.
공중사우나에서는 "Saunameister"라고 불리는 사우나마스터에 의해서 아우프구스가 수행된다. 방문자가 직접 이를 수행하는 경우는 일반적이지 않거나 금지돼있다. 아우프구스들은 대부분 비슷한 방식으로 수행된다. 단지 쓰이는 향이 다양할 뿐이다. 아우프구스행사가 진행될 때에는 사우나를 나갈 수 없다. 문을 여는 것이 아우프구스가 가져다주는 효과를 방해하기 때문이다. 너무 덥다고 느끼는 방문자들은 좀 더 깊이 앉는 것을 추천받는다. 물론 정말 중요한 필요성이나 건강상의 문제(혈액순환계통)가 있는 경우에는 사우나룸을 떠나는 것이 허용된다. 덧붙여, 사우나에서는 아우프구스 시 보통 조용히 임하는 것이 휴식을 촉진시키는 길이며 방문자의 예의이다.

전몰자의 계곡
경북대 사학과 황보영조 교수는 《프랑코 정권의 기억 만들기와 그 기억의 변화》라는 논문에서 이 곳의 중요성을 그 상징성에 있다고 보았다. 그것은 1936년 봉기, 프랑코군의 승리, 독재 프랑코 체제의 상징이다. 이는 또한 국민군을 선의 수호자로 비유하고 공화군을 악의 세력으로 비유하는 역사 인식의 산물이다. 이러한 역사적 교훈에 따르면 스페인 내전은 해방전쟁이자 이단절멸전쟁이자 교황청의 축복 가운데 치른 악의 세력을 무찌른 십자군 전쟁이었다. 전몰자계곡은 또한 프랑코의 개인 능이기도 하고 프랑코주의를 그리워하는 집단이나 극우 세력의 성지이기도 하다. 프랑코체제의 기념일 7월18일, 11월 20일 등에는 이 곳의 수도원 공터에서 가톨릭 종교 행사와 정치 집회가 열리는 데 이 때는 입장료도 받지 않고 개방한다. 이 곳은 이렇듯 프랑코 체제를 그리워 하는 자들에게는 자신들의 이념을 재확인하는 장소였고 반대로 좌파세력에게는 참을 수 없는 모욕의 장소이다.

헝가리의 대통령
헌법 제12조 2항에 따르면 헝가리 대통령은 직무를 수행할 때 '대중적, 정치적, 경제적, 사회적 역할이나 임무'를 행사할 수가 없다. 또 대통령직 이외의 "수입을 받는 전문직 활동"에 종사하여서는 안 되며, "저작권에 해당되는 활동 이외에 다른 활동을 통한 수당"은 받을 수 없다고 되어 있다.
는 국가와 헌법에 충실하며, 나와 국민이 법률을 지킬 것을 맹세합니다. 나는 나의 권한인 를 헝가리의 이익을 위해 행사할 것을 맹세합니다.  신께서 저를 도우시길!}}
헝가리 헌법에 따르면 "헝가리의 국가원수는 공화국 대통령으로서 나라의 통합을 표하고 국가기관의 민주적 기능 행사를 감독한다"고 되어 있다. 또한 헝가리군의 총사령관으로서 "헝가리를 대표"하며, "국회 일정에 참여하고 회의에 참가"하거나 "입법" 혹은 국민투표에 착수할 수 있다. 또 선거일을 결정하고 전시나 비상사태와 같은 특수 상황의 결정에도 참여할 수 있다. 또한 선거 후 의회를 소집하고 해산시킬 수 있으며, 헌법재판소에 제소를 통해 법적 준수 여부를 가릴 수도 있다.
헝가리 대통령은 "총리, 대법관, 제1검사, 기본권리위원장", 대법관 임명자, 예산심의회 의장의 칭호를 설정할 수 있다. 또 "정부 각료의 연서"를 통해 각 장관, 국립은행 총재, 각 독립 규제기관장, 대학 특별교수, 장군, 임명대사, 대학 총장을 임명하며, "서훈과 보상, 직함을 수여"할 수 있다. 다만 "법정 조건을 충족하지 않았거나, 국가기관의 민주적 기능행사에 중대한 침해가 우려되는 충분한 사유가 존재할 경우"에는 이 같은 권한 행사를 거부할 수 있다.
그 밖에도 정부 측 동의서를 통해 "개인 사면권을 행사"하거나 "영토 문제"와 "시민권의 획득과 박탈에 관한 문제"에 관한 결정을 내릴 수 있다.

쾰른 카니발
 독일 쾰른|최초개최년=1923년}}
쾰른 카니발은 봄,여름,가을, 겨울이 아닌 또 하나의 새로운 계절이라는 의미에서 일명 '제5의 계절'이라 불리는 독일의 축제이다. 19세기 초부터 시작된 유서 깊은 축제로 3대 사육제 중 하나에 속하며, 수십 개의 카니발 단체가 참여해 3개월 동안 다채로운 행사를 한다. 쾰른 카니발이 개최되면 평상시 완벽한 치안과 질서를 자랑하는 독일의 쾰른시는 광란의 상태에 빠지게 된다. 이는 축제가 지닌 일상에서의 일탈과 함께 참가하여 즐기는 놀이적 성격이 강하기 때문이며 또한 쾰른 카니발이 수백년을 이어 내려온 전통의 축제이기에 더욱 그러하다.
쾰른 카니발은 처음 유럽의 사육제 전통 속에서 겨울철 추위와 굶주림을 이겨내기 위해 벌여진 축제 행사로 시작되었다. 대부분의 고대 축제에서와 마찬가지로 쾰른 카니발 역시 삶의 길을 안내하고 화복을 다스리는 여러 신들을 마스크 분장을 통해 역사 현실로 불러내는 것을 취지로 한다. 이로써 쾰른의 사람들은 생존에 부정적인 악령들을 몰아내고, 삶의 풍요를 지켜주는 선신들을 기리게 된다.
쾰른 카니발은 매년 11월 11일 11시 11분에 정확히 시작한다. 이는 11이라는 숫자가 카니발에서 중요한 역할을 하는 광대의 숫자이기 때문이다. 정확히 이 시간에 쾰른의 알트마르크트에서 광대복장을 한 시민들이 모여 '쾰른이여, 영원하라'는 의미를 가진 "Kölle Alaaf(쾰레 알라프)"라고 외치며 시작을 알린다. 이렇게 시작하는 시간은 매우 정확한 반면에 카니발이 끝나는 날짜는 유동적이다. 카니발은 종교적인 의미의 행사로 부활절과 밀접한 관계가 있기 때문이다. 부활절은 춘분 이후 첫 만월이 뜨는 일요일이기 때문에 카니발의 종료 날짜가 유동적일 수 밖에 없는 것이다.
==행사 내용==
독일 쾰른 카니발의 정점을 이루는 날로 시가행진이 유명하다. 브라질의 리오, 영국의 노팅힐과 더불어 세계 3대 카니발의 하나로 그 명성을 지켜오는 쾰른 축제의 시가 행진은 정각 11시 11분에 쾰른 남쪽 클로드비히 광장에서 시작된다.
장미의 월요일은 독일의 국가 공휴일이 아니다. 그러나, 독일 남부 지역(쾰른, 본, 아헨, 메인즈 등)의 학교, 회사 등 대부분의 기관이 이 날을 임시 휴일로 정하고 축제를 즐긴다. 또한 쾰른시도 퍼레이드를 위하여 많은 일을 하는데, 도시와 마을 중심의 도로를 폐쇄하고 일부 지역의 교통을 통제한다. 행사 기간 중에는 시장 이하 거의 모든 공무원이 각종 행사에 참여하여, 시민들과 더불어 격의 없이 축제를 즐긴다.
아낙네들의 카니발이라 불리는 만큼 이날 쾰른시는 그야말로 여인천하가 된다. 그중 가장 대표적인 행사가 여성들이 거리를 다니며 가위로 남근(男根)의 상징인 넥타이를 보는 대로 자르는 것이다. 넥타이를 잘린 남자들은 여자들의 키스를 받게 된다. 그 넥타이는 여자들의 치마에 장식품으로 매달리게 된다. 또 축제가 시작되면 쾰른의 많은 술집은 가장 의상을 입힌 마네킹인 ‘누벨(Nubbel)’을 창문에 내걸어놓는다. 봉제 수요일이 다가오면 이 ‘누벨’을 땅에 내려놓고 축제 기간 동안의 방탕과 죄에 대한 희생양으로 불태운다.
카니발이 열리는 100여 일 동안 쾰른 시민의 정신적 지주는 ‘카니발 왕자’다. 매해 초가을 쾰른카니발운영위원회는 카니발 단체 정회원 가운데 한 명을 카니발 왕자로 선발한다. 선발의 가장 중요한 기준은 표준 쾰른 지역의 방언을 사용하는가이다. 선발이 되면 1년동안 다양한 활동을 익히게 되는데, 이후 카니발 왕자는 함께 선발된 농민 및 여성 대표와 ‘3인위원회’를 꾸려 공식 활동을 벌인다. 그들의 역할은 상상하는 것보다 더 중요한데, 쾰른 근교에 사는 한 50대 남성이 “가톨릭 교황, 독일연방 총리, 쾰른 카니발 왕자 이 셋 가운데 우리한테 최고 중요한 인물은 카니발 왕자”라고 말했을 정도이다. 축제 기간동안 이들의 주요 임무는 카니발 기간에 열리는 400여 실내 행사에 참가해 자리를 빛내는 것이다. 이 때 진행되는 400여 행사 가운데 절반 이상은 장애인, 노인, 고아를 위한 복지시설 후원이 목적이다. 카니발 발전은 행사 질에 달렸다고 보는 카니발운영위원회는 연예인을 양성하는 3년제 교육과정까지 두고 있다.
2011년 쾰른카니발 역사 중에서도 한국인들에게 특히 더욱 흥미로울 법한 해였다. 그 해 독일 한국 교민회를 통해 한국의 사물놀이 풍물패가 쾰른 카니발에 참여하게 된 것이다. 풍물패는 장미의 월요일 행사에 직접 참여하여 큰 호응을 얻었다.

서탄초등학교
*1990년 12월 15일 개교 60주년 기념행사 실시
*2000년 12월 15일 개교 70주년기념 행사 실시 (타임캡슐 설치, 은행나무 문집 발간)

초계초등학교
*2009. 06. 10 개교 100주년 교내 기념행사 실시(동창회 행사 : 11. 01.)

대양초등학교 (경남)
* 1987년 11월 2일 개교 60주년 기념행사

함안초등학교
* 2009년 5월 9일 개교 100주년 기념행사

창선초등학교
* 1981년 10월 10일 개교 60주년 행사

홍콩의 행정장관
홍콩특별행정구 행정장관(, , )는 국가수반에 해당하는 홍콩의 행정장관이다. 선거위원회가 선출하며, 국무원총리(중앙인민정부 수장, 중화인민공화국 수반)가 임명하며, 매회 임기는 5년 연임제이고, 최대 1회에 한하여 연임이 가능하다.

회인초등학교
*2006년 4월 1일 개교 100주년 기념행사 거행

안의초등학교
* 2012년 4월 7일 개교 100주년 기념행사

맞춤형버스
김포시의 따복버스는 2015년 10월 12일에 운행을 개시하였다. 본래 학운5리를 출발하여 이젠산업단지, 검단사거리, 감정동을 거쳐 김포고등학교까지 가는 평일 통근형 노선과, 운양동과 장기동을 오가는 주말 생활형 노선을 운행하려 하였으나, 최종적으로 주말 노선은 월곶면에서 마송, 하성을 거쳐 애기봉전망대까지 가는 관광형 노선으로 변경되었다.
시흥시 노선은 11번은 2018년 8월, 37번은 2019년 12월까지 운행할 수 있는 한정면허이며, 본래 50번으로 계획되었다가 11번으로 수정되었으며, 관광형 노선은 본래 소래포구를 기점으로 계획했지만 개통할 때는 월곶 지역으로 변경되었다. 또한 운행 횟수도 계획 당시에는 11-A번이 11회, 11-B번이 17회, 11-C번이 20회로 계획되었지만 개통할 때는 그 횟수가 증감되었고, 37번은 본래 37-1번으로 계획되었다가 37번으로 수정됐으며 운행회수는 37번이 41회 37-1번이 38회로 운행이 된다.

프랑크푸르트 다문화지원센터
* 다문화 행사
AmkA에서는 이민자 단체들이 개최하는 100~150개 가량의 프로젝트와 행사들을 재정적으로 지원하고 있는데, 매년 6월 말에 개최되는 문화 퍼레이드가 대표적이다. 지역사회와 이민자 간의 평화적인 공존을 위해 10년 전부터 프랑크푸르트 지역에서 열리는 문화 퍼레이드에는 전 세대에 걸친, 전 대륙의 사람들과 그들의 다양한 사회환경을 보여준다. 작년 2014년 6월 28일날 개최된 문화 퍼레이드의 표어는”다양성- 모두를 위한 프랑크푸르트“이다.

테런스 롱
롱은 자유 계약 선수 자격을 행사했으나, 계약할 팀을 찾지 못하다가 2006년 3월 27일 신시내티 레즈와 마이너 리그 계약을 맺었다. 레즈 산하 트리플 A팀 인터내셔널 리그 루이빌 배츠에서 15경기만을 뛰며 11안타, 6타점, .229의 타율을 기록했고, 5월 5일 방출되었다. 같은 달 18일 뉴욕 양키스와 마이너 리그 계약을 맺었다. 양키스 산하 트리플 A팀 인터내셔널 리그 콜럼버스 클리퍼스에서는 69경기, 72안타, 10홈런, 38타점, 타율 .277를 기록했다. 시즌 후 자유 계약 선수가 되었으며, 더 이상 선수 생활을 하지 않고 잠정적으로 은퇴했다.

일본의 아이돌
팬들에게 아이돌이 닿을 수 있는 존재라는 환상을 팔기 위해 대부분의 아이돌들이 연애를 금지당하고, 결혼하려면 소속사의 허락을 받아야 하는데, 이 점이 비인간적이라는 지적을 받아왔다. 재팬 타임즈는 연예기획사 외에도 아이돌 팬 문화가, 특히 여성 아이돌의 남성팬들이 소녀들의 성적 자립에 대한 "완전한 통제"를 주장하면서 연약함과 복종에 집착하는 "모에"라는 개념을 추구하며 이런 비인간성에 기여하고 있다고 지적했다. 또한 비평가들은 악수회나 다른 관련된 행사들이 팬들이 아이돌과 가깝게 지낼 수 있도록 해주기 때문에, 아이돌의 접근성을 마케팅하는 것이 팬들로 하여금 환상과 현실을 구분하지 못하게 할 수도 있다고 믿었다. 이리야마 안나와 카와에이 리나의 악수회 피습 사건

그랜트 파크 (시카고)
== 행사 ==
그랜트 파크에서 열리는 대규모 행사에는 다음과 같은 것이있다.

근덕초등학교 노곡분교
* 1990년 10월 2일 개교 60주년 기념행사
* 2010년 10월 2일 개교 80주년 기념축제 행사

마인크래프트: 스토리 모드
| 발행사  = 텔테일 게임즈

아브라함 오르텔리우스
그는 1547년에 지도 채색공으로 안트베르펜의 성 루카 길드(화가와 예술가들의 조합)에 가입했다. 그는 부업으로 책, 문서, 지도 등을 거래하여 돈을 벌었고, 매년 프랑크푸르트 도서전에 참여했는데, 1554년에 이 행사에서 게라르두스 메르카토르를 만났다. 그는 1560년에 메르카토르와 함께 트리어, 로트링겐 공국, 푸아티에를 여행하면서 메르카토르의 영향으로 지리학자가 되겠다는 마음을 먹은 것으로 보인다.

코리아세일페스타
코리아세일페스타(KOREA Sale FESTA)는 대한민국의 쇼핑 할인 행사이다. 2015년 '코리아 블랙프라이데이'(Korea Black Friday)라는 이름으로 시작되어, 2016년부터 코리아세일페스타로 이름을 바꿨다.

국가인민군 공군
1956년 3월 1일에 창설되면서 국가인민군에 소속되었고 동독이 바르샤바 조약 기구에 가입하면서 자연스럽게 조약의 일원이 되었다. 그리고 사령부를 콧부스에 둔채로 방공군(Luftverteidigung)에서 분리되었다. 3개 전투비행사단,공격기사단 그리고 반항공사단을 창설하려 했었다. 하지만 실제로는 오직 1항공 사단,3항공 사단 그리고 1대공 사단이 창설되었을 뿐이였다. 1957년 6월 1일에 두 조직은 합병되어 슈트라우스베르크에 위치하게 되었고 공군-방공 사령부( Kommando Luftstreitkräfte/Luftverteidigung (Kdo LSK/LV)) 소속으로 통합되었다.

양산 내원사 금고
불구(佛具)는 사찰의 행사 때 사용되는 모든 도구를 말한다. 금고는 이러한 불구 가운데 범종, 운판, 목어 등과 함께 소리를 내는 것으로 징모양을 하고 있고 반자라고도 부른다. 양쪽 모두 사용할 수 있는 쇠북이라는 뜻에서 금고라 부르고, 한 쪽 면만 사용할 수 있는 것을 반자라고 하였는데, 후대에는 이를 구분하지 않고 같은 의미로 사용하고 있다.

김효희
* 경력: 2013년 메디뷰티엑스포 홍보대사, 2013년 파주개성인삼축제 홍보대사, 2013년 연인의 날 화훼행사 홍보대사, 2013년 초록우산 어린이재단 홍보대사

스티브 스컬리스
스컬리스 원내총무는 과거 KKK단 관련 단체의 행사에서 연설을 했다 하여 여야 안팎으로 비난받은 바가 있다.

청주공예비엔날레
청주공예비엔날레(淸州工藝-, Cheongju Craft Biennale)는 대한민국 충청북도 청주시에서 개최하는 국제 공예 전시행사이다.

율 (게르만)
|행사 = 잔치, 음주 및 블로트, 율 통나무, 율 염소, 율 멧돼지, 율 노래
의 ''사가는'' 934년부터 961년까지 통치한 노르웨이의 왕 하콘 1세가 노르웨이의 기독교화로 당시에 개최된 기독교 축하 행사와 일치하도록 율을 재조정했다고 한다. 사가는 하콘이 노르웨이에 도착했을 때 확인된 기독교인이었지만 그 땅은 여전히 이방인이고 사람들이 이교도 관습을 유지했기 때문에 하콘은 "위대한 족장"의 도움을 받기 위해 그의 기독교를 숨겼다고 말한다. 시간이 흐르면서 하콘은 율 축하 행사가 기독교인들이 크리스마스를 축하하는 시간에 열리도록 규정하는 법을 통과시켰다. "그 당시 모든 사람은 곡식으로 축하를 위해 맥주를 마시거나 벌금을 내야 했다. 에일이 지속되는 동안 휴식을 유지해야 했다."
학자들은 월간 행사와 율 기간을 빌데야크트(겨울 하늘의 유령 행렬), 오딘 신(게르만 지역에서 빌데야크트를 이끌고 Jólnir이라는 이름을 지님.)과 연결되어 초자연적 활동을 증가시켰다. 이 기간 동안 빌데야크트와 땅을 걷는 언데드인 드라우가르의 활동이 증가했다.
율 행사는 일반적으로 한겨울을 중심으로 개최되며 (특정 축제는 논쟁의 여지가 있지만) 잔치, 음주 및 블로트()이 있다. 학자인 루돌프 지메크는 이교도 율이 "명백한 종교적 성격을 가졌다"고 하며 서유럽 석기 시대와 청동기 시대 동안에도 확실히 겨울 희생이 개최되었다."고 말한다. 율 통나무, 율 염소, 율 멧돼지 ( '''' , 크리스마스 햄으로 반영됨), 율 노래 및 다른 관습들은 아마도 기독교 이전의 율 관습과 관련이 있을 수 있다. 지메크는 "기독교 이전 시대에 잔치의 중요성을 나타낸다."라고 말한다.

범어 화성파크드림
|시행사             =  화성산업

예브게니 알렉세예프
1902년부터 1903년까지 대일 극동 정책을 둘러싸고 러시아 정부의 의견이 유화론과 강경론, 두 의견으로 나뉘었다. 알렉세예프는 대일 강경파에 속했던 내무장관 뱌체슬라프 플레베와 알렉산드르 베조브라조프 등과 “중국뿐만 아니라 조선도 지배해야 한다”고 주장했다. 니콜라이 2세는 강경론의 영향을 받아 “조선은 약간의 위험을 무릅쓰고 손에 넣을 가치가 있다”고 생각하게 되었다. 그 결과 1903년 알렉세예프를 대장으로 승진시켜 극동 총독으로 임명한다. 이 직책은 정치, 군사 관계없이 극동에 관한 모든 문제를 관할하는 직책이며, 관동 지방의 행정과 군사 외에도 중국, 조선, 일본 등 이웃 나라에 대한 러시아 제국의 외교권까지도 행사할 수 있는 직책이었다. 러시아 자본가의 요청에 따라 한반도 권익에 관심을 보이며, 같은 한반도 지배를 노리는 일본에 대한 노골적인 적대 정책을 취했다.

콜 오브 듀티: 블랙 옵스 3
| 발행사      =

박영문
이외에도 상주에 상무축구단 유치, KBS 전국육상대회, 민속장사 씨름대회, 청소년 토크콘서트 "온드림스쿨", 전국노래자랑 상주시편, 제1회 상주삼백가요제 등 여러 행사를 개최하였다.

위키백과:삭제 토론/용인 캣맘 사망 사건
: 제 의견은 이렇습니다. 어떠한 사건 및 행사 등에 대해 다루는 문서의 경우, 그것이 '미리 예정된 일' (예: 올림픽이나 월드컵 등)이거나 10:49 당시에는 '가해자 및 그 동기조차 제대로 밝혀지지 않은 상태'였으며, 위에서 나온 삭제 의견은 그 당시의 상황을 반영한 것입니다. 물론 이강철님의 말씀대로 현재는 모든 전말이 밝혀졌고 상황이 바뀌어 사회적으로 각종 이슈를 낳고 있습니다만 솔직히 이것도 지속적으로 논의가 되어서 어떠한 결과물을 낳을 것인지, 아니면 그저 단발성 이슈로 끝날 것인지는 아직 예측하기 힘들고, 위키백과 차원에서 그러한 '가능성'을 예측하는 것이 금지되어있기 때문에 적어도 '확실한 결과물' (예를 들어 현재 이슈가 되고 있는 촉법소년 문제 논쟁에 대해 단순히 '논란' 수준이 아닌 이로 인해 실제 사회에서 어떠한 '변화'가 생긴다거나 하는 것)이 있을 때까지 유보하는 편이 좋겠다는 것이 제 입장입니다만, 이강철님이 제시해주신 '아파트 옥상문 자동개폐장치 내년부터 의무화'는 제가 제시한 '확실한 결과물'에 해당되기 때문에 이를 바탕으로 문서의 유지를 고려해볼 수 있을 것 같긴 합니다. --BIGRULE (토론) 2015년 10월 20일 (화) 03:10 (KST)

영국 의회 개회식
영국에서 의회 개회식 (State Opening of Parliament)은 영국 의회의 회기 시작을 알리는 행사이며, 퀸스 스피치 (또는 킹스 스피치)라고도 일컫는 개원연설 (Speech from the Throne)을 함께 거행한다. 의회 개회식은 영국의 역사와 문화, 그리고 현대 정치까지 보여 주는 상당히 성대한 의식이다.
먼저 근위병이 제 2의 화약음모사건에 대비하기 위해 웨스트민스터 궁전의 지하 창고를 수색한다. 1605년에 벌어졌던 음모 사건은 잉글랜드의 로마 가톨릭 신자들이 국회의사당 지하 창고에 폭약을 넣어 폭파시키고 개신교 신자인 제임스 1세 국왕과 귀족들을 살해하려 시도했다가 실패한 사건이다. 그 때부터 지하 창고를 탐색하기 시작했고 오늘날에도 여전히 이뤄지고 있는데,  본연의 목적도 있지만 기념 행사라는 의미가 매우 크다.
분류:영국의 행사

이라크의 총리
이라크는 총리가 실권을 행사하는 의원내각제 연방 공화국으로 총리는 정부수반 및 군통수권자로 내각을 지휘한다.

이원주
* 서울특별시 중랑소방서장

1877년 5월 16일 헌정위기
* 시골 지역에 불균형한 영향력을 행사하던 상원의 과반은 의석 한 개 차이로 군주제 지지자가 차지했다. (151 군주제 지지자 대 149 공화주의자)
* 의회 해산에 대한 권리는 예외적으로 행사되어야 한다. 의회해산권은 제3공화국에서는 더 이상 사용되지 않았으며, 심지어 필리프 페탱조차도 1940년에 감히 의회를 해산시키지 못했다.

이폴리트 카르노
카르노는 '새로운 제도를 위해 새로운 시민을 양성해야 한도'고 생각했다. 이를 위해 무엇보다 시급한 일은 무상 의무교육과 교육의 자유를 원칙으로 한 초등교육법안을 만드는 것이었다. 무상교육은 부자집 아이와 가난한 집 아이 사이의 구분을 없애기 위한 것이었고 당연히 국가의 재정적 필요성에 따라 적용되어야 할 것이었다. 1848년 당시 제헌의회 의원을 뽑는 선거일에 공화주의자들은 도시의 노동자와 소시민의 지지를 기대할 수 있었으나 가톨릭교회의 사제들의 영향력 아래 있던 농촌에서는 농민들의 지지는 기대할 수 없었다. 이에 따라 그는 농촌에서 로마 가톨릭교회 사제에 맞서 영향력을 행사할 수 있는 유일한 이들이 초등교사였다고 보고 이들을 움직여 농촌을 개혁하려고 하였다. 하지만 그가 사제들에게 할 수 있는 일은 고작 주교들에게 협조 편지를 보내는 일 뿐이었고 주교들은 그에게 아무런 도움을 주지 않았고 오히려 그의 정책에 사회주의적 성향이 있다는 이유로 극렬하게 저항했다. 카르노는 로마 가톨릭교회의 종교교육을 교과목에서 제외 시켰고 대신 시민들의 의무와 권리, 자유, 평등, 우애의 감정에 대한 계발을 가르치는 공민교육을 강화했다. 또 당시 로마 가톨릭교회 수녀가 수도회 원장수녀에게 복종을 맹세하는 편지로 교사자격증을 대신할 수 있었던 특권도 금지시켰다. 카르노의 이같은 조치들은 로마 가톨릭교회와 보수파를 분노케 했고 그는 오래지 않아 장관직에서 물러나야했다.

너의 목소리가 보여 (대한민국의 텔레비전 프로그램)
| 2015년 4월 9일 || 조권, 이창민 || 김상혁, 줄리안, 윤성호, 유상무,
정가은, 이연두, 황치열, 미 || bgcolor="#ffcccc" | 박정준
|| colspan="2" bgcolor="#ccffcc" | 조병준
|| bgcolor="#ccffcc" | 이진황
|| bgcolor="#ccffcc" | 우림
|| bgcolor="#ccffcc" | 정현웅
|| bgcolor="#ffcccc" | 김유림
| 2018년 1월 26일 || 블락비 || 김상혁, 박준형, 이상민, 신동, 장도연, 마이크로닷, 김민석, 한현민 || bgcolor="#ccffcc"| 아타나스 파스칼 레프
|| bgcolor="#ccffcc"| 싸사판
| bgcolor="#ccffcc" |박소영
|| bgcolor="#ccffcc"|이진성
|| bgcolor="#ffcccc"|차선형
|| bgcolor="#ffcccc"|윤지환
|| bgcolor="#ccffcc"|황지현
| 2019년 2월 22일 || 세븐틴 || 김상혁, 박준형, 이상민, 딘딘, 장동민, 나르샤, 공서영, 장규리, 기성 앤더슨 || bgcolor="#ccffcc"|김도훈 & 김대훈 & 고우진
|| bgcolor="#ffcccc"|최지연
|| bgcolor="#ccffcc"|임도연 & 홍주현
|| bgcolor="#ccffcc"|정재현
|| bgcolor="#ccffcc"|임우정
|| bgcolor="#ffcccc"|최도준
| 2020년 3월 20일 || 신승훈 || 김상혁, 이상민, 홍윤화, 딘딘, 슬리피, 김기리, 정세운, 로시, 서우진, 박준우 || bgcolor="#ccffcc"|안준헌 & 이신재
|| bgcolor="#ccffcc"|이태희
|| bgcolor="#ccffcc"|고강민
|| bgcolor="#ccffcc"|김원식
|| bgcolor="#ffcccc"|박지인
|| bgcolor="#ffcccc"|이승운

루이 에밀 베르탕
1885년에 일본 정부는 프랑스 해군 기술자를 설득하여, 베르탕을 1886년에서 1890년까지 4년간 일본 해군의 외국인 초빙사로 초대를 해 방일하게 하였다. 베르탕은 일본인 기술자와 선박 설계 기술자를 길러내서 현대적인 군함을 설계하고 건조해 해군의 시설을 건축했다. 45세가 된 베르탕에게 이것은 해군의 모든 것을 설계하고, 주네 에콜을 시도해볼 탁월한 기회가 되었다. 그것은 일본의 산업에 대한 영향력을 선점하고 있던 영국과 독일에게 프랑스 정부가 새로운 산업화에 영향력을 행사할 중요한 기회이기도 하였다.
에밀 베르탕은 1890년 말에 메이지 천황으로부터 욱일장을 수여받았다. 훈장 수여 행사를 진행하는 동안 해군 장관 사이고 주도(1843-1902)는 다음과 같은 말을 했다.

위키백과:에디터톤
# 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다. 온라인이나 오프라인, 또는 두 방법을 섞어 진행할 수 있습니다.
그밖에도 행사가 진행되는 도서관이나 박물관 등의 기관에 위키백과를 홍보하는 기회로 삼을 수도 있겠지만, 그런 복잡한 속사정보다 위의 이유가 더 중요합니다.
행사 날짜, 시간, 장소 등을 정할 때는 다음 사항을 유념해주세요.
행사 장소가 얼마나 많은 사람을 수용할 수 있는지 알아보고, 참여자 수를 그 이하로 제한하세요. 또는 참석자가 몇 명일지 예측하고, 그 정도의 인원을 수용할 수 있는 장소를 찾아보세요. 대여섯 명이 참여하는 에디터톤은 간단한 일이겠지만, 올바른 계획만 있다면 수백 명이 참여하는 행사도 성공할 수 있습니다.
행사장에 컴퓨터가 있는 경우, 다음 사항을 고려하십시오.
** 와이파이 암호가 하나일 경우, 해당 정보를 행사장 가장 먼 곳에서도 볼 수 있는지 확인하세요.
특히 문화시설 내에서 에디터톤 행사를 주최하는 경우, 행사장에 들어오는 것이 쉽지 않을 수 있습니다. 행사장의 접근 방법이 무엇인지 알아보세요. 이상적으로는 사람들이 제시간에 도착하여, 행사 진행을 방해하지 않고 들어올 수 있기를 바랍니다. 하지만 늦게 오는 사람들도 있을 것이다. 만약 그 장소에 안내원이 있다면, 여러분 자신을 소개하고 위키백과 행사에 참여하려는 사람들에게 어떻게 안내해야 하는지 알 수 있도록 하십시오. 만약 사람들이 당신에게 전화를 걸어 들여보내야 한다면:
* 전화를 걸어야 한다면, 행사 참가자에게 휴대 전화를 가져와서 행사장 외부에 전화번호를 안내해 주세요.
* 행사 장소가 휠체어로 접근 가능한지, 또는 기타 장애인 접근성에 문제가 있는지 알아보고 행사 안내 페이지에 올리십시오.
숙련된 편집자가 새로운 편집자를 도울 때, 에디터톤 행사는 가장 순조롭게 진행됩니다. 일대일 코칭이 이상적이지만, 참석자 10명 당 최소한 1명의 숙련된 위키백과 편집자가 있어야 합니다. 행사에 코치로 참여한다면, 발생할 수 있는 문제를 미리 대비하기 위해, IP 차단 면제 및 계정 생성자 권한이 있으면 좋습니다. (관리자는 해당 권한이 있으며, 해당 권한을 부여할 수도 있습니다. 한국 위키미디어 협회 등의 지역 조직을 통해, 위키백과 전문가와 행사 홍보에 대한 지원을 요청하실 수 있습니다.
위키백과 편집 경험은 없지만 정보 활용 능력을 잘 가르치는 사람들을 포함시키는 것도 도움이 될 수 있습니다. 예컨대 도서관 사서는 신뢰할 수 있는 출처를 찾는 방법을 알려줄 수 있고, 도서관에서 행사를 진행하는 것도 도울 수 있습니다.
같은 IP 주소에서 24시간 내에 만들 수 있는 계정은 6개로 제한됩니다. 행사 참가자가 6명 이상이 될 가능성이 있다면, 어떻게 계정을 만들지에 대한 계획을 세워야 합니다.
# 새로운 사용자가 행사장에 도착하기 전이 미리 계정을 만들도록 권장합니다.
# 계정 생성자에게 행사 진행(원격 또는 직접 참여) 도움을 요청합니다.
행사 안내 페이지를 작성합니다. 이것은 행사를 지원할 위키백과 사용자를 모으는 데에도 유용합니다. 위키백과:오프라인 모임의 하위 문서 또는 행사 주제에 맞는 적당한 위치에 행사 안내를 올립니다. 미술관, 도서관, 박물관 등과의 협업이라면 백:GLAM의 하위 페이지가 더 나은 선택일 수 있습니다. 초보자들을 위한 행사라면, 위키 계정 만들기와 행사 참여 신청을 혼동하지 않도록 해 주세요.
위키백과 외부에서 행사 참여를 등록받을 수도 있습니다. 위키 편집을 처음 하는 사람에게 위키백과 내에서 위키 문법을 이용하여 신청하도록 하는 건 참여에 장애물이 될 수 있습니다. 관련 커뮤니티나 온오프 모임 웹사이트, 또는 페이스북 이벤트 등도 좋은 대안이 될 수 있습니다.
=== 행사 후 데이터 수집을 위한 설문 양식 작성 ===
대개는 모든 사람들이 현장에서 에디터톤에 참여해도 환영을 받겠지만, 초대와 홍보는 참여를 장려하는데 도움이 됩니다. 참석에 관심이 있는 사람(누구를 대상으로 한 행사인지 생각해보세요. 경험 많은 위키백과 편집자? 의료 전문가? 위키 편집을 처음 하는 여성? 또는 이들의 조합?)이 누구인지, 그리고 그들이 어디에 있을 가능성이 큰지를 생각해 보세요. 그리고 여러분이 도달하고자 하는 청중을 향해 홍보 활동을 맞추세요.
* 과학의 달(4월)처럼 잘 알려진 행사와 연계한 에디터톤은 참석자를 극대화할 수 있습니다.
* 사람들에게 그들의 친구와 동료에게 행사 홍보를 도와달라고 부탁하세요. 사회적 관계는 당신의 친구입니다.
* 사랑방 등에 행사 진행을 알리세요.
* 페이스북이나 트위터 같은 SNS에서 행사에 대해 이야기해보세요.
* 경험 수준은 다를지언정 참석자들은 행사에 대한 관심을 갖고 참여한다는 것을 명심하세요. 그들에게 물어보고, 필요한 일을 알려주세요.
* 모두가 서로를 이미 알고 있다거나, 참여자가 수십 명이 넘지 않는 한, 돌아가며 자기소개로 행사를 시작할 수 있습니다.  이름표도 도움이 됩니다. 행사를 도와줄 경험 많은 편집자는 스티커나 색깔 등으로 표시를 할 수 있습니다. 최소한 교육자나 도우미를 행사 전에 일어나게 해서 사람들이 누구에게 도움을 청해야 할지 알려주세요.
* 여러 사람이 참석할 행사이고, 모든 사람이 정시에 도착하지 않는다면, 접수 담당 자원 봉사자를 정해 새로운 사람들이 도착할 때, 그들을 환영하고 행사에 함께 할 수 있게 도와주는 것을 고려해 보세요.
* 새로운 편집자가 계정을 만드는 데 도움을 주고, 몇 가지 기본적인 편집 방법에 대해 시간을 내어 알려 주십시오. 행사에 여러 명의 새 편집자가 있는 경우, 서로를 지원할 수 있도록 경험이 많은 숙련된 사용자와 함께 조를 짤 수 있습니다.
* 행사가 끝나기 전에 새 편집자에게 도움을 요청할 수 있는 곳(예: 백:질문방, 백:사랑방 등)을 알려주세요. 위키백과:위키문법 요약을 인쇄하여 나눠주는 것도 좋습니다.
* 행사 전에 구할 수 있다면 티셔츠나 배지, 머그컵 등의 위키백과 상품을 나눠주세요. 준비된 상품이 참가자에 비해 충분하지 않다면, 제비뽑기 등으로 재미를 줄 수 있습니다. 가장 개선이 잘 된 문서에 대한 상품으로 제공하는 것도 동기 부여의 한 방법입니다.
* 온라인 상에서만 에디터톤 행사를 진행하는 경우, 사람들이 질문하고 채팅할 수있는 실시간 토론 공간을 마련하십시오. 카카오톡 오픈채팅이나 IRC 채널, 스카이프나 구글 행아웃 등은 오프라인 행사처럼 쉽게 소통하는데 도움이 됩니다.
* 이후 계획된 다른 행사가 있다면, 사람들이 떠나기 전에 그 행사를 알려주는 것을 잊지 마세요.
== 행사가 끝난 후 ==
* 참가자 모두, 특히 행사 준비에 도움을 준 분에게 감사를 드립니다.
* 편집하거나 작성한 모든 문서, 참석자 명단, 기타 행사에서 만들어진 결과의 목록을 만드세요.
* 행사 사진을 위키미디어 공용에 올리세요.
* 행사 진행에 관한 글을 써 주세요. 누가 참석했고, 어떤 작업을 했으면, 행사는 어떻게 진행되었는지에 대해 이야기해 주세요.

존 F. 케네디 주니어
분류:항공 사고로 죽은 비행사

위 베어 베어스: 곰 브라더스
《위 베어 베어스: 곰 브라더스》(We Bare Bears)는 대니얼 총이 자신의 웹 만화인 《The Three Bare Bears》를 바탕으로 기획한 미국의 텔레비전 애니메이션이다. 부모를 각자의 사연으로 잃은 곰 삼 형제 그리즐리, 판다, 아이스 베어가 샌프란시스코 베이 에어리어에서 사람들과 함께 지내기 위해 갖은 시도를 하면서 일어나는 일을 그린 작품으로, 2015년 7월 27일부터 2019년 5월 27일까지 카툰 네트워크에서 방송되었다. 파일럿 에피소드는 암스테르담에서 개최되는 연례 애니메이션 행사인 KLIK! Amsterdam Animation Festival에서 최초 공개되었다.

국제 생물 다양성의 날
이 기념일은 생물 다양성 협약이 체결된 날을 기념하는 것을 목적으로 정해진 것이다. 또한, 1993년에 열린 유엔 총회에서 정한 것이며 2000년까지 기념일은 조약이 체결 된 날짜인 12월 29일이였다. 유엔은 이날 오전 10시에 "나무를 심자"고 호소하고 있으며, 이에 호응하여 각국에서는 일제히 나무를 심는 '그린 웨이브'라는 나무 심기 행사가 개최되고 있다.

위키백과:한국 위키미디어 협회
위키컨퍼런스는 위키백과를 비롯한 위키미디어 프로젝트 활동 결과를 발표하고 공유하는 커뮤니티 행사입니다. 새로운 사용자와 숙련된 사용자를 대상으로 매년 1회 서울에서 개최하고 있습니다. 참가자 간에 지식과 경험을 공유합니다.
에디터톤(Edit-a-thon)은 정해진 시간에 사람들이 모여 함께 위키백과를 편집하는 행사입니다. 과학이나 여성사 등의 특정 주제를 정해 진행되는 에디터톤을 통해 새로운 편집자들이 그들의 지식을 세상에 나누는데 동참할 수 있도록 돕습니다.

원더콘
원더콘(WonderCon)은 연간 개최되는 만화, 공상 과학 소설, 모션 픽처 관련 컨벤션 행사이다. 원래 이름은 '원더풀 월드 오브 코믹 컨벤션'(Wonderful World of Comics Convention)이다. 샌디에이고 코믹콘 인터내셔널에서 조직·운영한다.

다윈의 날
2009년은 다윈 탄생 200주년이기 때문에 더욱 중요하게 진행되었다. 런던 자연사 박물관과 같은 곳에서 행사가 개최되었다.

화이트데이: 학교라는 이름의 미궁 (2015년 비디오 게임)
|발행사 =  손노리

다비트 가리뱐
2013년5월에 대학교 졸업후에 대량 행사 연출 석사학위를 받았다. 논문의 주제가 《대량 연극 축제에서 국립 의상》 이었다.

도라에몽 (비디오 게임)
| 발행사          = 허드슨 소프트

위키백과:사용자 관리 요청/2016년 제35주
** 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다. ― 위키백과:차단 정책

위키백과:사용자 관리 요청/2016년 제42주
기도를 합니까? 안상홍님 이름으로 기도하고 어머니(여자)하나님을 증거하면서 이제 예수증인회의 이름을 도용하려는 거짓행사를 하려는

위키백과:사용자 관리 요청/2016년 제48주
또한 무죄추정을 해야만 하도록 의무지어진 자는 일반 국민이나 위키 편집자가 아니라 인신의 구속 및 판결 외 기타 등등을 행하는 '공권력'을 행사하는 사람들에게 의무짓는 것입니다.Jaylee06 (토론) 2016년 12월 8일 (목) 19:05 (KST)

대구역 센트럴 자이
|시행사             =  KT&G

도라에몽 기가 좀비의 역습
| 발행사          = 에폭사

함태호
1992년 7월부터 한국심장재단을 통해 선천성 심장병 어린이들을 후원하였으며, 11개 관계사도 동참하여 매월 23명의 심장병 어린이들의 수술비를 지원하고 있다. 2016년 7월 기준 4,242명의 어린이에게 새로운 생명을 제공했다. 이 사연은 2017년 4월 9일 MBC 신비한TV 서프라이즈 언빌리버블 스토리 '할아버지의 정체'로 방송되었다.

위키백과:위키백과 아시아의 달/2015년
위키백과 아시아의 달 행사는 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높히기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 2015년 11월 한달 간 한국어 위키백과에서 열리는 이 행사의 취지는 대한민국과 조선민주주의인민공화국을 제외한 아시아 국가에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 것입니다.

전북연구원
매년 교차방문(한해 전북연구원이 중국 강소성사회과학원 방문, 다음해에 중국 강소성사회과학원이 전북연구원 방문)으로 공동학술대회를 개최하고 있다. 더불어 방문자의 각 지역에 대한 이해를 높이기 위해 지역자원의 탐방, 관광 등을 겸하고 있다. 각 기관은 행사와 관련한 식사비, 숙박비 등을 제공하는 방식을 취한다. 대체로 일과이외(야간)의 관광도 지원하는 편이다. 연구년을 난징에서 보낸 연구자가 있어, 현지 사정에 밝다(난징의 ○○○행위 업소, ○○매 문화 등)

2019년 1월 6일 일식
==관측 행사==
=== 행사 장소 ===

전주 라마다 호텔
|시행사             =  (주)지세인

사세보 진수부
* 1890년 4월 26일 - 메이지 천황 참석하여 개청 행사를 진행.

대학 선거구
대학 선거구(大學選擧區, University constituency)는 1603년 제임스 1세가 옥스퍼드와 케임브리지 두 대학교에 각각 2명씩의 의원선출권을 준 데서 비롯했던 제도이다. 이 양대학교의 졸업생은 각자가 거주하는 선거구에서 1표의 권리를 행사하는 외에 대학선출 의원에게 1표를 던질 수 있었다.

김태리
2018년 투썸플레이스 유러피안 페어링 행사에서 김태리

여자친구의 음반 외 활동 목록
|지면, TV, MV, 행사 (w/방탄소년단)
|지면, TV(A, [https://www.youtube.com/watch?v=KYwo9zhWDhE B]), 행사
|TV, MV, 행사 (w/윤종신 외 다수)
|지면, TV (w/방탄소년단)
|캐릭터, 행사
|지면(1, [https://www.youtube.com/watch?v=76tDE_PC2u8 2], [https://www.youtube.com/watch?v=1oaP0vQCJ6g 3], [https://www.youtube.com/watch?time_continue=2&v=gJsJq-PyJzU 4], [https://www.youtube.com/watch?time_continue=26&v=0mT0D8Q718c 5], [https://www.youtube.com/watch?v=WPi3u46oho0 6], [https://www.youtube.com/watch?v=HovUjHGE3As&feature=emb_title 7]), [https://www.youtube.com/watch?v=dGF1mUFYHqo 팬미팅], [https://www.youtube.com/watch?v=VLCi-gFLPow 행사]

고성 남씨
* 남승욱(南承旭, 1947년 ~ ) : 광고대행사 베컴 부회장

20세기 폭스의 영화 목록 (1935-1999년)
| align="right"| 1991.7.31 || 못 말리는 비행사 ||

원즈워스구
클래펌 정션 역이 완즈워스 구에 있으며, 클래펌이 아닌 배터시에 자리해 있다. 한편 강변을 따라 높이 들어선 건물 중에는 첼시 브리지 워프처럼 새로 지어지거나 리모델링된 건물들이 많다. 팔각 방향으로 뻗은 모양의 공원인 배터시 공원도 템스 강 바로 옆 완즈워스 구내에 있는데, 여러 행사가 많이 열렸고 특히 전세계 각지에 지어진 평화사리탑도 이곳에 자리해 있다. 배터시 공원 바로 너머에는 런던의 주요 작륙장이자 가장 많이 이용되는 런던 헬기 착륙장이 있으며, 거기서 바로 남쪽에는 뉴 코번트 가든 마켓이 있다. 역시 구내에 있는 퍼트니 지역도 사우스 템스 칼리지, 사우스사이드 쇼핑 센터, 완즈워스, 익스체인지 쇼핑 센터의 규모를 보면 사람들로 가장 많이 붐비는 지역에 속한다.

수안 김씨
* 김경오 (대한민국 여성 비행사 1세대 가운데 일원, 예비역 대한민국 공군 장교 여군 대위.)

1953년 영국 에베레스트 원정대
|여행사 책임자

수라 (쌀)
수라벼는 작물시험장 벼육종 연구진이 양질의 내도복성 품종을 얻기 위해 1988년 수원 345호에 칸토PL4를 교배하여 나온 잡종 1세대에 수원 345호를 역교배 시켰다. 1988년부터 1998년까지 10년에 걸쳐 육성한 뒤 1999년 국가목록등재 품종으로 결정이 되었으며, 각종 병해와 충해, 쌀 품질 검사 등을 거친 다음 우량 품종에 계통명 수원 427호를 부여했다.

의령 의병제전-혼불채화식
혼불채화식은 경상남도 의령군에서 열리는 의병제전의 전야제 행사의 하나이다.
전국 최초로 의병이 일어났던 의령군에서 의병의 호국보훈 정신을 잇기 위해 시작된 의병제전 식전 행사로 곽재우장군의 생가가 있는 유곡면의 현고수에서 제례형태로 엄숙히 치러진다. 올해도 제43회를 맞은 의병제전을 시작하기에 앞서 혼불채화식이 의령군 유곡면의 현고수에서 거행되었다.
분류:전통행사

큰판장기대회
의병 큰판장기대회는 임란 의병창의 423주년을 맞아 개최된 제 43회 의병제전에서 부활한 전통 행사이다.
이 행사는 전국 최초로 대형 장기판 위에서 사람이 직접 장기말이 되어 지휘소의 명령을 받아 장기를 두는 방식으로 진행되며, 의령 군민이 읍·면 별로 출전하여 장기판 1개소에 참여해 토너먼트로 경기가 진행된다.

궁정 유대인
궁정 유대인들은 그 지역의 유대인 사회에서는 돌출 된 존재로서, 유대인 사회를 보호할 수 있었다. 그들은 유대인들 가운데에도 영향력을 행사하게 된다. 상류층과의 접점이 있는 유일한 유대인이기 때문에, 다른 유대인을 위해 그 지역의 통치자와의 진정을 벌이기도 했다.

400 데이즈
일련의 우주비행사들이, 먼 거리의 행성까지의 장기간의 우주여행이 미치는 영향을 연구하기 위한 시뮬레이터에 격리된다.

의병제전
의병제전은 의병들의 나라 사랑 정신을 기리기 위하여 실시되는 의령군의 전통행사이다. '의병제전-전통체험마당'은 의병제전에 참여하는 가족단위 관광객과 학생들에게 우리의 전통 문화를 알리고, 체험해 볼 수 있는 다양한 전시 및 체험마당을 운영한다.

제네시스 (자동차)
그 이후 2015년 11월 4일 현대자동차는 서울 동대문디자인플라자(DDP)에서 론칭 행사를 갖고 제네시스를 글로벌 고급차 시장을 겨냥한 독자적인 브랜드로 새롭게 출시한다고 밝혔다. 브랜드 명칭을 제네시스로 정한 것은 성능·디자인 등 모든 면에서 진보와 혁신을 지속해 고급차의 신기원을 열겠다는 의미다. 또 글로벌 고급차 시장에서 현 제네시스 모델의 인지도가 높다는 점도 고려했다. 또한, 2018년 1월에 서울특별시 강남구 대치동에 독립매장인 "제네시스 강남"을 오픈하였으며, 2020년에는 제네시스의 독립형 전시장인 '제네시스 수지'를 오픈하는 등 기존의 현대차 매장과 별개로 운영하는 전시장의 수를 늘려가고 있다.
== 행사 ==

야마자키 봄의 빵 축제
분류:일본의 행사

분류:음식 행사
분류:주제별 행사
행사

신미래
2014년12월13일 싱글 앨범 《사랑이 필요합니다》로 데뷔했으며, 2015년까지 TV 음악프로에 자주 출연하다가 2016년부터 KBS 1TV '가요무대'에 단골로 출연하고 있으며, 예능프로 및 각종 행사에도 출연 중이다.
* 2020년 12월 12일 KBS 2TV '트롯 전국체전' 2회에 출연해 심수봉의 〈남자는 배 여자는 항구〉로 무대를 꾸몄다. 그녀는 "가수 7년차인데 무명가수다. 항상 행사가 없어서 알바로 물리치료사를 하게 됐다. 불행하면서까지 (노래를) 해야하나 라는 고민이 있었다. 신미래를 알리는 마지막 기회라고 생각하고 최선을 다하겠다"라고 사연을 밝혔다. 방송 이후 2021년 2월 24일 현재 이 영상의 조회수는 135만회이다.
* 2021년 2월 22일 '스포츠경향'과 인터뷰를 하였다. 물리치료사를 하면서 어르신들과 소통하는 법을 터득했고 행사 무대에서 어르신들에게 친근하게 다가가게 되었다고 한다. '신미래'라는 예명은 현 소속사 대표가 '트로트의 새로운 미래'라는 의미로 지었다고 한다. 자신의 유튜브 '미래테레비'에 다양한 곡을 커버해 업로드 하면서 자신에게 맞는 가창법이나 스타일을 확립하게 되었다고 한다.
* 2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》 1회 개막행사
* 2021.04.17. 전등사TV 《부처님 오신날 행사 - 전등사 산사음악회》 (강화도 전등사), 초대가수 〈꽃마차〉,〈째깍째깍〉,〈남자는 배 여자는 항구〉,〈오빠는 풍각쟁이〉
* 2017.09.15. 《2017 군산 시간여행 축제》 개막식 공식행사 주제공연 〈근대이야기 속으로〉 - 소설 〈탁류〉속 '초봉이' 역, 〈아름다운 나라〉,〈사랑에 속고 돈에 울고〉,〈시의 찬미〉,〈오빠는 풍각쟁이〉
== 행사 ==
* 2021.03.05. 양산 《우리마트 오픈행사》

나가오카 가이시
1931년, 독일 여성비행사 마르가 폰 에츠도르프의 서훈에 입해한 가이시, 오른쪽은 하시모토 게이자부로

의병제전-농악경연대회
농악경연대회는 경상남도 의령군에서 열리는 의병제전의 한 행사로 의령의 읍면 지역의 농악대가 서로의 실력을 겨루는 경연행사이다.
이 행사는 (사)의병기념사업회가 주최하고 의령문화원이 주관하여 실시되는데 매년 의병제전이 열리면 각 읍면지역에서는 마을의 화합과 안녕을 기원하는 농악을 꾸준히 연습하여 대회에 참여를 한다. 이날 경연은 경연 자체의 의미도 있지만 마을화합의 의미가 더욱 크다 하겠다.
분류:전통행사

위키백과:관리자 선거/Tetorin
#  질답에선 잘 하셨지만, 아무래도 일본어판과 한국어판에서의 행적이 마뜩지 않습니다. 계정을 탈취당하였건, 본인이 훼손을 하였건 관리자 권한을 행사하려는 사람이 이러한 내력을 가지고 있다는건 좋은 일은 아니지요. -- </small> 2015년 11월 16일 (월) 06:52 (KST)

윈벤션
2016년 3월 '윈벤션'이라는 브랜드명으로 공식 런칭하며 서비스를 시작했으며, 2017년 10월 13일 글로벌 통합 버전 '타이탄 플레이'로 새롭게 출시됐다. 2017년 10월 4일에는 미국 LA에서 개최된 '글로벌 스마트 홈 디바이스 & 콘텐츠 테크 데모' 행사에서 타이탄 코어와 함께 소개되며 미국 시장 진출을 공식화했다.

대연 힐스테이트푸르지오
대연 힐스테이트푸르지오()는 대한민국 부산광역시 남구 대연동에 위치한 대단지 아파트이다. 부산의 문현금융단지 등의 혁신도시로 이전해오는 공기업 직원들의 보금자리 역할을 위해 건설된 아파트이며, 공기업 직원들에게 하는 특별분양이 우선적으로 실시된 후 일반분양이 실시되었다. 시공사는 대우건설과 현대건설이지만, 시행사는 공기업인 부산도시공사이며, 그렇다보니 일반분양과 특별분양 둘 다 분양가는 당시 분양했던 아파트들 중 상대적으로 낮은 가격에 분양되었다.

에드워드 헨리 해리먼
1897년, 유니언 퍼시픽 철도의 집행 위원장에 취임하여 1898년 5월까지 재임했다. 또한 그즈음에 회사의 주도권을 확립했고, 죽을 때까지 회사에 영향력을 행사했다.

프랑클랭 루프라니
1960년 프랑스 수아르(France Soir)지 편집자 및 광고 대행사 메지우-란다(Masius-Landa)의 카피라이터로 일을 시작했다. 1969년에는 프랑스 아셰트(Hachette) 출판사의 라이선싱 부서를 설립하여 코끼리 바바르(Babar the Elephant)와 출판 도서의 기타 캐릭터들에 대한 라이선스를 허가했다.
이후 1973년에는 마블 코믹스(Marvel Comics), 한나 바바라(Hanna Barbera), 래리 하몬(Larry Harmon)과 그 밖의 미국의 메이져 글로벌 라이선스 재산 및 골도락(Goldorak, 일본에서는 UFO 로보 그렌다이저로 불림), 사파이어 왕자(Prince Saphir, 일본에서는 리본의 기사로 불림) 등 일본의 새롭게 떠오르는 재산에 대한 라이선싱 대행사 주니어 프로덕션(Junior Productions)의 회장 겸 상무이사가 되었다.
1977년에는 텔레-쥬니어 주식회사(Télé-Junior S.A)를 열고 텔레-주니어의 회장 겸 출판편집장을 역임했으며, 1978년에는 텔레-파하드(Télé-Parade)의 출판편집장이 되기도 하였다. 루프라니는 이 당시 잡지, 기록물, 테이프와 비디오테이프를 출간 및 배포하는 혁신적인 단계에 대한 공로를 인정받아 자신의 라이선싱 재산에 대한 인식을 높였으며, 미디어 캠페인과 발행을 통해 라이선스를 부여 받은 자신의 재산권(마블, 한나 바바라, 래리 하몬)을 지원하는 첫 라이선싱 대행사가 되었다.

사오마이
장시 이펑 샤오마이는 남동쪽의 장시성에서 널리 퍼진 것으로, 이펑 샤오마이(宜丰燒賣)라고도 부른다. 다진 돼지고기, 빵가루, 참깨 가루, 갈아낸 후추 및 설탕을 섞어 독특한 맛을 낸다. 이 샤오마이는 중국 신년 행사 기간 동안에 먹는 음식으로 인기가 높다.

해커톤
해커톤의 목적은 행사가 끝날 때까지 기능을 하는 제품을 만드는 것을 목표로 이용 가능한 소프트웨어나 하드웨어를 만들어내는 것이다.

윌허프 타킨
윌허프 타킨(Grand Moff Tarkin)은 스타 워즈 스타워즈에 등장하는 대총독이다. 데스스타의 지휘관으로, 막강한 권력을 행사했다. 영국의 배우 피터 커싱이 연기했다.

봉수당진찬도
동국대학교에 소장되어 있는 <봉수당진찬도>는 8폭으로 구성된 ≪화성행행도병≫ 중 한 폭이다. ‘봉수당진찬’이란 1795년의 현륭원 원행 가운데 가장 중요한 행사였던 혜경궁 홍씨의 탄신 일주갑을 기념하여 베풀어진 진찬 장면을 그린 것인데, 여러 가지 어려움이 있었음에도 불구하고 혜경궁이 이 진찬에 참여했던 것은 실로 뜻 깊은 의미를 부여할 수 있다.
《화성능행도병》은 정조가 1795년(정조19) 윤2월9일부터 16일까지 8일 동안 화성(華城)에 있는 부친 사도세자(思悼世子, 1735-1762)의 묘소인 현륭원(顯隆園)에 행행(行幸)했을 때의 주요 행사를 그린 8폭 병풍이다. 이 도병은 <화성성묘전배도(華城聖廟展拜圖)>, <낙남헌방방도(落南軒放榜圖)>, <봉수당진찬도(奉壽堂進饌圖)>, <낙남헌양로연도(落南軒養老宴圖)>, <서장대야조도(西將臺夜操圖)>, <득중정어사도(得中亭御射圖)>, <환어행렬도(還御行列圖)>, <한강주교환어도(漢江舟橋還御圖)> 등으로 구성되어 있다. 이 능행도 병풍은 조선시대 궁중행사도 가운데 가장 주목할 만한 작품으로서, 양식적 특징은 물론 제도적 측면에서 볼 때 후대에 미친 영향이 지대하다. 동국대학교 소장 <봉수당친찬도>는 1970년대 한 재일교포가 동국대박물관에 기증한 작품이다.

인간의 권리
따라서, 프랑스 인권 선언은 다음과 같이 요약될 수 있다. (1) 인간은 자유로우며 모든 권리에 대해 평등하게 태어나고, 항상 그러하다. 따라서 사회적 차별은 오직 공익을 위할 때만 가능하다. (2) 모든 정치 결사의 목표는 인간의 자연적이고 절대적인 권리의 보전이다. 이러한 권리에는 자유권, 재산권, 안전할 권리, 그리고 압제에 저항할 권리가 있다. (3) 모든 주권은 본질적으로 국민에게 있다. 어떠한 단체나 개인도 국민으로부터 명시적으로 유래하지 않은 권리를 행사할 수 없다.

틀:위키백과 아시아의 달 문서 평가
| class="mbox-text"| 이 문서는 위키백과 아시아의 달 행사로 작성된 문서로, } }에 위키백과 아시아의 달 참가자가 한국어가 사용되는 지역을 제외한 아시아 지역에 대하여 생성한 문서입니다.

류석춘
2017년 7월 28일 혁신위와 여의도연구원 청년정책센터가 공동으로 기획한 행사에서 한 대학생의 질문에 “대중에게 어필할 수 있는 새로운 용어를 선점하는 일은 당이 할 일이 아니라 정치평론가들이 할 일”이라고 규정한 뒤 “일베하세요. 일베 많이 하시고”라고 답변했다.

2015년 11월 14일 대한민국 민중총궐기
2015년 11월 대한민국 민중총궐기의 집회행사 포스터
새누리당 일부 의원들은 폴리스 라인을 넘어 쇠파이프, 사다리, 각목, 밧줄 등으로 경찰에 난동을 부린 시위대를 폭도로 규정하고, 선진국의 공권력을 예시로 들며 물대포 발사는 경찰의 정당방위라고 하였다.

틀:판타시아 에디터톤
| class="mbox-text"| 이 문서는 판타시아 에디터톤 행사로 생성된 문서입니다. 위키백과의 정책이나 위키 문법에 아직 익숙하지 않은 사용자가 작성한 내용이 포함되어 있을 수 있으며, 에디터톤 참가자의 편집은 가급적이면 선의로 봐 주시길 바랍니다.

틀:이케이도 준
* 은행사치인

러청 밀약
일본의 위협에 대해 상호의 안전을 공동으로 도모하자는 안보의 명목이었지만, 러시아는 이 조약으로 만주 주둔과 권익 확대를 청나라로부터 승인을 받는데 성공했다. 러시아 장교와 경찰은 치외법권을 인정받아 전시에는 중국 항만 사용을 인정받았다. 또한 시베리아 철도의 지선인 동청 철도를 청나라 영토에 부설할 수 있는 권리도 인정받게 되었다. 동청 철도는 명목상 공동 사업이었지만, 실제로는 출자도, 관리도 모두 러시아가 하게 되어 있었다. 청나라는 러시아군의 부대 이동과 병참을 방해하지 않도록 러시아에 크게 할인된 관세율을 인정하게 되었다. 또한 러시아는 철도 건설에 필요한 토지의 관리 권한을 얻었을 뿐만 아니라 밀약을 확대해석하여 배타적 행정권도 행사하며 철도에서 떨어진 도시와 광산도 ‘철도 부속지역’으로 그 지배 하에 뒀다.
러시아에 의한 철도 건설로 만주의 반식민지화가 진행되자 중국 민중의 분노에 불이 붙어 1900년에 의화단 운동이 발발한다. 이 혼란을 틈타, 강동육십사둔의 청나라 사람을 학살하고 아무르 강을 넘어 남하, 동북성을 점령한 러시아는 1900년 11 월에 청나라와 ‘제2차러청밀약’을 맺어 만주에 군대를 주둔시킬 권한과 요새를 설치하고, 러시아인을 보호하며 지방 정부에 대한 감독권의 행사 등 철도 연선뿐만 아니라 만주 전역의 군사 및 행정도 지배하에 두었다.

파일:민중총궐기 포스터.jpeg
|설명 = 2015년 11월 대한민국 민중총궐기의 행사 포스터

니드 포 스피드: 엣지
| 발행사      =

홍콩 대회당
대회당에서 이뤄진 가장 중요한 기능은 역대 총독이 취임 선서를 할 때 행사 공간으로 이용되는 것이었다.
현재 대회당의 콘서트홀과 극장은 홍콩 내에서 공연예술에 있어 태초부터 중요한 곳이기도 하다. 1973년 홍콩절과 홍콩예술절, 1976년 아시아예술제, 1977년 홍콩국제영화제, 1982년 국제예술축제 등 다수의 문화행사가 이곳에서 열렸다. 또한 옛 시정국 회의실도 대회당 하층단지에 위치해 있었다.

서유녕
영조 말년 홍인한이 세손의 대리청정을 반대하며 방해하자 이를 공박하였고, 홍인한의 지휘를 받아 세손의 대리청정을 반대하던 부사직 심상운을 탄핵하였다. 1776년 총융사(摠戎使)로 있다가 정조 즉위 후 경주부윤으로 전임되었다. 1776년(정조 즉위년) 4월 22일에는 정조를 친히 인견하면서 지역 유지, 토호들이 세력을 이용하여 압력을 행사하는 폐단을 지적하였다. 1777년(정조 1년) 6월 22일 황해도관찰사로 부임하였다. 1778년에는 황해도 내 각 부군현의 폐단을 상소하면서, 봉산군 등 10개 군은 조세를 돈으로 납부하기로 했는데도 훈련도감, 금위영, 사옹원 등이 쌀과 콩을 요구한다며 시정을 건의하였다. 1778년 10월 28일 황해도 송화현에 유배된 죄인을 간수하지 못했다 하여 소환, 추고받았다.

해리 파크스
1856년 10월 8일 중국 국적 범선 애로우 호가 영국 상선기(the Red Ensign)를 달고 주강을 항행 중이었다. 선원 중 해적들이 위장잠입해 있다며 청의 관리들이 선장과 선원 전원을 체포하려 했다. 선장은 배에 없었고 12명의 선원을 체포한 그들은 영국 상선기를 강에 던져 버렸다.(애로호 사건) 파크스는 이를 개전의 훌륭한 계기로 여겼다. 이에 영국에 대한 심각한 도전이라며 엄중한 항의를 광저우 총독 예밍천에게 전달했다. 예총독은 상선기일 뿐 영국 국기도 아니고 더구나 중국 영토에서 단지 해적선을 나포한 당연한 권리를 행사한 것일 뿐이라며 일축했다. 파크스는 개전의 충분한 명분으로 간주하고 초대 홍콩 총독이 된 존 보우링 경에게 즉시 보고했다.

시노자키 아이
2015년 2월 26일, '시노자키 아이 탄생제' 행사가 개최됐다. 어릴 적 부터 가수로서 성공하는 것이 꿈이었던 그녀는 이 자리에서 "앞으로 노래에 힘을 쏟고 노력해 가고 싶다. 해 내야만 한다"라며 솔로가수 데뷰를 선언했다. 4월 4일 세번째 주연 영화 「도쿄암충판도라」가 공개 됐다. 4월 15일, 에르 해체 후 첫 싱글이 되는 「AGAIN」을 발표, 솔로 가수로 활동을 시작했다. 5월, 하쿠센샤 「제 15회 2014 미스 영 애니멀 그랑프리」를 수상했다. 7월, 국내 게임 업체 넥슨의 1인칭 슈팅 게임 '서든어택'의 홍보 모델로 선정됐다. 12월 9일, 첫 정규 앨범 「EAT ’EM AND SMILE」을 발표했다.
* 팬 이벤트로 놀랍게도 풀스윙 사커킥을 했다. 본격 사디스트 아이돌 에르 팬미팅 행사에서 자신에게 맞고 싶어 하는 팬에게만 '발차기 서비스'를 했다.엄청난 포상이다

장태민
* 《로맨스 타운》 (2011년, KBS2) - 여행사 직원 역

얀데레 시뮬레이터
| 발행사      = YandereDev

위키백과:오프라인 모임/위키백과 15주년 기념 모임
다른 지역에서 열리는 행사는 메타위키에서 확인해 주세요.
== 기념 행사 ==
# 모두들 만나서 반가웠습니다. 서로 열띤 토론을 하시는 모습을 보면서 좋은 자극도 받았고요. 오늘 촬영한 동영상은 편집을 마치고 공개하도록 하겠습니다. 정말 즐거운 행사였어요 :) -- Jjw (토론) 2016년 1월 16일 (토) 22:33 (KST)
#우선 위키백과 15주년을 기념한 행사에서 케이크 커팅을 할 수 있어서 좋았던 것 같고요. 여러 사람들과 이야기를 나눌 수 있어서 좋았고 특히 토론도 좋았지만 개인적으로는 분명 간단한 식사라고 말했는데 아주 푸짐한 식사라서 깜짝 놀랐던 기억이 있네요. ㅎㅎㅎ 앞으로도 위키백과에 자주 들려서 작업하겠고 제가 작업한 패딩턴 곰이라는 작업도 한 번 보시기 바래요.Hiddencard74 (토론) 2016년 1월 17일 (일) 15:43 (KST)
# 많은 분들이 함께하여 더욱 빛났던 위키 15주년 기념 행사에 참여하여 기념품도 받고 심도있는 토론도 하고 정말 유익한 시간이었습니다. 앞으로도 이런 오프라인 모임에 자주 참석하고 싶습니다. --Hoyoun86 (토론)
* 현장, 아크로팬, 2016년 1월 17일

젠틀 자이언트
78년작 Giant for a Day!는 데렉 슐만이 모든 스타일을 뒤섞고 앨범 제작의 전권을 행사하면서 만든, 상업적 성공을 노리고 만든 앨범이었는데 다시한번 실패했다. 젠틀 자이언트 특유의 앙상블이 사라진 앨범이다.

위키백과:위키백과의 날
위키백과의 날 기념 컵케이크2010년 워싱턴 DC 행사에서
위키백과의 날을 기념하는 행사는 온라인과 오프라인으로 펼쳐집니다. 2011년에는 10주년을 맞아 전세계적인 축하 행사가 치뤄졌습니다. 2016년에도 위키백과 15주년을 기념하는 행사가 개최되었습니다.
* 위키백과 10주년(2011년)
한국어 위키백과가 개설된 "10월 11일"을 기념하는 행사도 치뤄졌습니다.

분류:2015년 위키백과 아시아의 달로 생성된 문서
| class="mbox-text"| 이 분류에 속한 문서는 위키백과 아시아의 달 행사로 작성된 문서로, 2015년 11월에 위키백과 아시아의 달 참가자가 한국어가 사용되는 지역을 제외한 아시아 지역에 대하여 생성한 문서입니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제28주
:앞은 1번이 마음에 들고 뒤는 2번이 낫군요. 1번 뒷면 처럼 글씨가 크면 행사 이후 일상에서는 입기 꺼려지는 애물단지가 되어 아쉽더군요.-- 2016년 7월 15일 (금) 11:13 (KST)
6번 좋습니다. 만약 4번 뒷면처럼 글씨가 많으면 너무 지저분해 보이고, "행사 이후 일상에서는 입기 꺼려지는 애물단지가 되어 아쉽더군요." -- 아사달(Asadal) (토론) 2016년 7월 17일 (일) 02:44 (KST)
:::::::위키컨퍼런스도 워낙에 큰 행사이니만큼 프로그램이 무엇인지는 (비록 참석은 하지 안 했습니다만) 확인을 하고 있었습니다. 다만 막간 혹은 이후, 혹은 사적인 차원에서의 얘기는 있지 않았을까... 하였습니다만............... 그리고 네이버와 다음은 급이 다릅니다. 다음은 지원되는 사전이 거의;;;; 없습니다. 덕분에 위백이 거의 상단에 노출됩니다. 반면에 네이버는 지원되는 사전이 졸라 마나서 위백이 지하에 묻히는 구조입니다. 네이버를 사용하는 네티즌이 적다면 모르겠는데... 한국 인터넷 시장에서 네이버와 다음의 점유율이 각각 몇 퍼센트였던가요? 일단술먹고합시다 (토론) 2016년 7월 29일 (금) 03:31 (KST)

신구공신상회제명지도
신구공신상회제명지도는 1604년(선조 37) 임진왜란 타개에 공훈을 세운 이항복(李恒福), 유영경(柳永慶) 등의 신구 공신에게 선온(宣?)을 베푼 상회연(相會宴)을 기념하여 그린 기록화로 추정된다. 이 기록화와 동일한 그림이 <태평회맹도(太平會盟圖)>란 이름으로 권응수(權應銖) 종가에 소장되어 있다. 두 그림 모두 4폭으로 구성되어 있는데, 첫째 폭에는 '상회연' 모습이 그려져 있고, 2~3폭에는 연회에 참석한 63명의 공신들의 명단이 적혀 있으며, 4폭은 비워져 있다. 제1폭에는 화폭 상단에 산이 우뚝 솟아 있고, 그 아래에 상회연 장면이 구체적으로 묘사되어 있다. 화면 중앙 흰 색의 차일이 쳐진 내부 공간에 공신들이 위차(位次)에 따라 앉은 채 행사가 진행되고 있다. 제2~3폭에 적힌 상회연 참석자의 좌목(座目)이 기록되어 있는데, 좌목에 의하면 참석자들은 호성공신(扈聖功臣) 44명, 광국공신(光國功臣) 5명, 평난공신(平難功臣) 6명, 청난공신(淸難功臣) 5명, 선무공신(宣武功臣) 8명이다. 동아대학교박물관 소장 신구공신상회제명지도는 계회도(契會圖)로 분류되는 그림이지만, 결계(結契)를 기념하는 의미보다 모임에 참석한 공신들이 성사(盛事)를 기념하는 차원에서 제작된 그림이란 점에서 일반적 계회도와는 구분된다. 이 그림은 임진왜란이 끝난 후 책록된 호성공신, 평난공신, 선무공신 뿐 아니라 임진왜란 이전에 책록된 평난공신과 광국공신들의 모임을 기념하여 제작된 기록화란 점, 그리고 공신들의 모임을 도해한 그림이 현재 거의 전해지지 않는다는 점에서 역사적 의의와 희소가치를 가지고 있다.

분류:스포츠 대회 예선
예선

위키백과:오프라인 모임/2015년 12월 5일

! 시각 || 행사명 || 장소

가우룽 공중 부두
가우룽 공중 부두는 1964년 도쿄 올림픽과 2008년 베이징 올림픽 기간에 홍콩 내 올림픽 성화 봉송 행사가 있었던 중간 거류지이기도 했다.

엔도 긴스케
매년 4월 중순 일주일 동안 벚꽃길을 공개하는 오사카 조폐국의 ‘벚꽃 통과’ 행사는 1883년 메이지 16년에 당시 총장이었던 엔도의 지시에 의해 시작되어 현재까지도 오사카시의 봄 명물로서 이어지고 있다.

상하이 당대예술관
3층 (옥상)에는 레스토랑 MOCA餐厅가 있다. 여기에 레이먼드 초이, 쿠 광치, 실비아 프라다, 장 리안 시, 프리먼 라우, 라만 후이, 얀 레이, 샹 징 등 다양한 작품이 놓여있다. 여기에서는 개인 이벤트와 전시회 개막 행사도 열리고 있다.

리더-구성원 교환 이론
VDL이론은 집단 내 부하들을 비교한 후 집단에 공헌도가 높거나, 능력이 있거나, 리더와 부하간의 욕구가 맞는 등 서로간의 동질성이 있는 집단을 내집단(within-group)으로 분류하고 나머지 집단을 외집단(between-group)으로 분류하여 리더가 각각 다른 영향력을 행사하는 리더십 형태이다. 즉, 리더는 내집단에 속한 부하들에게 후원적, 위임적, 참여적 행동을 하거나 도전적이고 흥미로운 직무를 할당함은 물론 보상에 있어서도 혜택을 부여하는 반면, 외집단에 속한 부하들에게는 최소한의 관심과 배려만 함은 물론 관리자로서의 역할인 지시, 관리, 감독 등의 업무만을 수행하게 된다. VDL이론은 이러한 리더의 차별적 행동 하에서 부하들의 성과를 높일 수 있다는 것이며 리더와 부하간 관계의 질을 보다 깊이 있게 다루는 LMX의 이론으로 발전하게 되었다.
종래의 전통적 리더십 이론들은 리더의 일반적인 영향력에 초점을 두고, 특히 리더가 구성원들에게 행사하는 리더십을 평균적인 개념에 초점을 두어 리더의 행위나 특성에 중점을 두는 평균적 리더십이었다(이규만, 2000). 그러나 현실적으로 리더와 각 구성원 간 관계에는 사실 일정한 교환관계의 질에 차이가 있을 수 있으며, 이에 따라 구성원의 성과도 다를 수 있다는 점을 전제해야 한다. 이러한 반성에 기초하여 리더-구성원 교환관계(LMX) 이론은 종래의 평균적 리더십(Average Leadership Style: ALS)의 대안으로써 개별 리더와 구성원간의 관계에 초점을 두는 수직적 쌍연결 이론(Vertical Dyad Linkage: VDL)에서 시작되었다.(Liden and Graen, 1980; Liden, Sparrowe and Wayne, 1997). 이미 전통적 리더십 이론에서도 리더와 구성원간의 관계의 중요성을 인정하고 있다. 가령 리더가 상황에 따른 보상에 기초하여 구성원들에게 영향력을 행사하는 Bass(1985)의 거래적 리더십이나 리더와 구성원이 서로 보다 높은 수준의 사기 진작과 동기를 일으키는 과정으로 이해되는 Burns(1978)의 변혁적 리더십이론 등에서 알 수 있다. LMX이론은 이러한 특성을 포함하는 개념으로, LMX이론의 중요한 특징은 리더와 교환관계의 질(quality)에 따라 구성원들이 내집단(in-group)과 외집단(out-group)으로 구분된다는 것이다(Dansereau, Graen and Haga, 1975). 모든 조직에서 리더가 조직 내의 구성원 모두와 충실한 관계를 맺는 것은 시간과 능력의 한계로 사실상 불가능하다. 그 결과 중요 업무를 성실히 수행하는 충성적인 구성원들과는 친밀하고 밀접한 관계를 맺고 유지하게 된다. 이른바 내집단은 리더와 구성원이 서로 동업자와 같은 신뢰, 존경과 호감, 그리고 공동 운명의식을 공유하게 되며, 그 결과 공식적으로 규정된 폭을 넘는 행동의 교환(extra-roles)이 이루어져 조직의 목표나 가치를 신봉하고 조직의 이익을 위해 기꺼이 헌신하게 된다. 그러나 그렇지 못한 외집단은 그저 공식적으로 요구되는 규정된 역할 범위 내에서 상호작용을 하게 된다. 즉 외집단 구성원들은 단순한 고용인(hired-hands)으로 간주되어 직무기술서 상의 한정된 업무만을 담당하게 된다는 것이다.

메탈 (API)
| caption = 애플은 모바일 멀티플레이어 온라인 배틀 아레나 게임 베인글로리(Halcyon Fold 맵)를 사용하여 메탈의 그래픽 기능을 아이폰 6의 2014년 9월 발표 행사에서 시연하였다.

이노트란스
이 행사는 다수의 철도 차량이 전시되기 때문에 업계 관계자뿐만 아니라 많은 철도 팬에게도 관심이 대상이 되기 때문에, 비즈니스 데이 기간 후 주말에 개최되는 일반 개방은 많은 철도 팬이 방문한다.

박노영
|그림설명 = 1989년 6월 6일 
한미연합사령부 주최 모 특정 행사에 참석하여
한미 동맹 기념탑에서 거수경례하는 
예비역 대한민국 육군 대장 박노영 장군의 뒷모습
(사진에서 맨 오른쪽)

레일젯
열차 운행을 위해 2007년에 도색을 검토하기 위해 3대의 전기 기관차가 3가지 시범 도장을 했지만 현재의 도장으로 선정했다. 같은 해 10월에 계약 옵션 행사로 44대를 추가로 주문했다. 그 중 16대는 2010년 10월에 주문을 취소했다. 현재 취소분의 경우 체코 철도가 슈퍼 시티에 이어 특급열차의 추가 도입을 위해 2012년 8월에 지멘스에 주문했다.

힌터카이페크 살인사건
== 장례식과 기념행사 ==

피들러의 상황리더십 이론
상황적합 모형에서 리더십의 유효성은 두 개의 요인에 의해 결정된다. 첫 번째 요인은 리더의 근처에 있는 동기유발의 원인, 즉 그에게는 가장 중요한 것으로 되어 있는 리더십 유형이고, 두 번째는 리더가 자신의 리더십 상황에 대해서 얼마나 통제력과 영향력을 구사하는가의 정도이다.
리더십 상황을 측정하는 두 번째 중요한 상황변수는 리더가 담당하는 과업의 구조화 정도이다. 과업 구조란 과업의 목표, 달성방법 및 성과 기준 등이 분명하게 명시되어 있는 정도를 의미하고 있다. 피들러의 상황모형에서의 과업구조를 측정하기 위해 네 가지 차원에서 접근하고 있는데, 그 내용은 표의 내용과 같다. 고도로 구조화된 과업에 대하여는 리더는 부하들의 감시와 영향력 행사가 보다 용이하며, 나아가 자세한 지시와 통제를 할 수 있고 그 실행여부를 쉽게 파악할 수 있다. 과업의 구조화 정도가 높을 경우 리더는 과업에 대한 영향력을 행사하기가 쉬워 리더에게 유리하다. 반면에 과업이 구조화되지 않았을 경우의 리더는 업무수행이 어렵게 된다.
피들러는 상황의 호의성이라는 것을 그 상황이 리더로 하여금 자기 집단에 대해 그의 영향력을 행사할 수 있게 하는 정도라고 정의하고 있다. 위의 상황변수의 세 가지 구성요소들이 결합하여 상황의 호의성을 결정한다. 이 때 상황의 호의성에 영향을 주는 상황변수의 중요성은 리더-구성원 관계, 과업구조, 그리고 리더의 직위권력의 순이며 이들의 비중은 4:2:1로 가정된다. 이 모델에서는 세 가지 요소의 결합방법에 따라 여덟 가지의 조합이 나올 수 있다. 이 여덟 가지 중 리더에게 가장 호의적인 상황은 그 집단의 성원들이 모두 리더를 좋아하고, 명확하게 정의된 직무를 지시할 수 있고, 또 리더가 강력한 직위를 갖고 있는 상황이다.
피들러에 따르면, 상황호의성이 중간정도 일 때에는(IV, V, VI 상황들) 보다 관용적이고 관계지향적인 리더십 스타일이 최적이라고 한다. 즉, 하급자들이 리더를 보통정도 호의적으로 대해주고 리더가 어느 정도의 권력을 갖고 있으며 하위자들이 수행하는 과업이 약간 애매한 상황에서는 관계중심적 리더십이 최선의 결과를 낳는다는 것이다. 반대로, 상황의 아주 호의적이거나(상황, I, II, III) 또는 비호의적일 때(상황 VII, VIII)에는 과업중심적 리더십 스타일이 최선의 성과를 가져다준다고 본다.

노인 학대
노인 학대(老人虐待, )란 노인을 괴롭히거나 가혹하게 대하는 학대이며, 주로 가정폭력의 일환으로 취급된다. 일반적으로 노인이 신뢰하고 있는 대상으로부터 학대를 당한 경우를 노인 학대로 규정한다. 2006년, 유엔에서 매년 6월 15일을 '세계 노인 학대 인식의 날'로 지정했으며, 이후, 노인 학대에 대한 인식의 제고 및 방지를 위한 다양한 행사가 개최되었다. 아동 학대 가해자의 80%가 부모인 것과는 달리, 반대로 노인 학대 가해자의 80%는 자녀인데, 이 중에서 60%가 아들이다. 노인 학대의 경우, 피해자와 가해자를 제외하면 그 외의 특징은 아동 학대와 별다른 차이가 없다.

커뮤니케이션 모형
조직 커뮤니케이션은 사회체계나 조직을 이해하는데 가장 기본적인 과정이며, 조직과 그 구성원들은 커뮤니케이션을 통해 정보교환, 공동의 이해형성, 활동 조정, 영향력 행사, 사회화, 신념체계와 상징체계의 형성과 유지 등을 할 수 있다(Nicholson, 1995). 이러한 커뮤니케이션을 조직의 입장에서 본 “조직커뮤니케이션” 은 둘 이상의 개인이 공동의 목표를 위하여 일련의 활동 체계를 형성하고 유지하기 위해 메시지를 주고 받는 것이라고 정의할 수 있으며(Tompkins, 1984), 조직 커뮤니케이션은 조직 구조에서 관리자, 종업원, 동료들 상호 간 또는 집단 간에 정보전달의 발전된 기술이나 메시지를 통하여 메시지, 관념, 태도를 공유하는 것이라고 정의(Lewis, 1987)하였다.

권명호
* 공정증서원본불실기재, 불실기재공정증서원본행사, 상법위반: 벌금 400만원 - 2003년 10월 27일 선고

KBS 부산스페셜
부산광역시 지역 행사녹화와 재방 프로그램을 편성하는 프로그램이다.

화천 토마토축제
| 행사명 = 화천토마토축제
| 행사규모 =
| 공식행사 =
화천토마토축제는 대한민국 강원도 화천군에서 열리는 토마토 축제이다. 2019년에 열린 화천토마토축제에서는 파기해야 할 완숙 토마토를 화천군이 62톤의 토마토를 매우 싼 값에 사들여서 행사를 진행했다.

윤리적 리더십
최갑열(2009)은 윤리적 리더십을 경영학적인 관점에서 정직성과 진정성을 바탕으로 부하직원들에게 모범이 되는 행동모델을 실천함으로써 조직 구성원들에게 공통의 미션을 제공함으로써 영향력을 행사하는 리더십 유형이라고 하였다.
에 비해 서번트 리더십에서는 리더의 권한이 구성원들의 성장을 위하여 방해요소를 제거해 주는 것에서 제한된다는 점이 다르다. 서번트 리더십이 발현되는 과정에서 리더란 그저 임시적으로 주어진 권리임으로 이를 행사하는데 있어서 윤리적 리더십보다 다소 소극적인 경향을 띈다.

감정 전염
* 감정전염 '구성원들은 일반적으로 리더의 감정을 파악하는데 주의를 기울이고, 이에 민감하게 반응하기 때문에 리더는 구성원들의 감정 형성과 팀 분위기 형성에 큰 영향력을 행사하게 된다.'고 주장했다.

목표성향
:Bandura(1982)는 자기효능감을 '효과적으로 과업을 수행 할 수 있으며, 여러 가지 과업에 영향력을 행사 할 수 있다는 개인의 능력에 대한 믿음'이라고 정의했다. 자기효능감이 높은 사람은 보다 더 어려운 목표를 설정하고 그 목표를 성취하기 위해 더 노력할 것이며, 그 목표를 추구하는 과정을 통해 더 많은 것을 배운다. Payne의 메타분석에 의하면, 자기효능감은 목표성향의 근본적인 결과이다. 비슷하게도 VandeWalle은 학습 성향이 자기효능감, 노력, 목표설정수준과 양의 상관관계를 갖고 있다고 주장했다. 자기효능감이 목표성향(차후 학습과정에 영향을 주는)에 대해 중요한 동기부여 기제의 역할을 하기 때문에, 높은 자기효능감을 가진 사람은 주어진 과업에 대해 더 많이 노력할 것이고 더 많이 배우려 할 것이다.

케이프타운 대학교
메인 캠퍼스인 어퍼 캠퍼스는 케이프타운 데블스 피크에 위치한다. 과학부, 공학부, 상학부, 인문과학부가 위치해 있으며, 남학생 기숙사인 스머츠홀과 여학생 기숙사인 풀러홀이 있다. 행사 및 시험을 실시하는 제머슨홀과 제미플라자가 중심에 있어서 학생들이 주로 모이는 장소로 이용된다. JM 솔로몬의 설계로 1928년부터 1930년에 최초로 지어진 이후 확대해 왔다.

에스꼴라 알레그리아
* 4월 문화역서울 284 ‘Subculture Express 2013-여가의 새발견’ 행사 진행
* 10월 서울역 고가 개방 행사 바투카다 퍼레이드

러드퍼드 올콕
때마침 아편 전쟁 이후 난징 조약이 청나라 사이에 체결되어 청나라의 다섯 항구가 개항했기 때문에 1844년에 올콕은 푸저우 영사에 임명되었다. 잠시 샤먼에서 보낸 후 조약 항구 푸저우에서 영사 업무를 맡았다. 불평등 조약에 규정된 조계 관리와 영사 재판권 등의 복잡한 업무에서 성과를 거두었고, 1846년에 상하이 영사, 1855년에 광저우 영사로 전임되어 15년의 긴 세월에 걸쳐 중국으로 근무했다. 그동안 푸저우, 상하이의 조계지의 발전에 진력했다. 올콕은 시장 개척을 위해 청나라와 다시 전쟁을 벌여야 한다고 주장하였고, 상하이 영사였던 시절에는 총리 파머스턴 자작에게 청나라에 대한 무력행사를 하도록 진언하는 서한을 보내 제2차 아편 전쟁을 일으켰다.

남해 선구 줄끗기
마을 주민들은 이 놀이를 통해서 풍농과 풍어를 기원했고 해난사고의 방지와 마을의 번영을 빌었으며 또한 주민 단합을 도모해왔다. 그러다가 일제 강점기의 민족문화 말살정책으로 이 놀이가 일시중단 되었다가 1947년부터 소규모행사로 재현되어 몇 년에 한번씨 연회되다가 1989년부터 김찬중씨에 의해 본격적으로 재현되어 현재까지 남해군의 대표적인 민속놀이로 정착하게 되었다.
김찬중씨는 어려서부터 이 행사에 참여하였고 1993년에는 경상남도 민속예술경연대회에서 최우수상을 수상하기도 하였다.
대개의 민속놀이가 원래의 모습에서 변질되고 행사위주의 일회적인 경우가 많은데 선구 줄끗기 놀이가 원형이 보존된 채로 명실상부한 대보름날의 세시풍속으로 해마다 연회되고 있을 뿐 아니라 이 지역의 문화행사에 빠지지 않고 시연되는 전통문화로써 주민들의 생활 속에 고스란히 자리 매김하고 있으므로 무형문화재로 지정 보존함이 타당하다고 사료된다.

영산줄다리기
줄다리기는 마을을 동·서로 나누어 승패를 가르는 놀이이다. 동·서 양편은 각각 남성과 여성으로 상징되며, 생산의 의미에서 여성을 상징하는 서편이 이겨야 풍년이 든다고 전한다. 줄다리기는 줄쌈이라고도 하며 영산지방에서는 ‘줄땡기기’ , ‘갈전(葛戰)’이라고도 하는데 이는 산의 칡넝쿨보다 길게 줄을 만들어 당겼다는 옛이야기에서 나온 말이다. 줄다리기는 주로 정월 대보름을 전후해 벼농사를 위주로 하는 중부 이남지역에서 널리 행해지는 농경의식의 하나로 보고 있다. 현재는 3·1 문화제 행사의 하나로 줄다리기를 하고 있다.

미국 대륙 횡단 항공편
미국 대륙 횡단 항공편(transcontinental flight)은 미국 서해안의 공항과 미국 동해안의 공항을 중간 착륙 없이 무착륙 비행하는 항공편을 의미한다. 1911년 비행사인 캘브러스 페리 로저가 3일 10시간 14분의 비행으로 처음 성공했다.

존 오고노브스키
분류:항공 사고로 죽은 비행사

나재균
* 《돌아온 싱글》 (SBS, 2005년) - 여행사 임원 역

아랍 요리
도축은 주로 무슬림 남성의 몫이다. 어느 문화권을 막론하고 예로부터 육류는 남성의 상징으로 간주되어왔다. 이는 이슬람 사회에서도 마찬가지이다. 이슬람 사회에서 축제나 행사 때 양의 도축과 요리는 주로 남성이 맡고 있다. 고기는 과거에는 특별한 축제나 종교적 행사가 있을 때만 상에 올라온 아주 귀중한 음식이었기 때문이다. 따라서 명절이나 결혼식과 같은 집안 행사 때 요리하는 남성들의 모습을 자주 볼 수 있다. 남성들은 고기요리를 함으로써 매번 종교적 의무를 수행하는 것이다. 이에 반해 일상생활에서의 요리는 여성의 몫으로 간주된다. 일상생활에서의 요리는 평범하고 세속적인 일이라 여기기 때문이다.

자딘 매시선
홍콩이 중국에 반환될 때까지 영국 식민지 자본인 자딘 매시선의 임원이나 간부들이 영국식민지 홍콩 행정국(현재의 행정회의)의 비관수(관직) 의원으로 참여, 영국령 홍콩의 정책에 영향력을 행사하고 있었다.

교전단체
내전 발생시 정부군과 반군 사이의 관계는 국내 관계이다. 그러나 외국인에게는 반군이 점령하고 실질적으로 권리를 행사하고 있는 지역에 자국민이 거주하고 있거나 해당 지역과 무역을 하고 있는 경우 이러한 재외권익 보호를 위해 반군과 협상하고 약정의 체결이나 보증을 얻을 필요가 있다. 현지 지배권을 잃은 기존정부는 외국이 반군과 접촉하는 경우 이를 저지하지도 보장하지도 못하고 실질적으로 용인하게 된다. 또한 내전이 진행되어 반군이 세력을 확대하면 기존 정부와 외국 정부는 반군을 교전단체로 승인할 수 있다. 교전 단체 승인을 한 외국 국적의 사람은 기존 정부와 반군 단체에게 중립국 권리를 보장받지만, 다른 한편으로 기존 정부와 반군 단체 모두에게 중립 의무를 진다. 또한 교전단체 승인 이후에는 내전이 국제법상의 교전행위로 간주되어 국내법 대신 전시국제법이 적용된다. 때문에 교전단체는 외국과 협정을 체결하거나 불법적인 전투행위를 하면 국제책임을 지게 된다. 반대로 교전단체 승인이 없으면 양자의 무력충돌에 국제법상 교전법규가 적용되지 않기에 국가간의 무력충돌 이상의 처참한 내전이 발생할 수도 있다.

앙상블 스타즈!
앙상블 스타즈!()는 일본의 소셜 게임 등을 서비스하고 있는 회사 해피 엘리먼츠(Happy Elements)에 발매한 모바일 장치 전용의 소셜 게임이다. 시나리오는 주로 아키라가 맡으며 행사 스토리 스카우트 한정 스토리 등은 유키 요시노가 담당하고 있는 경우도 있다.

동성애 선전 금지법
러시아 정부에서는 일반 시민을 대상으로 성소수자를 옹호하는 행위, 성소수자가 자긍심을 갖도록 하는 행사 등을 이 법에 의거하여 퀴어 퍼레이드 및 성소수자 운동을 규제한다.

파라돈 시차판
파라돈 시차판(, 1979년 6월 14일 ~ )은 태국의 테니스 선수이다. 콘깬 출신으로 2000년 하계 올림픽, 2004년 하계 올림픽에 참가했으며 2004년 하계 올림픽 개막식에서는 태국 선수단의 기수를 맡기도 했다. 파라돈은 2015년 10월 중화인민공화국 상하이에서 열린 ATP 아시아 행사에 정현, 니시코리 게이, 마이클 창, 리앤더 페이스 등과 같이 참석했다.

2015년 12월 5일 대한민국 민중총궐기
* 낮 1시 - 청소년 민중총궐기 행사 (서울 청계천 광통교 앞), 국정화저지네트워크 주최 국민대회 (서울 광화문 파이낸스 빌딩 앞) 진행
* 오후 2시 50분 - 여러각기 단체들 추산 약 5만명(경찰추산 1만5000명) 서울시청으로 집결. 문재인대표 및 새정치민주연합 의원들 민중총궐기 행사 참가, 평화행동지침 발표

2015년 12월 19일 대한민국 민중총궐기
2015년 12월 19일 대한민국 민중총궐기의 집회행사 포스터
또한, 이번 3차 민중총궐기 집회는 최종적으로 일부 참가자들이 간혹 정치 구호를 외치기도 했지만, 경찰 출동이나 과격한 구호 없이 평화롭게 마무리되었다는 평가가 있으며,
대한민국 경찰은 또한, 행사의 전체적인 전개 양상 등을 비춰볼때 순수 문화제의 범위를 넘어서 "미신고 불법 집회를 개최한 것으로 판단된다"고 덧붙였으며, 또, 특이 발언자 중 "다른 어떤 집회보다도 더 뜨거운 집회로 만들려 한다"는 등 이날 행사를 "집회"로 규정짓기도 하였으며, 또 "행사에서 구호는 거의 나오지 않았지만 막판에 사회자가 “박근혜는 퇴진하라, 경찰청장 파면하라, 백남기 농민 살려내라”라고 선창했고, 소수 참석자가 이를 따라 했다."고 주장하였다.

에도 개성
1867년(게이오 3년) 10월 대정봉환에 의해 정권을 조정에 반납한 15대 바쿠후 도쿠가와 요시노부는 신설되는 제후 회의의 의장으로 영향력을 행사하는 것을 상정하고 있었지만, 막부 토벌파의 귀족 이와쿠라 도모미나 사쓰마의 오쿠보 도시미치, 사이고 다카모리 등이 주도한 12월 초순의 왕정복고 대호령과 연속적인 ‘소어소회의’에 의해 자신의 사관납지(辞官納地, 관직, 영토를 반납하는 것)가 결정되어 버린다. 요시노부는 일단 오사카 성으로 퇴각하지만, 공의정체파(公議政体派)의 야마우치 요도(전 도사 번), 마쓰다이라 요시나가(전 오와리 번주), 도쿠가와 요시가쓰(전 오와리 번주) 등의 공작에 의해 소어고소회의의 결정은 무효화되었다. 요시노부도 외국의 공사에 외교권을 지속할 것을 선언하는 등 점차 열후회의파(列侯会議派)의 반격이 거세지고 있었다. 대정봉환 직전인 게이오 3년 10월 13일과 14일에는 막부를 토벌하라는 비밀칙령이 사쓰마 번과 조슈 번에 내려진다.

파 크라이 프라이멀
| 발행사      = 유비소프트

HAM (음악 그룹)
* 2011년 2월, 시부야 라이브 행사

X-Seed 4000
|시행사             =

프리덤 라이터스 다이어리
2008년 3월 11일에 Indiana의 Indianapolis에 있는 Perry Meridian고등학교의 영어 교사 Connie Heerman은 1년 반 동안 어떠한 지불 없이 교육위원회의 명령을 따르지 않은 채 수업에서 the Freedom Writers를 사용했다는 의심을 받았었다. 관리자는 이 책의 일부분인 인종 비방과 성적 내용에 대해 반대하고, 수업에 사용하지 말라는 명령을 내렸다. 하지만 Heerman은 지난 해에 허가를 받았고, 책을 기반으로 열린 워크숍에 참가할 수 있는 그리고 그는 학부모님들에게 학교 행사에 참가하는 아동을 위해 학교에 제출하는 승낙서를 받아냈기 때문에 계속에서 이 책을 수업에 사용했다. 그러자 교육위원회는 Heerman이 책을 사용하는 허가를 받는 규칙을 준수하지 않았다고 주장하면서 다시 한번 책 사용에 대해 제재를 가했다. Erin Gruwell은 “책을 읽는 10대들을 위한 가장 좋은 방식은 이 책을 금지하는 것이다”라는 말을 하면서 논쟁에 의견을 밝히면서 책의 사용을 금지하는 쪽으로 굳혀져 갔지만, 교육부 권위자인 누군가가 “너희들의 책을 우리에게 달라고 하면서, 나는 분명이 이 책에 인상 깊고 강렬한 무언가가 있을 것이라고 확신한다.”라고 말하자. 학교에서 책을 금지하는 소동은 마무리가 되고 다시 학교에서 이 책을 이용하면서 수업을 하는 것이 가능해 졌다.

페리 원정
페리는 해군 장관 케네디로부터 1852년 11월 13일(가에이 5년 10월 3일)에 지시를 받았다. 그 주요 내용은 대일 임무 수행을 위한 광범위한 재량권의 행사와 일본 연안과 인접 대륙과 섬을 탐사하는 것이었다. 만약 곳마다 국가와 여러 지역의 사회, 정치, 상업 상황, 특히 통상을 할 새로운 대상 대해 최대한 정보를 수집하라는 것 등이다.
미시시피는 홍콩에서 범주슬루프 ‘플리머스’(USS Plymouth)와 범주보급함 ‘서플라이’(''Supply'')와 합류하였고, 상하이에서 증기프리깃 ‘서스퀘해나’(USS ''Susquehanna'')와 합류했다. 이 때 이미 대통령은 민주당의 제14대 프랭클린 피어스 대통령이 대신하고 있었고, 그 아래에 제임스 도빈 해군장관은 침략 목적의 무력행사를 금지했지만, 항해 도중이었던 페리에게 전달되지 않았다.

BBC의 연대표
** 11월 9일 – 야외방송 녹화의 첫 사용. 화이트홀 기념비에서 치뤄진 추모행사는 텔레비전 생방송되었고, 그날 저녁에 녹화분이 방송됨.

센트럴 파크 타워
|시행사             = Extell

서울 시민청
서울의 역사, 신청사 건립과정, 주요 서울시 정책 등 서울과 관련된 다양한 이야기를 소개하는 공간이다. 시민과 함께 서울시 정책을 표현하는 시민참여 전시 행사도 진행된다.
시민청에서 가장 넓은 다목적 공간으로 다양한 시민참여 전시 및 체험 행사가 이루어지는 공간이다. 매월 둘째, 마지막 주 주말(토,일)에는 시민들이 수공예품을 판매하는 장터인 '한마음살림장이' 열린다.

지멘스 ACS-64
당시 부통령이었던 조 바이든은 2014년 2월 6일 홍보 행사에서 ACS-64 600호의 조종석에 앉아 있다.
암트랙과 지멘스는 2016년 6월 2일 캘리포니아 플로린에서 마지막 ACS-64, 670호의 완공을 축하했다.

오바케의 Q 타로 완완파닉
| 발행사          = 반다이

모란봉악단
* 4월 16일 (4.25문화회관) : 인민군 제1차 비행사대회 참가자를 위한 축하공연. 공연 의상은 공군 항공점퍼, 바지, 부츠 그리고 베레모. 무대에는 실제 미그-19 전투기가 왼편에 배치됨. 최초로 현악 4중주단이 노래를 부름. 노래하는 도중 현악 4중주단 선우향희 홍수경 차영미 유은정 모두 눈물이 글썽이는 보기에 따라서 놀라운 정경이 펼쳐짐. 그 노래 가사는 김일성에 대한 것이었음.

제2차 세계 대전의 저항운동
제2차 세계 대전의 저항운동()은 타국에 점령당한 모든 국가들에게서 다양한 방식으로 행해졌다. 점령자에 대한 비협조, 역정보부터 추락한 비행사를 숨겨주거나 하는 경우도 있었고, 가장 과격한 경우에는 민병을 조직해 영토의 탈환을 시도하기도 했다. 많은 나라에서 이 시기의 저항운동을 소위 '지하조직'()이라고 불렀다.

다이빙벨 (영화)
이종인이 2014년 4월 19일 한 언론과의 인터뷰 내용을 보면, 정부가 다이빙벨을 보유하고 있는 본인 업체를 전시(戰時) 동원구난업체로 지정해 놓고도 세월호 구조작업에 동참하라고 지시를 내리지 않은 것에 이해할 수 없다는 태도를 보인다.

더블린 규약
투표 당시 체코, 슬로바키아, 루마니아, 헝가리는 반대표를 행사하였고 핀란드는 기권하였다. 난민 쿼터제 법안이 통과된 후에도 여러 국가들이 경제적인 이유로 난민 수용에 난색을 표하고 있으며, 헝가리의 경우 난민쿼터제 수용 여부를 묻는 국민투표를 진행을 하는 등 정부 차원에서 반대 입장을 고수하고 있다. (2016년 헝가리 이민자 쿼터제 국민투표)

솅겐 지역
프륌 조약은 솅겐 지역 내에서 운항하는 항공편에 무장한 항공 경찰관의 탑승과 경찰의 공동 순찰 경찰 부대에 의한 매우 중요한 위험 회피를 목적으로 하는 타국의 영역으로 진입에 대해서도 규정하고 있다. 또 어떤 나라에서의 행동 책임자인 경찰관은 원칙적으로 그 행동에 참가하는 다른 나라 경찰 부대가 무기의 사용 범위 및 권한 행사를 규정할 지를 결정할 수 있다. 프륌 조약으로 불리는 이 문서는 "제3차 솅겐 협정"이라고도 불린다.

제88회 아카데미상
! 행사

제73회 골든 글로브상
! 날짜 !! 행사

머리 홀버그
다음 해에 홀버그는 제국의 거리 행사에서 4개의 세계 기록을 세웠으며 1963년 홀버그의 신뢰를 설립한 이후 장애 아동의 복지를 위해서 일하였다.

방사모로
2015년 8월 필리핀 의회에서 통과된 《방사모로 자치구 기본법》을 기반으로 한다. 방사모로 자치구는 독자적인 입법부, 행정부, 사법부, 자치 정부 수반을 갖게 되며 대신 경찰, 국방, 외교, 통화 발행은 중앙 정부가 행사한다. 또한 이슬람교의 율법인 샤리아는 무슬림에 한해서 적용된다.

틀:내셔널 하키 리그
| group1 = 연례 행사 및 기타

서울 이랜드 FC 2015 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

현빈의 작품 목록
|제목       = [송파서] '납세자의 날' 기념행사 개최
| 통산 1,800명

여호와의 증인 중앙장로회
1943년에 출간된 파수대는 워치타워 성서책자협회를 기름부음받은 여호와의 증인들의 "합법적인 통치체"로 설명했다.

김선은
|2005 ~ 2006||SBS||마이걸||여행사 '먹구닷컴'의 직원||

세월호 참사 특별조사위원회 청문회
* 지난달 11월 23일, 박종운 세월호 특별조사위원회 상임위원의 박수 논란을 보도해 '악마의 편집'이라는 비판을 받았던 김나라 문화방송 기자가 사내 특종상과 100만 원의 상금을 받은 것으로 밝혀졌다. 지난달 11월 19일 하태경 새누리당 의원은 "박 위원이 한 행사에 참석해 대통령에 대한 차마 입에 담지 못할 모욕적인 발언을 한 세월호 유가족에 박수로 동조하는 모습을 보였다"고 비판했고, 문화방송은 하 의원에게 해당 영상을 건네받아 23일 뉴스데스크를 통해 보도하였다.

패트릭 시한
2006년 10월 3일, 시한은 단식투쟁 25주년 행사에 참여했다.

2017년 세계 태권도 선수권 대회
조정원 세계 태권도 연맹(WTF) 총재가 개회사를 하고,

버나드 폭스 (아일랜드 공화주의자)
IRA 활동을 하면서 폭스는 네 번 투옥되었고 감옥에서 20년 이상을 보냈다. 1998년 벨파스트 협정이 체결되면서 석방되었다. 2001년 부활절, 폭스는 더블린에서 부활절 봉기 85주년 기념행사의 마이크를 잡았고 이렇게 말했다. “옥중에서 거의 22년을 보낸 뒤에 가장 자주 드는 생각 중 하나는, ‘그럴 만한 가치가 있었을까?’ 입니다. 나는 그 질문에 대답할 수 없습니다. 그 질문은 역사가 대답할 것입니다. 질문은 과거형으로 되어 있습니다. 아직 끝난 게 아닙니다. 투쟁은 계속될 것이며 영국이 아일랜드에서 물러나는 그날까지 계속될 것입니다”.

플라워링 하트
* 김유니: 우주비행사를 꿈꾸는 아리 일행의 같은 반 친구.

만엔 원년 미국 파견 사절
필라델피아는 6일을 머물면서 6월 16일 오전에 출발하여, 오후에는 뉴욕에 도착했다. 뉴욕 브로드웨이의 퍼레이드가 펼쳐졌고, 50만명의 사람들이 몰려들면서 엄청난 환영을 받았다. 당시 《뉴욕타임즈》는 “도시의 역사에서 가장 새롭고, 화려한 이벤트 중 하나”라고 평했다. 2010년 6월에는 사무라이 방미 150주년을 기념한 특별전시회가 뉴욕시립박물관에서 열렸다. 뉴욕은 13일을 체류했지만, 특별히 중요한 행사가 있었던 것은 아니었다. 6월 29일, 나이아가라 호를 타고 일본을 향해 귀국길에 올랐다.

요코하마 쇄항 담판 사절단
일행이 출발한 시점에 간몬 해협은 조슈 번에 의해 봉쇄되어 있었고, 귀국 시에도 봉쇄는 유지되고 있었다. 일행이 귀국하기 직전인 6월 19일에 영국과 프랑스, 네덜란드, 미국 4개국은 해협 봉쇄를 풀지 않으면 무력을 행사하겠다는 취지를 막부에 통보했다. 파리 약정은 간몬 해협에서 3개월 이내에 통행을 허용한다는 조항이 포함되어 있었지만, 막부는 약정의 내용에 불만을 품고서 비준을 하지 않았고, 8월 25일에 이를 파기한다. 따라서 8월 28일에 시코쿠 연합 함대가 요코하마를 출항하였고, 시코쿠 함대 시모노세키 포격 사건이 발발했다.

갱정유도
현재 지도자는 한양원 의장이다. 대한민국의 주요 종교행사가 있을 시 "한국민족종교협의회의" 대표 자격으로 참여하고 있다.

위키백과:삭제 토론/엠씨무현
::사족으로, 이런 문서 보면 예전에 삭제되었던 'MC 옆길로새'가 생각나더군요. '앵무새가 진짜로 랩을 했다'는둥, '여러 언론에서 다뤘다'는둥 저명성을 주장했지만, 언론에서 단편적으로 다뤘을 뿐이고, 앵무새가 랩을 한게 아니라 가수가 랩을 해주고 앵무새는 얼굴마담이었죠. 결정적으로 모 기업의 광고를 위해 만들어진 캐릭터로 지금은 그 앵무새가 어디서 악어밥이 되었는지 어쨌는지 알 길도 없죠. 그런 캐릭터를 '하츠네 미쿠'에 빗대던 광고 대행사 직원의 행태도 생각나고요. 어디 엠씨무현을 하츠네 미쿠에게도 빗대보시죠. --Neoalpha (토론) 2015년 12월 23일 (수) 22:52 (KST)

분류:한국의 연중행사
분류:연중행사
연중행사

분류:한국의 행사
분류:나라별 행사
행사

분류:대한민국의 연중행사
분류:한국의 연중행사

위키백과:사랑방/2016년 (일반)
# 위키백과 15주년 기념 행사
# 위키 라운드 테이블 행사 개최
# 위키 러브 모뉴먼트 행사가 마감되었습니다.

위키백과:오프라인 모임/위키백과 15주년 기념 모임/축하메시지
# 10년 행사한게 얼마전 같은데 벌써 15주년이네요. 위키백과 15주년 축하합니다. --KSH1015 (토론) 2016년 1월 5일 (화) 00:52 (KST)
#10주년 기념행사 때가 엊그제 같은데 세월 빠르네요. Jsung123 (토론) 2016년 1월 7일 (목) 15:43 (KST)
# 위키백과의 15주년을 진심으로 축하드립니다. 행사에 꼭 참여하여 기쁨을 함께 나누고 싶습니다~^^ --Hoyoun86 (토론) 2016년 1월 11일 (월) 16:00 (KST)
# 행사에 참여 못하지만 위키백과 15주년 축하드립니다.--사용자:Slfsp3645|  2016년 1월 15일 (금) 00:06 (KST)
# 조금 늦었지만, 위키백과의 15번째 생일을 축하합니다. 기여자 여러분들에게 모두 좋은 일 있으시고, 오늘 행사 참가하신 분들에게도 행운이 가득하길 바랍니다. 저는 아쉽지만 다음 기회에 뵙겠습니다. :) --이강철 (토론) 2016년 1월 16일 (토) 18:35 (KST)
# 조금 늦었지만, 위키백과의 15번째 생일을 축하합니다. 기여자 여러분들에게 모두 좋은 일 있으시고, 오늘 행사 참가하신 분들에게도 행운이 가득하길 바랍니다. 저는 아쉽지만 다음 기회에 뵙겠습니다. :) --robin924 (토론) 2016년 1월 16일 (토) 22:12 (KST)

사회 자본
엘리슨, 스타인필드 & 램프(Ellison, Steinfield & Lampe, 2007)는 온라인에서 행사되는 사회 자본은 오프라인에서 형성된 관계의 결과이며, 따라서 관계 유지를 통해 연결 자본이 활성화된다고 제안한다. 이 연구의 응답자들 중, 온라인 전용으로 구축된 사회 자본은 약한 유대 관계를 형성한다. 사회적 유대의 구별은 엘리슨 외, 2007년에 소셜 미디어를 통해 가능하지만 가능성이 낮다는 것을 암시하는 것으로 제시되었다.

2016년 미국 대통령 선거 민주당 후보 경선
민주당은 미국 국내의 당원 뿐 아니라 해외에 거주하는 당원들을 대상으로 한 재외 당원 대의원 선출 경선도 진행했는데, 이때 한국에 사는 민주당 당원들 또한 투표권을 행사하였다.

FC 서울 2016 시즌
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

온고쿠부교
| 닛꼬 부교 || 겐로쿠 13년（1700년） || 닛코겐（편입） || 도쇼구, 도구카와 이에미스의 묘를 관리, 닛꼬 산의 연중행사를 관할. 간세이 3년（1791년）이후에는 닛꼬 지방관이 직권을 겸임하여 닛꼬령을 직접 지배

슈퍼 프린세스 피치
| 발행사  = 닌텐도

문경 대승사 노주석
대승사 대웅전 앞에 나란히 놓인 2기의 노주석은 사찰에서 야간에 법회 등의 행사때 주위를 밝히는 석등의 일종이다. 석등보다 선행되는 형식이지만, 고려시대 이전으로 올라가는 노주석은 아직까지 알려진 것이 없으며, 다만 조선시대의 몇몇 예가 영남지역에 남아 있을 뿐이다.

AOA의 음반 외 활동 목록
엘레쎄(ellesse) 팬사인회 행사에서 AOA

박현영 (번역가)
신장은 168cm이고 체중은 48kg인 그녀는 일본 오키나와에서 출생하였고 어린 시절에 대한민국으로 귀국을 하여 지난날 한때 경상북도 경주에서 잠시 유아기를 보낸 적이 있는 그녀는 훗날 서울에서 성장하였으며 1987년에 뮤지컬 배우 첫 데뷔한 그녀는 이듬해 1988년 KBS 2TV 프로그램 《퀴즈로 배웁시다》로 방송 분야 데뷔를 하였고 이어 같은 해 88 서울 올림픽 영어 MC로 국제행사 MC 데뷔를 하였으며 2년 후 1990년 KBS 제2라디오 《월드 리포트 지금 세계는》의 MC로 투입되었고 이어 1994년 아리랑 TV 영어쇼《퀴즈챔피언》영어메인 MC로 영어퀴즈쇼를 진행했으며 이듬해 1995년 1월 KBS TV 《사랑이 꽃피는 계절》에 영어선생님역으로 출연하였고 이후 KBS 한국방송공사·MBC 문화방송·EBS 한국교육방송공사·CBS 기독교방송·SBS·PBC 평화방송·iTV 경인방송·아리랑 TV·아리랑 라디오·TBS 서울교통방송·YTN 방송 프로그램에서 인기 영어 강사와 방송MC로 맹활약하였으며 특히 2000년에는 MBC 문화방송 시트콤 《세 친구》에서 박효정 부티크 기획도안실장 박현영 역으로 출연하여 코미컬 연기를 과시하기도 하였다. 현재 조기외국어교육 연구소 지니앤토비 대표이사이며 다개국어전문출판사 (주)수퍼맘북스의 대표이사이다.

롯데관광개발
|산업 = 일반 및 국외 여행사업
대표이사 김기병의 아내인 신정희가 롯데그룹 회장 신격호의 막내여동생인데다가 회사명으로 인해 롯데그룹의 계열사로 오인하기 쉽지만, 롯데그룹과는 지분관계가 전혀 없는 회사이다.

위키백과:오늘의 그림/2016년 2월/한국어
|d16=알래스카만 상공에서 미국 서해안으로 비행하던 중에 국제우주정거장에 탑승한 우주비행사가 북쪽으로 눈 덮인 캐나다의 산악, 캐나다 로키산맥과 밴쿠버섬을 들여다보면서 찍은 풍경.

위키백과:오늘의 그림/2016년 5월/한국어
|d19=에콰도르 키토 예수회 교회 (La Iglesia de la Compañía de Jesús)의 파이프 오르간. 건물 외부에서는 호화로운 내부 장식을 추측하기 어렵다. 중앙의 대형 신랑은 금박, 첩금 반죽, 나무 조각으로 아낌없이 장식되어 있어서 키토에서 가장 화려하게 장식된 교회이다. 아메리카 대륙의 스페인 바로크 건축의 중요 작품 중 하나로, 에콰도르에서 가장 아름다운 교회로 여겨지고 있다. 파이프 오르간은 중앙출입구 위의 성가대석에 위치하며, 1104개의 파이프로 키토에서 여전히 사용되는 두 번째로 큰 파이프 오르간이 된다. 이 오르간은 1889년 미국에서 제작되었으며, 특별한 축제 행사 기간 중 사용된다.

위키백과:오늘의 그림/2016년 12월/한국어
|d31=신년전야 외에도 불꽃놀이는 종종 중요한 행사를 기념하기 위해 사용된다.

이명행 (배우)
* 《뜨거운 것이 좋아》 (2008년) - 여행사 친구 역

언차티드 4: 해적왕과 최후의 보물
| 발행사      =

사쿠라 마나
2014년 7월, 세가의 게임 《용과 같이》의 게임상에 등장하는 캐릭터를 모델링하는 것을 목적으로, 섹시 여배우들을 대상으로 인기 투표를 실시했다. 이 투표 결과 2위에 선정되었으며, 9월 18일 도쿄 게임 쇼에서 공개된 《용과 같이 제로》 행사에 참여하였다.

구리하마
현재는 관광개발이 이루어지고 있으며, 구리하마 꽃의 나라와 페리 공원에는 많은 관광객이 방문하고 있다. 주요 지역 행사로 매년 7월에 개최되는 〈구리하마 페리 축제〉(불꽃 놀이 퍼레이드 등)이 있다.

아시가바트 경기장
아시가바트 경기장()은 투르크메니스탄 아시가바트에 있는 다목적 경기장이다. 2009년 투르크메니스탄의 대통령인 구르반굴리 베르디무함메도프가 자금을 융자하는 형태로 건설이 시작되었으며, 주로 축구 경기 및 각종 행사를 개최하며, 수용 인원은 20,000명이다. 주변의 교통 시설로는 아시가바트 공항이 있다.

아시가바트 올림픽 경기장
2003년 완공되었으며, 명칭과는 다르게 올림픽 스타디움으로 활용되지는 않았다. 주로 축구 경기 및 각종 행사를 개최했으며, 수용 인원은 30,000명이었다.

케이티씨에스
* 광고대행업
* 여행사업 및 기타 여행보조업

서울대학교 관정도서관
서울대학교 관정관은 서울대학교의 본부직할 부속시설로서 2013년 5월부터 공사에 들어가 2015년 2월 5일에 준공식을 하였고 2015년 2월 23일에 개관을 하였다. 2012년부터 신축 계획이 진행되어 디자인 공모를 통해 디자인을 확립하였고, 2012년 3월부터 신축 기금 1000억 원 모금행사를 펼쳤다. 모금행사를 펼친 지 불과 2개월 만에 관정이종환교육재단의 관정 이종환 회장이 단일 최대 기부 액수인 600억원을 지원하기로 하였다. 이는 우리나라 대학 역사상 최고의 기부금이다. 이어 수많은 교원과 각계각층의 동문 및 본교와 직접 관련이 없는 뜻있는 일반인까지 약 700여 명이 모금에 동참하면서 100억원을 더 마련했다.

브루클린 해군 공창
해군은 1966년에 조병창을 해역하고 뉴욕 시에 매각했다. 현재는 민간 기업과 상업 활동 영역이 되고 있다. 200명 이상 거주자 3,500명이나 되는 직원이 근무하고, 브루클린 해군 조선소 개발 공사가 관리, 운영을 하고 있다. 2013년 11월 10일에는 레이디 가가의 새 앨범 발매 기념 행사장으로 이용되었다.

7년의 밤 (영화)
겉으로는 신사적인 치과의 행세를 하지만 실상은 교정이라는 명목으로 수시로 아내와 어린 딸에게 폭력을 행사하는 소시오패스 가정폭력범 오영제. 견디다 못한 아내가 가출한 뒤 이혼소송을 걸었을때도 누구 마음대로 이혼이냐며 코웃음을 칠 정도다. 그러던 어느날, 폭력을 피해 집을 뛰쳐나간 딸아이가 죽어서 돌아왔다. 나중에 알고보니 세령이 죽은 원인은 음주운전으로 인한 교통사고였다. 한참뒤 범인이 현수라는걸 알고는 현수를 납치한뒤 그의 아들 서원을 인질로 삼아 현수를 협박하기 시작한다. 현수는 어떡해서든 아이를 살려야겠다는 생각에 필사적으로 몸부림치기 시작한다.

대한민국의 세무조사
| 과세권 행사(행정적 목적)
| 형벌권 행사(사법적 목적)

산 페르민 축제
| 행사명     = 산 페르민 축제
| 공식행사   = 소몰이, 투우, 행진 등
산 페르민 축제(, )는 스페인의 북부 나바라 주의 수호성인이자 3세기 말 주교였던 산 페르민을 기리기 위해 매년 7월 6일에 나바라(Navarra) 주의 주도인 팜플로나(pamplona)에서 개최되는 축제이다. 7월 6일 정오에 시작하여 7월 14일 자정에 끝난다. 매년 100만 명 이상의 관람객이 방문하고 있으며 헤밍웨이의 소설 《해는 다시 떠오른다》에 등장하여 세계적으로 잘 알려진 스페인의 대표 축제이다. 현재 축제 기간 동안에는 소몰이, 투우, 행진, 폭죽 터트리기 등의 다양한 행사를 진행하며 소몰이와 같은 행사는 빈번한 사고를 동반하기 때문에 팜플로나 시에서는 매번 안전을 위해 다양한 노력을 기울이고 있다.
이 축제의 기원은 정확하지는 않으나 기록에 처음 등장한 것은 13~14세기이다. 현재는 7월 14일까지 9일간 열린다. 산 페르민 축제는 17, 18세기까지 종교적 성격이 강했으나 시간이 흐름에 따라 이는 점차 사라지고 대신 퍼레이드와 같은 행사가 추가되며 유희적 색채가 짙어지면서 오늘날의 모습을 갖추게 되었다.
축제는 매년 스페인 나바라 지방의 자치지방인 수도 팜플로나 전역에서 열린다. 이는 팜플로나 시의 공식 행사로 시청 산하 문화부가 축제 준비에서부터 진행까지 모든 행사를 주관하고 있다.
산 페르민 축제에는 다양한 문화, 예술, 오락 프로그램이 24시간 준비되어 있다. 팜플로나는 주변의 여러 위성 도시를 두어 확장하고 있는데 축제 기간 중에는 구도심 뿐 아니라 여러 위성도시에서도 각각 특성 있는 행사들을 주관하게 되어 30분에서 1시간 간격으로 9일간 총 158개 정도의 행사가 24시간 펼쳐진다. 실제로 고정된 프로그램은 많지 않으며 대부분의 프로그램은 지역민들, 단체 그리고 축제 참여자들이 그 때 그 때 자유롭게 만드는 것이 많다. 대표적인 프로그램에는 축제의 시작을 알리는 추피나소(Chupinazo), 거인 행렬(Gigantes y Cabezudos), 리아우 리아우(Riau-Riau), 소몰이(Encierro)와 포브레 데 미(Pobre de mí́)가 있다.
추피나소(바스크어로 txupinazo라고 한다)는 일종의 개막식이다. 축제 참가자들은 흰색 옷을 입고 목에는 붉은색 스카프를 멘다. 그리고 콘시스토리알(Consistorial)광장에서 샴페인과 와인을 마시며 축제 시작을 기다린다. 정오가 되면 축제 준비위원회에 의해 그해 선정된 사람이 시청 발코니에 나와 “팜플로나 시민 여러분, 산 페르민 축제 만세(Pamplones, Pamplonas, viva San Fermin)”를 외치면서 폭죽을 발사하고 이로써 축제가 시작된다. 스페인의 전 공중파 방송국들이 생중계를 할 만큼 하나의 장관을 이루는 추피나소의 역사는 중세부터 이어져 온 산 페르민 축제의 전체 역사에 비해 매우 짧다. 1931년 팜플로나의 지역민이었던 에세파레(Etxepare)는 축제의 시작을 시민들에게 알리기 위해 별다른 행사 없이 폭죽을 발사하였다. 이후 서로 다른 정당이 매년 번갈아 가며 이 영예를 누리게 되었다.
이 행렬은 150년 이상 행해져 온 축제 기간 매일 오전 10시에 펼쳐지는 거인행렬이다. 1860년 시의회에서 타데오 아모레나(Tadeo Amorena)라는 장인에게 거인 네 상자를 주문해 열리기 시작한 거인 행렬은 첫 해 시민들의 큰 호응을 얻자 다음 해부터는 시청이 직접 주관해 실시해 오고 있는 유서 깊은 행사다. 거인 행렬이 시민들과 방문객들에게 인기가 높은 이유는 이 행사가 관객들이 그저 지켜만 보는 단순한 행렬이 아니라 킬리키스 인형들이 행진 도중에 솜방망이를 들고 시민이나 관광객들을 아무나 때림으로써 커다란 웃음을 유발하며 이를 통해 누구든지 구경꾼이 아닌 축제의 참가자가 되도록 만들기 때문이다.
리아우-리아우는 팜플로나 시 의원들이 축제를 맞이해 성당에서 종교적 의식을 거행하고자 시청에서 성 로렌소 성당까지 행진을 하고 시민들은 시청 악대가 연주하는 아스트라인 왈츠(Vals de Astráin)를 계속 부르며 행진을 방해하는 행사이다. 이 행진의 정치적인 성격 때문에 1990년대  리아우-리아우의 진행에 여러 문제가 있었다. 1991년에 리아우-리아우는 시의원들의 행진을 막은 사건 이후로 공식적인 프로그램에서 제외되었고 1996년을 포함한 여러 해에 이 행사를 되살리려는 운동이 있었지만 성공하지는 못하였다. 현재는 정치적 성격이 많이 사라지고 단순히 보는 퍼레이드가 아닌 시민들이 자발적으로 참여하는 시민 참여 행사의 좋은 사례가 되었다.
산 페르민 축제에서 가장 많은 관심을 받는 행사는 소몰이이다. 소몰이는 축제 기간 중 매일 아침 8시마다 시작된다. 소몰이에 참가하는 사람들은 행사의 출발지인 산토 도밍고(Santo Domingo) 언덕의 보호막이 쳐진 거리 안으로 입장하여 행사 시작되기 5분 전, 3분 전, 그리고 1분 전에 각각 “페르민 성인에게 청하오니 우리의 수호성인이시기에 우리에게 은총을 내려주시고 우리를 인도해 주시옵소서. 산 페르민 만세(A San Fermí́n pedimos por ser nuestro patró́́́́́n, nos guí́e en el encierro dá́ndonos su bendicion)”라는 페르민 성인을 기리는 기도를 세 차례 하며 그의 도움을 구한다. 로차피아 람파르트라고 하는 옛 요새 유적에서 투우장까지 875미터가량의 거리를 평균 600kg이나 나가는 난폭한 소 6마리가 평균 시속 25킬로미터로 참가자들과 함께 질주를 벌인다. 소와 인간 사이의 경주는 숨이 막힐 듯한 긴장감을 유발하면서 참가자들과 구경꾼들을 흥분시켜 이에 매료되게 한다. 때로는 스릴 넘치는 이 행사에 사상자가 발생하기도 한다.
소몰이 행사를 위한 경찰들
산 페르민 축제에서 이루어지는 다양한 행사 중 소몰이는 상당한 위험이 따르는 행사로 실제로 여러 차례에 걸쳐 사고가 일어났다. 1924년부터 1997년 사이의 축제 기간 중 사망한 사람이 14명이고 200명 이상의 부상자가 생기기도 하였다.

자유 독일 청년단
산하 청소년 여행사인 Jugendtourist를 통해 다수의 휴가 활동을 주최하고, 또한 디스코 록 콘서트도 운영할 수 있었다.

생일왕국의 프린세스 프링
누구도 모르는 생일왕국의 시크릿 가든에 있는 세계의 시계를 지키는 유쾌한 시계토끼. 본래 쾌활하고 활동적인 성격이지만 시계를 지켜야 하는 임무를 맡고 혼자 시계를 수리하거나 기계 조립을 하며 고독하게 지내왔다. 과거와 미래를 볼 수 있으나 어떠한 영향력을 행사할 수 없다. 내부에 별이 그려진 우산으로 공간을 이동하며, 모든 종류의 시계를 통해 시계의 주인인 상대방과 대화할 수 있다.
생일왕국의 의전행사에서 음악 연주를 담당하는 12마리의 아기 고양이 고적대.

잠바 (음식)
== 전통 행사 ==

유진 서넌
유진 앤드루 "진" 서넌(Eugene Andrew "Gene" Cernan, 1934년 3월 14일 ~ 2017년 1월 16일)은 미국의 공학자이며, 전 미국 해군의 전투기 조종사이자 미국 항공우주국의 우주비행사였다.
분류:미국의 비행사

양양 (배우)
* 2015년 9월 30일, 양양은 바이두 티에바 팬의 날 행사에 참석하였다. 중국청소년발전기금회는 양양에게 공익기부증서를 전달하여 양양과 그 팬들이 “五元新校舍”에 대해 큰 관심과 지지를 보내 준 것에 대해 감사하였고, 광서 하지시 대화현 강남향 상미촌 가소학교 분점을 “”라고 명명했다.

한반도통일미래센터
* 센터에서의 남북 인적 교류 등 행사 지원

술탄아흐메트 광장
경기는 오전과 오후 각각 네 차례씩 치러졌다. 최대 8대의 전차(팀별로 2대씩)가 출전했다. 전차는 네 마리의 말이 끄는 콰드리가로 네 대의 콰드리가가 대경기장을 일곱 바퀴 돌았다. 전차 경주는 단순한 스포츠로써가 아니라 황제와 일반 시민이 만나는 기회를 제공하기도 했다. 정치적 회담도 이 경마장에서 주로 벌어졌는데, 이는 경기장 내 황제 특별전용석(Kathisma)이 대궐과 직접 연결되어 있었기 때문이었다. 더불어 전차 경주나 경마 외에도 연극이나 동물 전시회 등의 온갖 행사가 이곳에서 열렸고 황제의 즉위식(아나스타시우스 1세나 유스티누스 1세 등)이나 개선식 등의 정치적 이벤트 장소, 공개 처형장 등으로도 쓰였다.

키르쿠스
고대 로마의 키르쿠스는 고대 그리스의 경기장인 히포드롬과 같은 목적을 가진 것이지만 전차 경주와 경마 밖에 하지 않은 히포드롬과는 달리 키르쿠스는 다양한 행사를 위한 것으로, 시설의 외관과 구조가 조금 달랐다. 키르쿠스는 로마 극장과 원형극장과 함께 로마 시민들에게 가장 인기있는 오락 시설 중 하나였다. 키르쿠스에서 전차 경주와 경마가 개최될뿐만 아니라, 제국의 중요한 기념식도 개최되고 있었다.

파만 (비디오 게임)
| 발행사          = 아이렘

빅토리아 (신화)
그리스 신화의 니케와는 달리 빅토리아는 로마 사회에서 중요한 위치를 차지했다. 많은 사원이 건설되고 그녀에 헌신했다. 382년 그라티아누스 황제가 빅토리아 상을 이동시킨 경우에는 많은 로마 시민들이 분노를 드러냈다. 일반적으로 귀환한 전승 장군은 빅토리아에게 기도를 드리는 행사를 열었다.

신년전야
|행사 =
신년전야(新年前夜, New Year's Eve) 또는 '새해전야'는 1년의 마지막 날인 12월 31일 밤을 의미한다. '''실베스터의 날''' 또는 '''실베스테르의 날'''(Saint Sylvester's Day)이라고도 부른다. 송년의 밤 모임에서 세계 여러 나라의 많은 사람들이 춤을 추며 음식을 먹고 술을 마신다. 또한, 새해를 맞아 불꽃놀이 축하 행사가 열리며, 대한민국에서는 전국에서 제야의 종을 타종하는 행사가 열린다. 송년 예배에 가는 사람들도 있다. 축제는 보통 자정이 지난 1월 1일(새해 첫날)까지 계속된다. 키리바시와 사모아가 가장 빨리 새해를 맞이하는 국가이며, 베이커 섬이 마지막 지역이다.
* 2014~2015년 상하이애서 신년 전야 행사하는 도중 압사 사고가 발생하였으며, 1년 뒤인 신년 전야 행사를 취소하였다.
* 2015~2016년 브뤼셀에서 이슬람 극단주의자들의 테러로 인하여 신년 전야 행사를 취소하였다.
* 2020년 이후에는 당분간 신종 코로나바이러스(코로나19, 오미크론) 우려로 전세계 신년 전야 오프라인 행사가 축소되거나 취소할 수 있다.
분류:연중행사

제38방공포병여단
파일:38adabi04.JPG |행사 순서, 영어/한국어

이진 베이시티
|시행사             =  (주)아이제이동수

아야 이리니
몇년 동안 아야 이리니는 오직 콘서트나 행사가 열릴 때만 공개하였으나, 2014년 1월부터 박물관으로 개방되었다.

슈퍼 마리사 랜드
| 발행사      = 황혼 프론티어

황효진
하지만 제조 공장 관계자와 광고 대행사, 가맹점 관계자 등으로 구성된 스베누 피해자 모임은 2015년 12월 18일 서울 스베누 본사 앞에서 기자회견을 열어 스베누 측이 물품 대금 등 수백억 원을 지급하지 않고 있다며 이와 관련해 소닉을 사기 혐의로 고소했다 하지만 소닉은 광고 대행사에서 공장으로 가야할 대금을 중간에서 횡령한 정황이 있다며, 해당 광고 대행사를 사기 혐의 등으로 맞고소한 상황이고 또한 소닉은 가맹점들의 피해 주장도 허위사실이라며, 본사는 계약서에 따라 물건을 공급했고 논란이 되고 있는 상설 할인매장을 운영한 것도 본사가 아니라고 해명했다.

마리사와 6개의 버섯
|발행사 = 황혼 프론티어

메가마리
|발행사 = 황혼 프론티어

파티마 자흐라
그러나 무함마드의 서거 직후 파티마의 갑작스런 죽음을 둘러싸고 논란이 일고 있다. 수니파 이슬람교는 파티마가 슬픔에 잠겨 죽었다고 주장한다. 시아파 이슬람교에 따르면, 그녀의 유산과 죽음은 새로운 칼리프인 아부 바크르 아부 바크르 아스시디크 가 그의 권위를 공고히 하기 위해 명령한 그녀의 집을 습격하는 동안 입은 부상의 직접적인 결과였다. 파티마와 그녀의 남편 알리는 아부 바크르의 권위를 인정하기를 거부했고 무하마드가 가디르 행사에서 알리를 그의 후계자로 임명했다고 주장했다.
특히 시아파와 대부분의 수니파 소식통은 정화의 구절이 파티마의 남편 알리와 두 아들 하산과 후세인과 함께 모든 죄와 악행으로부터 파티마를 제거한다고 말한다. 또 다른 대표적인 예는 무바할라 사건을 묘사한 무바할라의 구절이다. 수니파와 시아파는 파티마가 이 행사에서 무함마드와 동행한 유일한 여성이라는 데 동의한다.

위키백과:문서 관리 요청/2016년 6월
이번 주 토요일에 오프라인 행사를 개최할 예정입니다. 다음과 같은 내용으로 사이트노티스에 공지해 주시길 부탁드립니다. --MOTO (토론) 2016년 6월 6일 (월) 20:12 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2016년 7월
연례 행사인 위키컨퍼런스 서울 2016과 그에 앞서 초보자 맞춤 교육을 진행하려고 합니다. 다음의 내용을 다른 사용자들이 볼 수 있도록 사이트노티스와 어나운스노티스에 노출시켜 주시길 부탁드립니다. --MOTO (토론) 2016년 7월 12일 (화) 01:02 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2016년 10월
사이트노티스에서는 보이는데 어논노티스에는 안보이네요. 둘 중 하나만 해야 한다면 어논노티스로 부탁드립니다. 초보자 대상 행사라서요. ㅠㅠ--Motoko C. K. (토론) 2016년 10월 29일 (토) 00:47 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2017년 1월
:  두번째 토론의 상대방이었던, 호로조 사용자는 1월 3일 20:54 (KST) - 1월 10일 20:54 (KST)까지 다른 건으로 인해 사용자 차단이 된 상태였기때문에 토론에 참여할 수 없었습니다. 해당 두번째 토론에 대해 반론권을 행사할 수 없었으므로, 해당 건은 총의가 성립되지 않은 것으로 봅니다. 다시 논의를 하셔서 총의를 도출해주시기 바랍니다. --이강철 (토론) 2017년 1월 10일 (화) 14:35 (KST)
위 발언에 따라 2016년 12월 31일 자로, 표제어 이동에 관한 이견이 있음을 분명히 확인하였습니다. 그 후 위에 언급한 바와 같이 이견이 있는 상대방이 현재 차단중이라 '반론권'의 행사가 안되는 상태였으므로, 해당 주장에 대한 '''묵시적 총의''' 또한 존재한다고 보기 어렵습니다. 그에 따라 해당 건에 대해서는 '''총의 없음'''에 따라 이동을 할 수 없습니다. --이강철 (토론) 2017년 1월 11일 (수) 00:23 (KST)
협업에 있어서 굉장히 기본이 되는 얘기를 하는 것 같은데, 어떤 행위가 총의를 얻지 않았음이 정당화될 수 있는 건 그 행위에 대해 합당한 이의 제기가 이루어지지 않았을 때입니다. 이견이 있다면 당연히 그에 대해 충분한 논의를 한 뒤 합의를 도출해야죠. 중공군의 예시를 들어주셨는데, 가령 중공군이라는 명칭이 위키백과의 정책과 지침을 거스르는 것이 아니고(실제로는 위키백과:중립적 시각 등에 관련된 문제가 있을 수 있죠) 그러한 이동이 합당한 것이라는 공감대가 형성된다면 공식 명칭이 아니라도 얼마든지 해당 표제어를 주된 것으로 삼을 수 있는 것이고, 실제로 “대 브리튼 및 북아일랜드 연합 왕국”이 아닌 영국이 주 표제어로 사용되는 등 공식 명칭을 표제어로 채택하지 않는 경우는 얼마든지 있죠. 이번 경우는 바로 위에서 그 “공식 명칭”이 대표성을 갖는 것인지에 대한 이의마저 제기되고 있고요. 이러한 경우의 변경에 총의 형성이 필요함은 이론의 여지가 없고, 현재 상황을 충분한 의견 수렴이 진행된, 총의가 형성된 상태라고 하기엔 어려워 보입니다. 따라서, 관리자로서 이 건은 현재로서는 관리자 권한이 행사되기에 적절한 사안이 아니라 판단합니다. --IRTC1015 2017년 1월 11일 (수) 16:31 (KST)

위버
* 데니스 위버: 미국의 배우, 비행사, 정치인, 텔레비전 배우, 노동운동가, 영화배우, 각본가, 연극 배우, 성우

세븐나이츠
| 발행사 = 넷마블

신보령화력발전소
# 신보령 1호기 보일러 압력부의 공사가 2014년 1월 14일에 시작되었다.

'80 MBC 서울국제가요제
국제가요제로 확대 편성된 1978년부터 1981년까지는 대회 참가를 원하는 가수들이 많아서 본 행사 이전에 본선에 출전할 대표를 선발하기 위한 예선전 성격의 《서울 국제가요제. 국내대회》를 개최하였다. 1980년의 참가자는 다음과 같다.

자기주식
대한민국 상법 상, 1. 주식을 소각하기 위한 때, 2. 회사의 합병 또는 다른 회사의 영업전부의 양수로 인한 때, 3. 회사의 권리를 실행함에 있어 그 목적을 달성하기 위하여 필요한 때, 4. 단주(端株)의 처리를 위하여 필요한 때, 5. 주주가 주식매수청구권을 행사한 때에 한하여 취득할 수 있다.(상법 제341조) 자기주식에는 의결권이 없다.(대한민국 상법 제369조 2항) 이러한 자기주식은 그 주식 자체에는 의결권이 있으나 이를 회사가 소유하고 있는 점에서 의결권이 휴지되는 것이므로, 이러한 주식을 회사 이 외의 자가 소유하는 경우에는 의결권을 갖게 된다.(의결권 없는 주식과 구별되는 점) 이러한 자기주식도 발행주식총수에 산입되지 않으므로(대한민국 상법 제371조 1항), 모든 의안에 대하여 의결권을 행사할 수 없다.

연합 네덜란드 주권공국
원본에 대해 찬성했다. 이후 네덜란드 연합 공국은 제6차 대프랑스 동맹과 제7차 대프랑스 동맹에 참가하여 프랑스에 맞서 싸웠다. 네덜란드 연합 공국은 북동 프랑스에서 프로이센, 러시아 제국, 그레이트브리튼 왕국과 함께 프랑스군을 공격하였다. 이에 따라 1815년 빈 회의 당시 네덜란드 연합 공국은 전승국으로 회담에 참석할 수 있었다.

종묘관리소
* 전통문화 행사와 체험교육 계획의 수립·시행

그리스도교 일치 기도 주간
분류:기독교의 연중행사

'81 MBC 서울국제가요제
국제가요제로 확대 편성된 1978년부터 1981년까지는 대회 참가를 원하는 가수들이 많아서 본 행사 이전에 본선에 출전할 대표를 선발하기 위한 예선전 성격의 《서울 국제가요제. 국내대회》를 개최하였다. 1981년의 참가자는 다음과 같다.

보이스팩토리
* 이벤트, 행사

스티브 포셋
분류:미국의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

꾸러기 닌자 토리 (비디오 게임)
| 발행사          =

데드 스페이스 3
| 발행사          = 일렉트로닉 아츠

제46친위야간폭격비행연대
분류:여자 비행사

이혜경 (사회복지학자)
이혜경(1948년 ~ )은 대한민국의 사회복지학자이다. 제3대 한국여성재단 이사장이다. 사회복지학 전문가로서 젠더와 복지의 연관성을 연구한 인물이다.

’88 MBC 서울국제가요제
《'88 MBC 서울국제가요제》는 1988년 대한민국에서 치러진 가요제이다. 이전의 《서울국제가요제》 행사와는 달리, 참가자들의 경연방식이 아닌 1988년 서울올림픽 공식 문화행사의 하나로 각국의 유명 가수들을 초청하여 그들의 히트곡으로 공연을 벌이는 축제 형식으로 치러진 공연이다. 미국 NBC와 일본 NHK를 통해 위성 중계되었다<ref name="donga">{{뉴스 인용

소닉 더 헤지호그 (8비트 비디오 게임)
|발행사 = 세가

플린트 수질 위기
1월 18일, 유나이티드 웨이 제니시 군 지부는 6,000 ~ 12,000 명의 아동이 납에 노출되어 납중독이 걸렸다고 추산하며, 이들의 치료를 위한 10 ~ 15년 동안 1억 달러를 모금하는 운동을 개시했다. 1월 27일, 모나 한나애티샤 박사(Dr. Mona Hanna-Attisha)가 납에 중독된 플린트 아동들의 치료를 위한 80,000 달러를 모금하는 행사를 시작했다. 디트로이트의 메리디안 의료보험도 40,000 달러를 기부하기로 약속했다.

아이오와 코커스
아이오와 코커스(Iowa Caucus)는 미국의 대통령 예비 선거 과정 중 아이오와주의 각 군에서 코커스(당원대회) 형식으로 대의원을 선출하는 행사를 말한다. 아이이오와 주의 99개 군에서 99 차례의 집회가 벌어진다.

공화국의 날 (인도)
== 행사 ==
공화국의 날 행사는 인도 육군에 의해 수도 뉴델리에서 퍼레이드가 열린다.
최근 들어서, 행사에 외국 정상이 주빈으로 초청하는 것이 관례로 되어 있다.

버질 그리섬
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
| 직업 = 시험 비행사(테스트 파일럿)
| 선발 = 1959년 NASA 우주비행사 그룹 1
버질 이반 거스 그리섬(, 1926년 4월 3일 - 1967년 1월 27일)은 미국의 우주비행사 및 미 공군 조종사로 미국 항공 우주국(NASA)의 머큐리 계획 우주 비행사였다. 그리섬은 미국인 두 번째로 우주 비행한 사람이다. 1967년 에드워드 화이트와 로저 캐피와 함께 아폴로 1호 모듈에서 실험 중 화재로 사망했다.
1961년 7월 21일 머큐리 계획의 두번째 우주비행사로 리버티벨 7호를 타고 15분 37초간의 준궤도 비행을 했다. 그러나 착륙하는 과정에서 원인을 알수 없는 이유로 바다에 착륙후 해치가 폭발하면서 리버티벨 7호에 물이 들어오게 된다. 그는 간신히 구조되었지만, 결국 리버티벨 7호는 바닷속으로 가라앉아 버렸다. 이 때문에 그는 사고의 원인인 해치가 우연히 폭발한다고 주장했고, 이 때문에 아폴로 1호에 폭발식 해치가 들어가지 않았다. 하지만 이는 후에 그리솜을 죽게 만드는 원인이 된다.
1967년 1월 27일에, 그리솜은 에드워드 화이트와 로저 채피와 함께 AS-204 모듈(아폴로 1호 시험 모듈)에서 이륙전에 시작하는 모의 카운트다운 테스트에 참여하게 되었다. 이 실험은 모듈에 들어가서 실전처럼 진행하였는데, 내부 공기가 순수 산소였다. 이로 인해 실험 도중에 화재가 일어났고, 그리솜의 요청으로 폭발 볼트가 설치 되지 않았던 탓에, 해치를 여는 시간이 오래 걸려, 화재가 나고서 5분 30초가 지난 뒤에야 해치가 열렸지만, 이미 그리솜을 포함한 3명의 우주 비행사가 질식사로 모두 사망한 뒤였다.
그리솜은 미국 알링턴 국립묘지에 로저 캐피와 나란히 안장되었다. 그후 2002년에 미국 명예의 우주비행사 전당에 들어갔다.

위대한 헌터 GJ
* 이희정 : 여행사 역

전설의 스타피
| 발행사         = 닌텐도

전설의 스타피 2
| 발행사      = 닌텐도

전설의 스타피 3
| 발행사      = 닌텐도

전설의 스타피 4
| 발행사      = 닌텐도

전설의 스타피: 대결! 다일 해적단
| 발행사      = 닌텐도

라타우스 광장
광장 맞은 편에는 1888년에 완성된 부르크 극장이있다. 라타우스 광장 연중 다양한 행사가 개최되고 있다. 1991년부터 매년 7월부터 8월까지 야외 상영 영화제 빈 라타우스 광장 영화제가 열리고 있으며, 클래식 음악을 중심으로 한 영화가 매일 밤 무료로 상영된다. 크리스마스 이전 시기에는 전통적인 크리스마스 시장이 열리고, 1월 중순부터 3월 초까지 비너 아이스트라움이라는 이름으로 스케이트장이 개장한다. 또한 음악 · 연극 등 문화 축제인 비너 페스트보헨도 열린다. 영화제, 크리스마스 시장, 비너 아이스트라움 등의 경우에는 시청이 라이트업되어 방문 시민과 관광객의 눈을 즐겁게 한다.

친우회 총회
친우회 총회()는 1900년에 설립된 퀘이커 단체이다. 친우회 총회는 정례화되지 않은 예배, 준비된 순서가 없는 예배, 지정된 목사가 없는 행사를 진행하는 퀘이커 전통을 보전하는 업무를 수행한다. 미국 내 641개의 교회에 약 35,000명의 회원이 있다. 본부는 펜실베이니아주 필라델피아에 위치한다.

소닉 & 테일즈
|발행사 = 세가

욕망 (2004년 영화)
* 김세한 : 여행사 직원 역

붐비치
| 발행사     = 슈퍼셀

분류:대한민국의 비행사

 대한민국
비행사

분류:중국의 비행사

비행사

라운드 걸
라운드 걸은 주로 라운드 사이에 링, 혹은 케이지에 올라 다음 라운드 번호가 포함된 보드를 내걸면서, 케이지의 경우 바깥 둘레, 링의 경우 링 내에서 도는 일을 하며 이벤트에 따라 승리한 선수에게 상 등도 증정한다. 또한 계체량 등 관련 행사에도 종종 참석한다.

잭 리처: 네버 고 백
 톰 크루즈(왼쪽)와 감독 에드워드 즈윅, 일본 프리미어 레드카펫 행사, 2016년 11월

크로노 트리거
| 발행사 = SFC, PS, PS (Books): 스퀘어'PS (UH), DS, DS (UH), i, VC, GA, iOS, Android, EZ, Steam:' 스퀘어 에닉스

중구 금융관광허브빌딩
|시행사             =

지대운
광주지방법원 재직 중에는 법원견학 행사를 상시 운영했고, 장애학생 초청 행사 등 지역사회와 다양한 소통방안을 마련했다.

김수현의 작품 목록
== 공연 및 스포츠행사 ==
| 여행사

언프리티 랩스타 3
세 번째 트랙을 위한 배틀이 시작되기 전에 영구 탈락 미션이 진행된다. 일 대 일로 랩 배틀을 온라인으로 생중계하고, 투표를 적게 받은 사람은 무조건 탈락 후보가 된다. 추첨으로 상대를 지목할 래퍼를 뽑고, 지목당한 래퍼는 단 한 번의 거부권을 행사할 수 있다. 자이언트 핑크는 케이시를, 미료는 나다를, 제이니는 유나킴을 상대로 지목한다. 전소연이 지목한 하주연, 육지담, 그레이스는 거부권을 행사하고, 전소연은 하주연은 상대로 다시 선택한다. 남은 육지담과 그레이스가 팀이 된다. 패자 중 가장 많은 표를 얻은 하주연과, 제이니가 데스 매치에서 제외된다. 가장 적은 표를 얻은 케이시는 그레이스를 데스 매치 상대로 지목한다. 데스 매치 후 출연자들의 투표로 케이시가 탈락한다. 탈락한 케이시를 대신하여 쿨키드와 애쉬비가 새로운 래퍼로 투입된다.

익스피디아 그룹
익스피디아 그룹()는 주로 호텔 · 항공권 등 여행에 관한 온라인 예약 처리, 웹사이트 및 응용 프로그램을 개발하여 서비스하고 있는 기업으로 같은 이름의 온라인 여행사 (Online Travel Agency, OTA) 사이트를 운영하고 있다. 본사는 워싱턴주 벨뷰에 있으며 세계 각지에서 사업을 전개하고 있는 여러 개의 자회사를 총괄하고 있다.
분류:여행사

광명성 4호
조선민주주의인민공화국은 이에 대해 발사행위는 우주공간의 평화적인 이용을 위한 조약(UN 우주조약)에 의거한 주권 행사라고 주장하였다. 이 사건으로 박근혜 정부에서는 개성공단 철수를 결정했다.

항공사단
항공사단(, )혹은 '비행사단'(, )은 군대에서 군용기를 운용하는 사단 규모의 군사 조직을 가리킨다. 육군 항공대나 공군에서 쓰인다.
일본 제국 육군 항공부대에서 "비행집단"과 "항공사단"을 운용했었다. 항공사단 혹은 교도비행사단(KD, KFD)은 본토에서 교육을 담당하였다.
1930년대 후반에 창설된 "비행집단(FC)"은 전투부대로서 전선에서 활약하였고, 1943년 1월에 "비행사단(FD)"으로 재편성되었다. 서수 1~13번까지의 13개 비행사단과 서수 51~54까지의 5개 항공사단, 그리고 제20, 30전투비행집단을 편성하였다. 1944년 6월 전쟁 말기에 항공총감부이 관할하던 각지의 6개 비행학교가 사단으로 재편성되었다. 1945년 8월 15일의 천황의 항복선언 이후 일본에 상륙한 연합국의 군대 해산에 따라 모두 해체되었다.
! 비행사단

카우디요
카우디요()는 스페인어권 국가에서 정치군사지도자에게 붙는 칭호 중 하나다. 스페인어로도 "카우디요"가 무엇인지 엄밀한 정의는 없다. 보통 "독재자" 같은 어감의 부정적인 의미로 사용되기에 누군가 스스로 카우디요를 칭하는 경우는 매우 드물다. 그러나 특이한 경우로 스페인의 프란시스코 프랑코는 스스로 자신의 정식 직함을 "카우디요"로 삼았다. 카우디요의 권력 행사는 권위주의 관련 성향 특징을 지닌다.

스발바르 조약
스발바르 조약() 또는' 스피츠베르겐 조약'()은 노르웨이의 북극 스발바르 제도(스피츠베르겐)에 대한 자치권 행사를 인정하는 조약이다. 그러나 자치권의 행사는 일정한 규정의 영향을 받으며, 노르웨이 법률 전체가 적용되지 않는다. 이 조약은 군도의 비무장 지대를 정하고 있다. 모든 서명국은 군도에서 평등하게 경제 활동(주로 석탄 채광)을 할 권리를 가진다. 2012년 노르웨이와 러시아가 이 권리를 이용하였다.

마리오 이즈 미싱
| 발행사      = 마인드스케이프, 닌텐도

존 영 (우주비행사)
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
| 직업 = 시험 비행사(테스트 파일럿), 미국 해군 비행사
| 선발 = 1962년 NASA 우주비행사 그룹 2
존 와츠 영(, 1930년 9월 24일 ~ 2018년 1월 5일)은 은퇴한 미국의 우주비행사이다. 달에 아홉번째로 발을 밟은 우주 비행사이며 아폴로 16호의 사령관이기도 했다.
존 영은 우주를 여섯번이나 갔다온 첫 우주비행사이고, 무려 42년 간 NASA에서 근무하였으며, 제미니 계획, 아폴로 계획 그리고 STS까지 참여하였다.
== 우주비행사 ==
제미니 3호의 우주비행사로서의 존 영.
존 영은 1962년에 NASA에 우주비행사 그룹 2로 뽑혀 들어간다. 당시 메니에르병을 앓고 있었던 앨런 셰퍼드를 대신하여 제미니 3호의 파일럿이 되었던 거스 그리솜과 함께 첫 우주 비행을 한다. 여기서 일화가 하나 있는데, 당시 우주선에서 먹는 음식이 좋지 못할 것이라고 예상을 하고, 콘드비프샌드위치를 가지고 탑승한 것이었다. 이 사실은 후에 착륙한 후 착륙선에서 냄새가 남으로써 밝혀지게 되었다.

존 영
* 존 영 (우주비행사)

한국도시정비협회
* 2010년 2월 18일 국토해양부 업무협의(협회 법정화 진행사항 논의)

세가소닉 더 헤지호그
| 발행사          =

민중연합당
또한 민중정치연합은 정치주체 교체와 진보세력 단결을 강조했으며, 기존 여야 정당이 1%의 기득권세력만 대변해 ‘헬조선’이라 불리는 상황에 초래했고 "우리가 계속 야당을 지원했는데 돌아오는건 아무것도 없었다" 면서 노동자, 농민, 청년, 빈민 등이 직접 정치에 나서자며, 행사 내내 ‘흙수저’라 불리는 청년과 비정규직 노동자, 농정파탄으로 절망한 농민의 현실을 드러내는 영상과 공연을 상영하기도 하였다. 서로의 차이를 존중하면서 새로 단결 하는 정당을 만들겠다고 발표하였다.

대한민국의 사드 배치 논란
 중국은 주요 당사자인 미국정부에는 아무 말도 못하면서 상대적으로 힘이 약한 한국 정부에만 노골적인 협박을 하고 있다.

2017년 동아시아 경기 대회
분류:취소된 스포츠 행사

냥코 대전쟁
| 발행사 =

SMILES Production
스마일스 제작 회사는 홍콩의 정부기관, 상업기관, 사회봉사단체 및 교육기관 등과 협업함으로써 브랜드 행사, 패션쇼 등 각종 이벤트 기획 및 홍보 서비스를 제공한다. 많은 홍콩 쇼핑몰의 홍보 이벤트를 자주 맡으며 홍콩, 중국, 대만 및 한국의 인기 가수 팬사인회 등도 담당하였다.
== 과거 이벤트 (한국 아티스트들 참여한 행사) ==
!style="width:80px;"|연도||행사 제목||아티스트||장소
| || Ports 1961 개막식 및 축하파티 (아티스트 출석)||송승헌||PORTS 1961, Canton Road, Tsim Sha Tsui

2016년 세계 종목별 스피드스케이팅 선수권 대회
분류:최신 스포츠 행사

일본 문화훈장 수장자 목록
* 닐 암스트롱(아폴로 11호 우주비행사, 미국인)
* 마이클 콜린스(아폴로 11호 우주비행사, 미국인)
* 버즈 올드린(아폴로 11호 우주비행사, 미국인)

Am1660
AM1660은 2015년 1월에 AM 1660kHz를 통해 시험방송을 시작했고, 같은 해 5월에 개국행사를 하였다.

JTB (기업)
주식회사 제이티비(, JTB Corporation)은 일본 여행사에서 제이티비 그룹을 총괄하는 지주 회사이다. 본사는 도쿄도 시나가와구에 있다.
분류:일본의 여행사

이란 과도 정부
이란 과도 정부(, Dowlat-e Movaghat-e Irân)는 이란 혁명 이후의 이란에 설립된 과도기적 성격의 정부이다. 정부는 메흐디 바자르간이 이끌었다. 하지만 사실상 혁명을 이끈 루홀라 호메이니가 막후 권력을 행사했고 1979년 10월 24일 이란 이슬람 공화국 정부가 수립되면서 멸망됐다.

율곡초등학교 (경남)
* 1992년 4월 19일 개교 60주년 기념행사(기념비 건립)

국회의사당 (헝가리)
국회의사당에서 가장 인기많은 장소는 거대한 홀들이 둘러싸고 있으며 16각형 모양으로 지어진 중앙 홀이다. 이 홀 주변에 하원 의사당과 상원 의사당이 따로 있는데, 앞서 말했듯이 헝가리는 현재 단원제를 채택하고 있기에 회의는 하원 의사당에서만 연다. 상원 의사당은 회의실이나 행사용으로만 사용한다. 헝가리의 국장에도 나와 있는 헝가리의 공식 왕관인 성 이슈트반 왕관은 2000년부터 중앙 홀에 전시되어 있다. 국회의사당은 워낙 규모도 크고 장식들도 엄청나게 화려한 탓에 거의 언제나 어딘가는 개보수 공사를 하고 있다.

대한민국 민법 제928조
대한민국 민법 제928조는 친권자가 없거나 있어도 제대로 권리를 행사하지 못하는 미성년자에게 후견인을 두도록 하는 민법 친족법의 조문이다.

서울 흥천사 대방광원각수다라요의경판
흥천사 소장의 『대방광원각수다라요의경』 경판은 전 3권 60판(2판 결판)으로 함허당(涵虛堂) 득통기화(得通己和, 1376∼1433)의 주석본이다. 득통기화는 무학대사 자초(1327∼1405)의 법통을 이은 선승으로 조선의 유불도의 삼교일치 사상이 그로부터 시작되었다는 평가를 받고 있다. 경판에는 "光緖八年壬午八月 日甘露社識"이라는 명문이 있어서 왕실과 신도들의 지원으로 고종 19년(1882) 8월에 감로사(甘露社)에서 간행한 목판이다. 감로사에서 간행한 이 경의 인본은 규장각 한국학연구원 등에 소장되어 있으나, 현전본은 드문 편이다. 이에 비해 이듬해인 고종 20년(1883)에 천마산(天磨山) 봉인사(奉印寺)에서 간행된 인본은 많이 전한다. 봉인사 간본은 감로사 간행의 목판에다 앞에는 변상도(위태천 도상)와 위패, 뒤에는 간행사실 등 2장을 따로 덧붙여 광서 계미년(1883년) 3월에 하정일(河靖一)이 비용을 대어 100부를 간행하였다고 되어 있다. 흥천사 소장 『대방광원각수다라요의경』 경판은 1882년 8월에 간행된 것으로 2장의 결판이 있는 점이 아쉬우나, 우리나라 고승인 함허 기화가 주석한 간본 중에서 현전하는 경판으로는 유일한 것이다.
경판은 전 62판 중에서 권상 23판, 권중 23판, 권하 14판 등 모두 60판이 전하며, 권상 제3-4장의 1판과 권중 제1-2장의 1판 등 2판이 결판이다. 그리고 권상의 마지막 장인 제45판과 권중의 마지막 장인 제49판이 단면 판각인 것을 제외하고는 양면에 판각되어 있다. 다만 권상의 제37장과 제38장의 후면에는 각각 제첨, 간행사실과 시주자 등이 수록되어 있다. 목판의 전체 길이는 세로 21.3cm, 가로 47.9cm(반곽은 21.3×14.1cm)이며, 두께는 2cm 내외이다. 마구리 좌우 측면의 윗부분에는 원경(圓經)이라는 축약 경명과 권수, 아래에는 장수를 음각으로 표시해 놓았다. 그 중에서 권하 제25-26장은 한쪽에만 표시되어 있고, 권상 제7-8장의 마구리에는 한 쪽은 장수가 올바로 표시되어 있으나 다른 쪽에는 결판된 제3-4장의 마구리가 끼워져 있다.

괴상한 세계의 창조적 스튜디오
|발행사 = 세가

월평초등학교 황룡분교
* 2014년 3월 29일 : 황룡초등학교 총동문회 『모교 발전 공헌 독지가 및 지역 주민들에게 감사의 교적비(校蹟碑) 및 헌성비(獻誠碑) 건립』

방탄소년단의 음반 외 활동 목록
| CU, 한국스마트카드(티머니 발행사)

인류학의 날
인류학의 날(Anthropology Days)은 1904년 제3회 세인트루이스 하계 올림픽과 같이 열렸던 세계박람회에서 있었던 행사를 가리키는 말이다. 이 행사는 인종차별적인 목적을 띄고 진행되었다

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2016
 현재 발표 신청이 모두 마감되었습니다. 발표자께서 개인 정보를 제공하는 것에 동의하시면 소정의 강의료와 교통비가 지불됩니다.
교육장2는 15명 정도를 수용할 수 있는 공간으로, 개별적인 커뮤니티 미팅(=번개)을 위해서 마련된 공간입니다. 커뮤니티 미팅을 주최하실 분께서는  토론 문서나 행사 당일 안내 데스크에 시간 배정을 신청해 주시길 바라며, 최대 1시간까지 각각의 미팅에 배정될 예정입니다.
*  참가 신청이 반드시 요구되는 것은 아니나 원활한 행사 진행을 위하여 사전에 참가 신청을 해 주시길 부탁드립니다. 참가자 목록 아래에 를 붙여 주세요!
* 에디터톤 보조 진행을 맡는 등, 꽤나 만족스러웠던 행사였습니다. 마침 본인에게 특별한 날이기도 했고요. 다만 끝에 제 개인적으로 매우 좋지 못한 일이 벌어진 것이 유감스러울 따름입니다. --Dynamicwork (민원) 2016년 7월 24일 (일) 19:39 (KST)
* 행사는 아름답게 진행되었습니다만 그 사이에서 발생한 몇몇 논란을 결과적으로 일으키게 되었습니다. 이 점에 대해서는 유감을 비공식적인 채널로도 표했고, 이번 기회를 통해서도 다시 한 번 용서를 구하는 바입니다. 다만, 이번 행사를 통해 정확하게는 '현재의 한국어 위키백과 공동체가 잘 흘러가고 있는가'에 대해 제가 가지고 있던 일말의 신뢰는 사라졌다고 보는 게 옳겠군요. 사랑방에 대화가 사라지고 나서부터 그런 낌새가 강화된 것은 맞는 것 같네요. 많은 생각이 드는 자리였습니다. 다음 행사에서는 이 부분에 대해 발표의 자리를 만들어볼 생각입니다. - Ellif  2016년 7월 25일 (월) 09:47 (KST)
* 회사에 일이 생겨서 오전 행사에만 참석했었는데 오후 세션에 논란을 일으킬만한 일이 있었나 보군요. 나이를 먹으면서 모두 똑같은 생각을 갖는다는 것은 불가능하기 때문에 흑백논리 보다는 양보와 타협이 필요하다는 생각이 점점 더 강해져 갑니다. 그렇다고 비굴한 타협을 얘기하는 것은 아니구요. ㅎㅎ --Jsung123 (토론) 2016년 7월 25일 (월) 12:08 (KST)

국민보호와 공공안전을 위한 테러방지법
미국의 9.11 테러 발생 2주 후인 2001년 9월 28일 국제연합안전보장이사회에서 테러 활동 및 집단행동 등의 예방, 조치 및 무기, 정보, 자금 등의 지원차단을 위한 회원국의 이행사항을 부여한 결의(제1373호).

가톨릭 교회의 성적 학대 사건
그러나 카톨릭 신부와 수녀들은 그것이 봉쇄가 됨으로 인하여 이런 성추행사건이 일어날 수 밖에 없었던 것이다.
마크 러팔로가 결정적인 증거를 잡아서 바로 기사를 내고자할때에 편집국장은 이를 반대한다. 이는 단순한 헤프닝으로 끝날수 있는 결과를 낼수가 있어서 잠깐 지나가는 쇼(추기경이 한번 나와서 잘못을 시인하고 바로 덮어 버림)가 될수 있기 때문에 편집국장은 시간을 더 내어서 가톨릭교회의 시스템을 정면으로 회개시킬 각성시킬 기회를 만들어 기사를 내었다. 9.11테러이후 어수선한 미국의 정국이 아직 마무리가 안되어있는 분위기속에서 충분히 준비된 이 기사는 결국 전세계적인 카톨릭의 성추행사건을 들추게 된다. - 이는 성경에 하나님께서 감추인 것이 드러나지 않을 것이 없다는 말씀을 그대로 실천해버리신 상황이라고 생각한다.

래코드
최근에는 이러한 장인정신과 실험성, 심미성 등에 대한 노력을 인정받아 프리즈 아트페어, 캡슐쇼 등 국내외 각종 행사에 초대 받은 바 있다. 현재 패션계에 지속적으로 제기되고 있는 SPA 브랜드들의 환경파괴 및 공정무역 등의 이슈에 대한 대안으로 ‘지속 가능한’ 패션이 계속해서 각광받고 있는 가운데, 해당 분야의 선도적 브랜드로서 윤리적 소비와 기업의 CSR활동에서 모범적인 사례로 손꼽힌다.

체육신문
북조선의 체육인들은 이 신문을 구독하면서, 다양한 체육기사와 함께 해마다 열리는 국제스포츠행사와 관련된 정보를 알게 된다.

벌컨 (API)
* 언리얼 엔진 - 2016년 2월, 에픽게임즈는 언리얼 엔진 4가 삼성그룹의 삼성 갤럭시 S7 언팩 행사에서 벌컨을 지원할 것임을 발표하였다.

궁금한 이야기 Y의 에피소드 목록
|rowspan="2"|8월 28일||  지적장애인 감금폭행사건. 여고생들은 왜 악마가 되었나? ||rowspan="2" |
|대학 동급생 상습 폭행사건,그들 사이엔 무슨 일이 있었나?
|rowspan="2"|2월 10일||도심주택가 돌덩이 폭행사건, 그는 왜 두 여성을 공격했나
|9월 8일||‘부산 여중생 폭행사건’ 잔인한 폭력을 왜 막을 수 없었나 ||rowspan="1"|

밀젠코 마티예비치
그레이트 화이트 Great White 와 함께 전미투어가 끝났을 때 Slaughter의 오프닝 행사로 추가공연이 있었다. 마티예비치가 캐리어에 기대 조명을 위로 감아올리려고 했을 때 사고가 났다. 캐리어는 제대로 잘 정비되어 있지 않았고 조명의 횡보가 그의 몸 위를 덮쳐 머리 위로 떨어졌다. 이 사고로 마티예비치는 심지어 스스로 무대에서 나가지도 못했고 머리를 크게 다치고 뼈가 부러져 병원으로 후송되었다. 밴드는 공연을 중단할 수 밖에 없었고 판도 잘 팔리지 않았으며 무엇보다 근본적으로 음악환경이 바뀌게 되어 그룹은 해체되지 않을 수 없었다.

포켓몬스터 썬·문
|발행사 = 주식회사 포켓몬

45년 후
* 한나 찰머 : 여행사 직원 역

포도색 2호
최근에는 행사용이나 복고형 도장 등으로 기관차나 전동차가 이 색으로 도장되는 경우도 가끔 있지만, 반드시 이 색으로 칠해졌던 차량이 다시 이 색으로 도장되는 것은 아니다.
일반적인 포도색은 자홍빛 계열이지만, 본 색은 이와는 전혀 다른 갈색계이다. 이 때문에 1998년 미노부 선 전 구간 개통 70주년 기념으로 115계 차량이 미노부 선 개통 당시의 미노부 색(적색 2호, 포도주빛에 가까운 적색 계열)을 복원하는 행사 당시, 홍보 문구가 "포도빛의 전차"였던 탓에 나고야 공장이 전동차를 포도색 2호로 잘못 도장하였다. 결국 바로 공장에 차량이 입고되어 재도장을 거치는 바람에, 기획이 중단되는 사건도 벌어졌다.

정글의 법칙의 에피소드 목록
* (오전 8시) 최강자족의 병만족 1명 사전 지명권 행사(성훈,혜빈,종혁,광희)

개신교 학교
개신교 학교(改新敎學敎)는 개신교의 가르침을 교육 이념으로 설립되어 운영되는 사립 학교를 말한다. 학교의 교사들이 성경과 개신교를 과목으로 하여 가르치고 예배 등 개신교 활동을 학교 행사로 한다.

틀:서울특별시의 박물관
** 우리은행은행사박물관

후사인 이븐 알리
파일:Children in Arbaeen Walk 025.jpg|섬네일|이 행사에서 현지인들은 후세인에 대한 사랑 때문에 다른 사람들에게 무료 음식과 무료 숙박 시설을 제공한

동방감주전 ~ Legacy of Lunatic Kingdom
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

HOLD ME
― 1992년 게재된 한 지면 광고}} 투어 시작 며칠 전에 돌연 취소되었다. 관계자가 인터뷰 등을 통해 공연 중지 사유를 언급한 적이 전무하기 때문에 중단 이유 역시 알려져있지 않다. 비록 ZARD가 1991년 도카이 대학 누마즈시 캠퍼스에서 라이브 공연을 했다는 사실은 전해지지만, 전혀 공식적인 행사는 아니었다. 따라서, 1992년 콘서트 투어가 중단되고 7년이 지나고나서야 ZARD는 소수의 팬들 앞에서 공식적인 첫 라이브 공연을 할 수 있게 된다.

구르미 그린 달빛 (드라마)
2016년 8월 28일 방송된 KBS 2TV 《연예가중계》 인터뷰에서 박보검은 “‘구르미 그린 달빛’ 시청률이 20%가 넘게 된다면, 우리 모두 한복을 입고 단체로 팬 사인회를 하는 게 어떨까”라는 제안을 하였고, 7회 만에 시청률 20%(닐슨코리아, 전국 기준)를 돌파하면서 뜨거운 사랑을 보내준 시청자들을 위해 팬 사인회를 기획했다.

정령의 날개
| 발행사      = 앱 스토어, 구글 플레이

건쉽배틀
| 발행사      = 앱 스토어, 구글 플레이

워쉽배틀
| 발행사      = 앱 스토어, 구글 플레이

라스트 드래곤
| 발행사      = 앱 스토어, 구글 플레이

주사위의 신
| 발행사      = 앱 스토어, 구글 플레이

수복지구임시행정조치법
1954년 11월 17일 법률 제350호로 수복지구 임시 행정조치법이 공포되었다. 이 법의 공포로 군정이 지배하고 있던 2,300평방마일의 면적과 15만명이 거주하고 있는 수복지구가 정식으로 대한민국 정부의 행정 관할이 되었다. 이 법이 공포되기에 앞서 1954년 11월 15일에 포천의 서부전선 미군 제1군단본부에서 첫 행정권 인수식이 거행되었으며, 이 행사에 대한민국 정부 측으로 경기도지사와 강원도지사 등 주요인사와 육군참모총장 등의 육군 수뇌부가, UN군 측으로 미8군행정참모차장인 플.A.디시 준장을 포함한 각 군단 대표가 참석했고, 주민까지 참석한 가운데 성대히 진행되었다. 이 인수식을 시작으로 16일까지 제5군단, 제3군단, 제2군단, K51부대 등에서도 인수식이 거행되었다.

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제3주
이러한 이유로 이동된 문서를 재이동하는 행위가 발견되었습니다. 또한 분쟁시 분쟁 이전으로 되돌리고 토론을 진행한다는 기존의 총의를 무시하고 지속적인 문서 이동을 수행하였습니다. 반론의 여지를 제거하기 위해 첨언하자면, 문서 이동 시점으로부터 약 50일 가량 경과한 상태에서 이의를 제기하는 쪽이 아닌 이미 이동된 상태를 유지한 상태에서 토론하는 것이 바람직할 것입니다. 그러나 이러한 절차를 안내하였음에도 불복하고 분쟁상태를 유지하였습니다. 다만, 이 관리 요청이 사용자:메이의 부적절한 관리자 권한 행사를 면책하고자 하는 행위는 아님을 밝히나, 본인이 스스로 관리자 권한을 반납한 점을 들어 저는 관리 요청을 제기하지 않습니다. --맵핵켜는 네오알파 (토론) 2017년 1월 22일 (일) 23:05 (KST)

김유정문학촌
== 행사 ==

프랑켄슈타인 (뮤지컬)
디시인사이드 연뮤캘에서 제작이 발의된 후 팬들이 제작을 총괄하여 메모리 북이 제작되었다. 팬들은 직접 제작사와 홍보대행사에 연락을 취하고 연뮤갤에서 팀원을 모은 후, 팀별로 온라인 회의 또는 오프라인
회의를 진행하여 8개월 가량 시간이 걸려 완전히 무보수로 메모리북을 제작하였다. 메모리북은 총 2권의 양장판으로 구성되어있으며, 1권은 작품에 대한 전반적인 소개, 원작과 뮤지컬의 차이점 분석, 제작과정 일지, 행사 소개로 구성되어 있는 서론과 작품 스터디, '북극의 오로라'라는 제목의 짧은 팬픽, 마니아들의 수다, 배우&제작진 메시지, 제작 후기로 이루어져 있다. 2권은 작품에 대한 다양한 리뷰들로 채워져 있고, 빅터와 괴물을 연기한 배우들을 그 조합별로 묶어 분석한 후 작중 인물을 분석하는 것으로 마감되었다. 메모리 북은 두 번의 공동구매로 판매되었고 모든 판매와 유통은 메모리북 블로그를 통해 이루어졌다.

로절린 카터
지미 카터가 대통령을 위하여 자신의 후보직을 공고할 때 1976년 미국 대통령 선거가 열리기 가까이 2년전 로절린은 즉시 자신의 자신의 남편을 위하여 선거 운동을 벌이기 시작하여 자동차와 항공기로 전국을 돌아다니며 결국적으로 총 42개의 주에서 선거 운동을 벌였다. 행사가 길어지는 동안 자신의 약속 - 영부인으로서 자신의 우선권에 국가의 정신적 병의 보장을 만드는 자신의 캠페인을 만드는 데 첫 후보자의 부인이 되었다.

카우나스 다민족문화센터
카우나스 다민족문화센터는 매년 70회 이상 문화적인 행사를 개최한다. 그 중에 콘서트, 예술 전시회, 파티, 시 낭송회, 전통 요리와 신규 도서 발표 등 있다. 또한, 소수민족 공동체의 대표와 다른 단체에서 적극적으로 참석하는 멤버들에게 교육과 세미나를 조직한다. 다민족문화센터는 소수민족의 역사, 활동, 시사적인 문제, 차별 폐지에 대한 과학적인 회의, 세미나와 토의 등 여러가지 행사에 과학자와 전문가를 초대한다. 다문화 기관의 관리부는 소수민족에 대한 정보를 모으고 정리하여 공유하는 외에 과학자와 학생이 하는 연구를 보조하며 대중매체에서도 적극적으로 참여한다.
2006년부터 2012년까지 매년 다민족문화센터가 <문화다리> 라는 리투아니아의 소수민족을 위한 축제를 개최하였다. 유행 소수민족 그룹의 공연, 공예전시회, 어린이를 위한 행사가 다양하고 많기에 리투아니아에 가장 큰 소수민족 축제 중에 하나였다. 보통 축제가 카우나스 도심에서 개최되고 2013년에 알리투스에서도 열렸다. 또한, 2008년하고 2013년에 다민족문화센터가 소수민족을 위한 주일학교 축제를 개최하였다.
다민족문화센터는 여러 리투아니아에 있는 (아르메니아, 벨로루시, 폴란드, 집시, 타타르, 러시아, 유대, 우크라이나, 독일)  소수민족의 비정부기구와 가까운 사이를 유지한다. 기관 안에서 자리를 얻어 소수민족 커뮤니티들이 모임과 연주회 외에 다른 행사도 자유롭게 개최할 수 있다.
비타우타스 마그누스 대학교 아시아 연구 센터와 함께 한국 문화 행사를 구성한다.

머큐리-레드스톤 로켓
3번째 우주비행사인 존 글렌은 30톤 머큐리-레드스톤 로켓이 아니라 120톤 머큐리-아틀라스 로켓으로 발사되었다.
미국은 세계 최초의 인공위성인 소련의 스푸트니크 1호의 발사에 충격을 받아, 소련보다 먼저 유인 우주선을 발사하려고 머큐리 계획을 세웠다. 1961년 5월 5일, 무게 30톤의 머큐리-레드스톤 로켓으로 무게 1.83톤인 프리덤 7호 유인우주선을 발사했다. 앨런 셰퍼드가 미국 최초의 우주비행사가 되었다.
누리호 시험발사체는 무게 52톤으로 머큐리-레드스톤 로켓 보다 훨씬 대형이다. 따라서, 한국 최초의 우주비행사를 발사할 수 있다는 의미이다.

클래시 로얄
| 발행사 = 슈퍼셀

소유스-TMA
2016년 3월 18일 소유스 TMA-20M을 마지막으로 퇴역한다. 국제우주정거장에는 보통 3개월 마다 소유스 우주선을 발사해 우주비행사를 교대하는데, 2016년 6월 최초의 소유스 TMA-MS-01 우주선이 발사될 계획이다.

2013년 KBL 드래프트
* 귀화 혼혈 선수 드래프트에서 지명권을 행사한 팀은 국내 신인 드래프트에서 1라운드 지명권 없이 2라운드 가장 뒷순위로 밀리게 된다.

양평공사
양평공사는 “공기업법”과 “양평군 양평공사설리 및 운영조례”로 정하는 바에 따라 농산물 유통의 원활과 지역개발 및 대행사업 등을 통해 군민의 복리증진에 기여함을 목적으로 한다.

틀:요즘 화제 처음/2016년 3월 1일
* 삼일절을 맞아 각종 행사가 열렸다.

전설의 스타피 (비디오 게임)
| 발행사      = 닌텐도

김유정 (배우)의 작품 목록
! 행사명

박보검의 작품 목록
| 여행사

박보영의 작품 목록
| 행사 홍보

존 윅: 리로드
* 키아누 리브스 - 존 윅

민진당 (일본)
창당 다음 날인 3월 28일에는 중의원 회파(교섭단체) "민주·유신·무소속 클럽"이 "민진당·무소속 클럽"으로 변경되었고,

대한 아동학대방지협회
이 단체는 아동학대 주요 사건에 대한 지원 및 서명운동, 간담회등 다양한 행사를 주관 혹은 주최하였으며, 아동학대가 얼마나 위험한지를 보여주기 위해 이벤트를 개최하기도 했다.

오토모씨 (무가)
그 뒤를 이은 것이 기리시탄 다이묘(キリシタン大名)로써도 유명한 제21대 당주 요시시게(義鎮), 오토모 소린('大友宗麟')이다. 이 무렵에는 다치바나 도세쓰(立花道雪) 등 유능한 가신단의 존재의 도움도 있어 오토모 가문은 비약적으로 세력을 확대시켰다. 덴분 20년(1551년)에는 오우치 요시타카(大内義隆)가 가신인 스에 다카후사(陶隆房, 스에 하루카타陶晴賢)의 모반인 다이네이지의 변(大寧寺の変)으로 사망하고, 요시시게는 자신의 동생인 오토모 요시나가(大内義長)를 오우치 가문의 당주로 보내고, 기타큐슈(北九州)의 옛 오우치 영지를 토대로, 스오(周防)나 나가토(長門)로도 영향력을 행사하였다. 고지(弘治) 3년(1557년)에는 요시나가가 모리 모토나리(毛利元就)에게 공격당하고 오우치 가문이 멸망하여 스오·나가토 방면에서의 영향력을 잃었지만, 기타큐슈에서의 권익의 대부분은 확보하였다. 나아가 소린은 기리시탄을 보호하고 자신도 개종하여 돈 프란시스코라는 세례명을 사용하였다. 이로 인해서 분고 후나이(府内)에서는 일본 최초의 서양식 병원이 설립되는 등, 남만 문화(南蛮文化)가 꽃피웠으나, 반면 기존의 하치만 신앙(八幡信仰)이나 불교 신앙이 두터웠던 가신단과의 불화를 겪기도 하였다. 또한 소린은 고지 2년(1556년)무렵에 우스키(臼杵)의 뉴지마 성(丹生島城)으로 본거지를 옮겼다. 근년의 연구에서는 이는 정치 기능을 전면적으로 후나이에서 이전시키려는 것이었다고 해석되고 있다.

대테러 활동
전세계 각국은 대테러 작전을 수행하기 위한 법률이 있다. 정의로운 전쟁론의 윤리 원칙은 ‘전쟁결정 시 충분조건(Jus ad bellum)’과 ‘전쟁수행조건(Jus in bello)’의 두 가지로 구분된다. '정당한 명분(jus ad bellum)', '전쟁권(jus in bello)', '정당한 수단(jus in bello)', '교전규칙(jus in bello)', '전쟁법(jus in bello)'이라고도 번역한다. 전세계 모든 군인들은 명예를 가장 중요시하며, 이것이 마피아, 테러범 등의 조직범죄자들과 군인의 핵심적인 차이인데, 이러한 군인의 명예는 정의로운 전쟁론의 양대 윤리 원칙, 전쟁권(jus ad bellum)과 전쟁법(jus in bello)이 준수되는 조직적 무력행사를 의미한다.

토머스 마시번
|직업                = 우주비행사, 의사
토머스 마시번(, 1960년 8월 29일 ~ )은 미국의 의사이자 우주비행사이다. STS-127에 탑승 운용 기술자로서 탑승하였다. 소유즈 TMA-07M의 승무원 중 한명으로, 2012년 11월 엑스페디션 34에 참여하였다.

The Velvet
2015년 9월 8일 컴백 쇼케이스 행사에서 레드벨벳은 The Red의 후속 음반이 나올 수 있음을 시사했으나, 이후에 SM 엔터테인먼트 관계자는 확정된 계획은 없음을 명백히 밝혔다.

분류:요리 대회
분류:음식 행사

분류:가공의 우주비행사
우주비행사

보스호트 2호
보스호트 2호(, )는 1965년 3월 18일에 발사되었으며, 우주 비행사 알렉세이 레오노프는 비행 도중 세계 최초로 우주보행(spacewalk, 선외활동)에 성공했다. 참고로, Voskhod는 영어로 Sunrise를 의미한다.
레오노프와 동료 우주 비행사 파벨 벨랴예프(Pavel Belyayev, 1925~1970)가 지구로 복귀를 준비하는 동안, 우주선이 잘못된 방향으로 가고 있음을 깨달았다. 이로 인해 지구를 한 바퀴 더 돌아서야 궤도를 바꿀 수 있었으며, 자동착륙시스템의 고장으로 착륙 위치도 바꿔야만 했다. 두 명의 비행사는 낙하산에 연결된 캡슐을 타고 솔리캄스크 서쪽에 있는 어퍼 카마 업랜드(Upper Kama Upland)의 우랄산맥 삼림지대에 떨어졌으며, 구조될 때까지 하룻밤 동안 숲 속에 갇혀 있었다. 그 후로 보스호트 미션은 더 이상 수행되지 않았는데, 이는 아마도 소유즈 프로그램이 거의 완성에 가까웠기 때문에 소유즈 프로그램에 집중하기 위해서였을 것이다.

규산염 광물
데카르트 분화구 근처의 달의 고지대에서 아폴로 16호 우주 비행사가 수집한 달의 철함유 사장암(사장석)

야니네 바이겔
-แตกต่างเหมือนกัน VERSION - Getsunova Feat. พลอยชมพู,เอิ๊ต ภัทรวี, See Scape (2015년도)Zeed 행사로 밴드 잠시 활동
* แตกต่างเหมือนกัน VERSION - Getsunova Feat. พลอยชมพู,เอิ๊ต ภัทรวี, See Scape (2015년도)Zeed 행사로 밴드 잠시 활동
* 2015년 2월 'ZEED SIM 행사' 밴드 가수

조선통신
* 중외려행사

발사장
조립 시설, 고정 시설, 액체 연료 로켓의 경우는 로켓 연료를 보관 및 주입하는 시설이 필요하다. 인공위성을 쏘아 올리는 경우는 밖까지의 관제를 실시하는 시설 또한 유인 비행의 경우에는 우주 비행사의 숙박 시설과 대기 장소 등도 필요하다. 궤도 투입 후 관제 업무는 운용 담당 시설에 인계된다.

돌상어
돌상어()는 금강, 한강, 임진강에 서식하는 한국 고유종이며, 멸종위기 야생생물 Ⅱ급으로 지정되어 법적으로 보호를 받고 있다. 물이 깨끗하고 자갈이 깔려 있는 1급수에서 서식하며, 이 돌에서 저 돌로 재빠르게 옮겨다니며 잘 숨는다. 앞부분의 배쪽이 평평하고 가슴지느러미가 바닥에 밀착하기에 용이하다. 습성과 생활사에 관해서는 알려진 것이 거의 없다. 돌상어의 색깔은 노란 적갈색이며, 영동 지방에서는 진달래가 필 무렵에 몰려오는 돌상어는 겨울 동안 먹지 않아 뱃속이 비어 있어 회로 먹는 것이 연중행사처럼 되어 왔지만, 현재는 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률에 따라 멸종위기 야생 동식물을 채취, 고사 시키면 3년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해진다.

웰리브
㈜웰리브(Welliv Corp.)는 대한민국의 종합서비스 회사다. 대우조선해양(주)의 자회사였으나, 조선경기 악화로 인한 자구계획의 일환으로 사모펀드인 베이사이드PE에 2017년 매각되었다. 2005년 설립되어 대우조선해양그룹의 단체급식 공급을 시작으로 현재는 선주, 선급에 대한 고객지원사업, 거가대교 양방향의 휴게소 사업, 거제시에 위치한 애드미럴 호텔의 운영, 건물과 기숙사 등에 대한 시설물 관리사업, 출장 항공 및 여행을 담당하는 여행사업 등을 영위하고 있다. 현재 대표이사는 2020년 현재 유광종이다.
2007년에는 대우조선해양의 각종 수송업무를 수행하게 되었으며, 2010년에는 임직원들의 출장 항공 등 해외 비지니스를 지원하고, 개별 여행상담을 할 수 있도록 여행사인 웰리브투어를 운영하기 시작했다. 또한 2010년 말에는 부산-거제를 잇는 거가대교가 생기면서 양방향 휴게소인 거제해양파크와 가덕해양파크의 운영권을 따내어 휴게소 사업에 진출하게 된다.
* 명명식 등 행사지원
* 웰리브투어 - 여행사 홈페이지
분류:여행사

빌 헤이우드
그러나 임금제도 철폐와 자본주의 전복에 관한 헤이우드와 IWW의 급진성은 사회당의 보다 온건한 의회정치 지향 사회주의자들과의 사이에 긴장을 발생시켰다. 헤이우드와 IWW는 정치적 전술보다는 직접행동과 파업을 선호했으며, 이는 대부분 폭력사태로 이어졌다. 1913년 2월, 2대 1을 넘어서는 비율로 헤이우드의 제명안이 통과되었다. 당내 투쟁에서 패배한 헤이우드는 사회당의 모든 당직을 내려놓고 IWW의 수천 조합원과 그 지지자들에게 합류했다.
헤이우드는 존 록펠러가 “콜로라도 민중들이 투표로서 행사할 수 있는 것보다 더 큰 권력을 골프채로 휘두름”에 분노했다. 1905년 헤이우드는 극좌 사회주의자, 헤이마켓 전통의 노동무정부주의자, 여타 전투적 노동운동가들을 혁명적 산별노조 사상 아래 묶기 위해 세계산업노동자연맹 창설에 참여한다. 헤이우드는 산별노조 사상을 “작업복을 입은 사회주의”라고 불렀다.

로브레이커즈
| 발행사      =

전소미
전소미는 2001년 3월 9일 캐나다 온타리오주에서 네덜란드 국적을 보유한 네덜란드계 캐나다인 아버지 매튜 다우마(Matthew Douma)와 한국인 어머니 전선희 사이의 2녀 중 맏딸로 태어났다. 당시 매튜 부부는 캐나다 온타리오주에 거주하였으나, 한국인 어머니의 향수병 때문에 전소미가 생후 6개월이었던 2001년 9월 귀국, 과거 매튜가 태권도를 사사받았던 서울특별시 서대문구 연희동에 정착하였다. 속지주의 국가인 캐나다 출생이며 아버지의 네덜란드 국적과 어머니의 대한민국 국적을 물려받아 대한민국, 네덜란드, 캐나다의 삼중국적을 보유하고 있다. 형제 자매로는 2009년 10월 17일생인 여동생 전에블린(에블린 매버릭 다우마, Evelyn Maverick Douma)이 있다.

트랜스포머: 최후의 기사
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

한스 브라운
분류:항공 사고로 죽은 비행사

스위스 은행
2019년 2월 20일, 프랑스 법원은 부자들의 탈세를 도운 혐의로 스위스 최대 은행 UBS에 45억유로(약 5조7000억원)에 이르는 천문학적인 벌금과 배상금을 부과했다. 37억유로의 벌금과 8억유로의 배상금을 지급할 것을 명령했다. 프랑스 역사상 가장 큰 규모의 세금 관련 벌금 기록이다. 45억유로는 UBS의 1년 전체 수익과 맞먹는 금액이다. UBS는 영화 제임스 본드에나 나올 법한 작전을 펼치며 프랑스 부자들을 유인하고 돈세탁을 도왔다. UBS 직원들은 자동으로 삭제되는 하드 디스크 드라이브를 사용했으며, 로고가 들어가지 않은 명함 등으로 회사 행사에 불법적으로 끌어들였다.

퀀텀 브레이크
| 발행사      =

위키백과:위키컨퍼런스
위키컨퍼런스는 위키백과를 비롯한 위키미디어 프로젝트 활동 결과를 발표하고 공유하는 커뮤니티 행사입니다.

김경오
| 지휘 = 작전장교
비행사
| 서훈 내역 = 1951년 6·25 공군 기장
1952년 대한민국 대통령기장 
1952년 대한민국 화랑무공훈장 
1954년 대한민국 은성화랑무공훈장 
1959년 세계여성비행사 비행실력경기대회 참가 실버 트로피 
1959년 미국 초대 여성 비행사 아멜리아 에어하트 메달 
1962년 미국 초대 우주인 존 글렌 메달 
1969년 일본 JOPA 메달 
1972년 한국여성단체협의회 과학기술상 
1974년 국제항공연맹총회 항공공로상 
1981년 국제우주교육기구 Order of Merit상 
1987년 대한민국 동탑산업훈장 
1994년 국제항공연맹 최고항공훈장 
1994년 올해의 에어 골드 메달 
2000년 대한민국 석탑산업훈장 
2012년 한국항공대학교 개교 60주년 기념 특별공로상 
2012년 제18회 여성주간 특별상 
2013년 대한민국 국민훈장 동백장
| 기타 이력 = 국제여성비행사친선협회 상임위원 
한국독립당 전임위원 
국제여성비행사친선협회 전임위원 
인하대학교 초빙교수 
한국항공대학교 초빙교수 
숙명여자대학교 전임강사 
자유민주연합 부총재 
국제항공연맹 부총재 
한국항공대학교 명예 재단 이사장 
대한민국항공회 명예총재 
대한민국항공회 명예 이사장
김경오(金璟梧,  ~ )는 대한민국의 공군 장교와 비행사를 지낸 전력이 있는 사회운동가, 사회기관단체인, 항공기관단체인, 정치가, 만화소설가, 수필가, 기업가, 항공기관단체인, 저술가이다.
정치가 겸 대학 교수와 평론가로도 활약하였으며 대한민국의 극렬한 반일반공주의자(反日反共主義者)로도 명성이 자자한 그녀는 권기옥, 박경원, 이정희 등과 아울러 대한민국 여성 비행사 1세대 가운데 일원이라 일컬어진다.
* 1957년 국제여성비행사친선협회 상임위원(1957년 12월 15일).
* 1958년 국제여성비행사친선협회 전임위원(1958년 7월 23일).
* 1964년 국제여성비행사친선협회 전임위원 직위 퇴임(1964년 3월 20일).
* 1965년 국제여성비행사친선협회 전임위원 직위 복직(1965년 1월 23일).
* 1966년 대한민국·일본 여성 비행사 친선 교환 방문 단독 비행(대한민국 서울-일본 도쿄-대한민국 서울)
* 1973년 국제여성비행사친선협회 대표위원.
분류:여자 비행사
분류:대한민국의 비행사

위키백과:함께 검토하기/빌 헤이우드
::: '전 국민적 압박이 공장주들에게 노동자들에게 협조하라는 압력을 행사했다.' 이 표현이 중의적인데 조금 고쳤으면 하네요. Nt 2016년 4월 16일 (토) 15:27 (KST)

길퍼드 칼리지
길퍼드 칼리지의 동문으로는 대한민국의 비행사이자 사회 운동가 김경오, 미국 몬태나주 주지사를 지낸 조지프 무어 딕슨, 메이저 리그 베이스볼 선수 톰 재커리, 토니 워맥 등이 있다.

샤를 아즈나부르
대통령, 교황, 왕족들 앞에서 기꺼이 노래했으며, 또한 인도주의 행사의 참여를 꺼리지 아니했다. 1988년 아르메니아 지진 때는 평생의 벗 레본 사얀과 더불어 자선단체 아즈나부르 포 아르메니아(Aznavour for Armenia)를 조직해 활동하기도 했다. 2009년 스위스의 아르메니아 대사로 피임되었으며, 또 국제연합에 대한 아르메니아의 영구대표자로 세워졌다. 2014년 인생 마지막 순회공연을 떠났다. 2017년 8월 24일 헐리우드 명예의 거리에서 2,618번째짜리 별을 박아넣었다. 이해 말 제2차 세계대전 적 유대인의 은비에 대한 공으로 여형제와 더불어 라울 발렌베리상을 수상했다.

독일의 성명권
친권(Personensor- gerecht)은 부모의 권리로서 아이를 위해 행사하는 권리이다. 이에 이름을 부여하는 성명권도 포함된다. 독일기본법 제6조 제2항과 제2조 제1항에서 부모의 권리를 규정하고 있다. 부모는 의무적으로 아이에게 자녀의 복리가 침해되지 않는 이름을 부여할 책임이 있으며, 아이의 이름을 다른 사람의 권리나 헌법상 의 질서 또는 윤리(Sittengesetz)를 위반하지 않는 범위 내에서 자유롭게 정할 수 있다.

판버러 에어쇼
| 행사명     = 판버러 에어쇼
| 행사규모   =
| 공식행사   =
판버러 에어쇼()는 항공우주 및 방위산업 업체의 무역 박람회와 일반인 대상의 에어쇼를 겸하는 7일간의 행사로, 잉글랜드 햄프셔주 판버러 공항에서 매 짝수년 7월 중순에 열린다. 처음 5일간(월요일부터 금요일까지)은 사업자 전용이며, 마지막 2일간은 일반에 공개된다.
판버러 에어쇼는 국제 항공우주 및 방위산업에 있어 주요 연간 행사로, 잠재적 고객에 군용 및 민간 항공기를 선보일 수 있는 기회가 제공된다. 에어쇼를 통해 새로운 개발 성과나 계약이 발표되며, 언론의 주목을 받는다.
주최측에 의하면, 2012년 판버러 에어쇼는 처음 5일간 19만 8천 명의 사업자가 행사장을 찾았고, 주말에는 10만 명의 일반 관람객이 행사를 참관했다. 미화 720억 달러의 가치에 해당되는 758대의 항공기 계약이 성사되었다.
매년 열리던 행사였으나, 1962년부터는 격년제로 개최되었다. 판버러 에어쇼는 전세계의 참관객들을 끌어모으게 되었다. 단, 냉전의 시기 철의 장막 뒷편의 나라들은 제외되었다.

나청렴의원 납치사건
* 윤봉길 : 마트행사 직원 역

티즈니트
모로코 해안가에 위치해 있으며, 모로코의 술탄 핫산 1세가 이 지역 근처에 거주하던 베르베르 부족에 영향력을 행사하기 위해서 1881년에 세워졌다. 1912년에는 아흐메드 알-히바(Ahmed al-Hiba)가 당시 프랑스 관청을 제압하고 티즈니티의 술탄이라고 선언하였다. 알-히바는 그 뒤, 인근 부족들을 제압하고 마라케시를 공격하였으나, 결국에는 프랑스군에 진압된다.

2016년 구마모토 지진
=== 행사 ===

CHANNEL AOA
2016년 5월 3일 걸그룹 AOA의 설현과 지민은 온스타일 《CHANNEL AOA》의 역사퀴즈 코너에서 위인들의 사진을 보고 이름을 맞히는 게임을 진행했다. 지민은 안중근 의사의 사진을 보며 “안창호 선생님”이라고 잘못 말했고, 제작진이 중국 하얼빈에서 처단한 일제 침략 원흉인 ‘이토 히로부미’를 힌트로 주자 “긴또깡?(김두한의 일본식 발음)”이라고 되묻기도 했다. 결국 함께 출연한 설현이 스마트폰으로 검색해 안중근 의사를 맞혔지만, 방송 후 일제강점기 나라의 독립을 위해 한 몸을 바친 인물로서 역사에서 손꼽히는 안중근 의사를 몰랐던 사실과 그를 가리켜 '긴또깡'이라 표현한 사실에 논란이 일자 두 사람은 SNS와 쇼케이스 행사에서 눈물을 흘리며 공개 사과하였다.

콜로라도 노동전쟁
미국의 노동폭력을 연구하는 학자들은 1903년 ~ 1904년 콜로라도에서 벌어진 고용주들의 폭력은 미국 노동사상 가장 조직적인 폭력행사였다고 결론내리고 있다.

김해영
2020년 6월 5일 제252차 최고위원회의 모두발언: 최근에 헌법재판소에서 사법개혁특별위원회 위원이었던 오신환 전 의원의 권한쟁의심판 청구에 대한 결정이 있었다. 이 결정에서 재판관 9인 중 기각 의견이 5인, 인용 의견이 4인으로 5대 4로써 위원의 의사에 반한 위원회 사보임이 오신환 전 의원의 권한을 침해한 것이 아니라는 결정이 있었다. 이 권한쟁의심판 청구에 대해 기각 결정이 있었지만 아홉 분의 헌재재판관 중 네 분의 자유위임원칙에 위배되고 관련 국회법 규정에 반한다는 인용의견이 있었다. 이 관련한 헌재 결정 중에 설시된 일부분을 한번 읽어보겠다. ‘자유 위임에 기한 권한의 제한 정도’라는 소제목 하에서 “위원의 의사에 반하는 개선을 허용하더라도 직접 국회의원이 자유위임원칙에 따라 정당이나 교섭단체 의사와 달리 표결하거나 독자적으로 의안을 발의하거나 발언하는 것까지 금지하게 되는 것은 아니다. 다만 정당 또는 교섭단체가 정당의 정책을 의안 심의에서 최대한 반영하기 위하여 차기 선거의 공천, 당직의 배분 등의 수단을 사용하는 것과 마찬가지로 국회의원의 권한 행사에 간접적인 영향력을 행사하는 것에 불과하다.” 이러한 설시 내용이 있다. 이 부분이 권한쟁의심판 청구를 인용한 네 분의 의견이 아니라 권한이 침해되지 않는다고 판단한 다섯 분의 의견이다. 이 내용이 아주 명확하게 설시되어 있지 않지만 저의 해석으로 봤을 때는 정당 내부의 사실상의 강제라는 것을 인정하여 위원회에서 위원의 의사에 반하는 강제적 사보임을 허용하더라도 그것은 자유위임원칙의 본질적 내용을 침해하는 것이 아니기 때문에 그것은 자유위임원칙에 위반되지 않는 것이지, 헌법상 대의제 민주주의 원칙 하에서 가장 본질적 요소 중 하나인 자유위임원칙상의 핵심적인 부분이라고 할 수 있는 국회의원의 표결권만은 침해하지 말라는 뜻으로 해석될 수 있는 것 같다. 그리고 이 결정에 보면 국회법 48조 6항, 위원회의 사보임과 관련해서도 다섯 분이 기각 의견이었고 네 분이 인용 의견이었다. 이 관련 국회법 조항은 해석상 여러 가지 해석이 될 수 있는 여지가 있도록 조문을 보면 내용이 기술되어 있다. 이번 금태섭 전 의원 징계와 관련한 국회법 114조의 2, 이 국회법 규정은 여러 해석의 가능성이 없을 정도로 국회법 규정이 명확하다. 정당의 의사에 귀속되지 아니하고 국회의원이 양심에 따라서 투표를 하라고 명확하게 규정돼 있지 않은가? 저번 최고위회의 때는 완곡한 표현으로 헌법의 정신을 실현하는 국회법 규정에 충돌할 여지가 있다는 이런 완곡한 표현을 썼지만, 사실상 내심의 개인적 의사는 헌법과 국회법을 침해할 여지가 크다는 것이 솔직한 개인적 심정이다. 사실 오늘 이 발언을 하는데 굉장히 발언을 하고 싶지 않은 마음도 있고 불편하다. 굳이 이 발언 한 번 더 하는 이유는 21대 국회의 개원을 앞두고 금태섭 전 의원의 징계에 관한 이 건은 금태섭 전 의원 한 개인에 관한 문제가 아니라 우리 헌법상 대단히 중요한 문제이고, 대의제 민주주의 하에서 정당 민주주의로 보충할 수 있는 범위를 어디까지 허용할 것인가라는 국가적으로 매우 중요한 문제라고 생각하고 있기 때문이다. 이 문제가 우리의 대의제 민주주의를 한 단계 더 성숙시키고 정치문화를 혁신해서 대한민국을 더 올바른 방향으로 나아가게 할 수 있는 계기가 되는 사건이라고 생각한다. 다시 한 번 윤리심판원에 요청 드린다. 금태섭 전 의원의 재심청구를 심판하고 결정함에 있어 헌법적 차원의 깊은 숙의를 해 주실 것을 다시 한 번 부탁한다.

송석준
강원 고성·속초에서 발생한 산불로 피해가 속출하는 와중 국회 운영위원회에서 위기대응 컨트롤타워인 정의용 국가안보실장의 이석을 막아 논란이 되었다. 홍영표 운영위원장은  "지금 대형 산불이 생겨서 민간인 대피까지 하고 있는데 대응을 해야 하는 책임자를 국회가 이석을 시킬 수 없다고 잡아놓는 게 옳은지 모르겠다"면서 정 실장의 이석에 여야가 합의해줄 것을 촉구하였지만 송석준 의원은 질문 시간을 더 요청하였으며 얼마나 시간을 드려야 하냐고 묻자 "다다익선 입니다" 라고 하였으며 질문시간을 받자 외교부 차관급 행사에 구겨진 태극기가 등장한 사실을 지적하며 정의용 실장이 현장으로 가는 것을 못하게 방해하여 논란이 되었다.

오픈 소스 모델
이 용어는 1998년 4월 기술 출판사 팀 오라일리에 의해 조직된 행사를 통해 더 가시화되었다. 원래 제목은 "프리웨어 서밋"(Freeware Summit)이었으나 나중에 "오픈 소스 서밋"(Open Source Summit)으로 변경된 이 행사는 가장 중요한 자유 및 오픈 소스 프로젝트 다수의 지도자들이 참석하였는데 여기에는 리누스 토르발스, 래리 월, 브라이언 벨렌도르프, 에릭 올먼, 귀도 반 로섬, 마이클 타이먼, 폴 빅시, 제이미 자윈스키, 에릭 레이먼드가 포함된다. 이 회의에서 "자유 소프트웨어"라는 용어의 대안이 논의되었다. 타이먼은 "소스웨어"를 새로운 용어로 찬성하였으나 레이먼드는 "오픈 소스"를 찬성하였다. 이렇게 모인 개발자들은 투표를 거쳤고 가장 우세한 용어가 그 날 저녁 언론 콘퍼런스에서 발표되었다.

신보라 (정치인)
2018년 12월 27일 2018년의 마지막 본회의를 불참하고 베트남 다낭으로 외유성 출장으로 보이는 출장을 가서 논란이 되고 있다. 김성태 의원과 곽상도, 신보라, 장석춘 등 한국당 운영위 의원들은 12월 27일 본회의를 불참하고 베트남으로 출국하였으며 마지막날 쟁점 사안을 둘러싼 각 상임위별 논의가 막판까지 첨예하게 진행된 가운데, 주요 상임위 소속 의원들이 본회의 등 의사일정에 불참한 것은 부적절한 행동이라는 논란이 일고 있다. 베트남에서의 행사 소요비용 대부분도 운영위 예산으로 사용된 것으로 전해졌다. 참석한 의원실 관계자는 이에 대해 "애초부터 잡혀있던 일정이라 불가피하게 갈 수밖에 없었다"며 "운영위 공식일정으로 베트남 주요 인사 등도 만날 예정이다. 외유성은 아니다"라고 해명했다.

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제32주
위키백과에 문제가 있는 것은 사실이지만, 이 문단의 제목에 있는 것처럼 '개판'일 정도로 문제가 있는 것은 아닙니다. 자신의 의견을 제시하기 위해 지나치게 자극적인 표현을 사용하는 것은 바람직하지 않습니다. 각설하고, 현재 위키백과의 모든 문제의 궁극적 원인은 편집자가 적다는 것입니다. 토막글이 많은 것은 그 문서를 살찌울 수 있는 다른 편집자가 부족하기 때문이고, 잘못된 정보가 장기간 방치되는 이유도 그걸 수정할 수 있는 다른 편집자가 부족하기 때문입니다. 위키백과 편집자가 적은 원인은 여러 가지가 있는데, (1) 신규 사용자에 대한 배타적 태도, (2) 과도한 삭제 행위, (3) 엄격한 등재 기준, (4) 지나친 출처 제시 요구, (5) 일부 관리자의 잘못된 권한 행사 등이 있습니다. 이런 것들을 개혁해서 적극적 사용자층이 확대되어야 위키백과의 여러 문제들이 해결될 수 있을 것입니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2016년 8월 9일 (화) 22:26 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제33주
관리자 수는 약 30명인데 처리부터 되지 않는 신청이 너무 많습니다. 반려라면 왜 반려인지에 대한 설명이 필요합니다. 나무위키는 일처리가 며칠만 늦어도 뭐라 카는데 위백은..!?!?? 일처리가 늦거나, 아예 처리조차 되지 않는 건들이 많은 것이 이해는 됩니다만... 그렇다고 좋은 현상은 아닙니다. 부족하면 뽑으세요. 일하지 않는 관리자는 자르세요. 관리자만의 중요한 고유 권한은 크게 '삭제 권한'과 '차단 권한'입니다. 이를 예고 없이 일정 기간 행사하지 않는 관리자는 (관리자의 지위를 스스로 포기했다고 보아) 잘라야 합니다. 그 기간은 1년 정도면 적당하지 않은가 합니다. 또 각종 요청이 들어오면 제시된 근거만 검토하고 이상이 없으면 인용, 근거가 없거나 하자가 있으면 기각하고 해당 요청에 대한 책임은 해당 요청자에게 돌리는 것이 좋습니다. 어떤 결정에 대한 책임을 관리자에게만 짬시키는 것은 배척해야 합니다. 이전에 있습니다. 혹여 나중에 관련 건에 대한 토론이 발생했을 때 요청자를 쉽게 알 수 있어 원활한 논의가 가능할 뿐더러 요청자가 비겁하게 매니저실드를 시전하는 것도 막을 수 있습니다. 어쨌든 관리자님들, 백:문서 이동 요청/2016년 8월#김백일 (1917년) → 김백일, 마대 (촉한) → 마대 좀 진행 바랍니다. 현기증 난단 말예요. 무슨 문제가 있어서 진행이 안 되는 것입니까orz 그저 느낌적인 느낌일 수는 있습니다만... 꼭 제 요청은 아예 진행이 안 되거나 엄청 늦게 되더군요... 일단술먹고합시다 (토론) 2016년 8월 20일 (토) 08:31 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제39주
바로 위에 문화재 사진을 찍어 위키백과에 기여하고, 우승도 해 보세요!라는 말도 좋지만 문화재 사진은 오늘이 아니라도 찍을 수 있지만 집회 시위 행사 사진은 바로 그 때가 아니면 못찍잖아요. 저는 백남기 씨의 죽음이 공권력에 의한 살인이라고 생각합니다만 백남기씨의 죽음에 대한 시각을 떠나 백남기 추모 집회 사진을 찍는 등 위키백과에 필요한 사진을 찍으러 가는 것은 어떨까요? --아수라장 (토론) 2016년 9월 26일 (월) 13:35 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제40주
== 위키 러브 모뉴먼트 행사가 마감되었습니다. ==
위키 러브 모뉴먼트 행사가 마감되었습니다. 올라온 이미지는 :Commons:Category:Images from Wiki Loves Monuments 2016 in South Korea에서 확인할 수 있습니다. 이 번 행사에서 모두 109명의 사용자가 1,379 개의 한국 관련 이미지를 올려주었습니다. 위키미디어 전체에서는 26위입니다. 통계는 https://tools.wmflabs.org/wlm-stats/ 에서 확인할 수 있습니다. 참가자 개개인의 업로드 이미지는 http://stats.wikilovesmonuments.cl/southkorea 에서 확인하실 수 있습니다. -- Jjw (토론) 2016년 10월 3일 (월) 20:52 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제44주
서리라는 지위로 총리권한을 행사하고 낙마한 사람이 목록에 나온것처럼 서리를 맡지 않고 낙마한 문창극씨 등을 별도의 문단에 적어넣는 것이 어떨까요? 임명 과정을 밟던 도중 급작스럽게 질병이나 부상, 사망으로 총리가 못되는 사람이 먼 미래에 나온다면 그런사람도 넣구요. --10000금 (토론) 2016년 11월 2일 (수) 18:46 (KST)
:서리는 실제로 총리 권한을 행사했었고요, 낙마한 사람하고는 다르죠. Nt 2016년 11월 2일 (수) 23:47 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제47주
: 12월 31일 시상하도록 일정을 조정하면 좋겠군요. 멋진 연말 행사가 될 것 같습니다. --케골 2016년 11월 30일 (수) 09:31 (KST)
:: 네 시상식과 연말 행사를 겸하면 좋을 것 같네요. --Motoko C. K. (토론) 2016년 11월 30일 (수) 10:05 (KST)
:: 그리고 이 행사는 그 동안의 기여에 대한 격려의 취지이지, 어떤 경쟁의 승리자에게 주워지는 상금이나 어떤 행위에 대한 보수는 아니기 때문에 우려하시는 상황이랑은 약간 의미가 다른 것 같습니다. 일단 올해 진행을 해 보겠다고 했으니 지켜봐 주시고, 부작용이 더 크다고 생각하면 상금 액수나 상품 종류를 변경하도록 하겠습니다. --Motoko C. K. (토론) 2016년 12월 1일 (목) 19:29 (KST)
::: <i>'여기는 선거가 아니며 서로를 칭찬하고 격려하는 자리입니다. 후보에 대하여 다른 의견이 있으신 경우에는 주최자의 이메일로만 알려'</i> 달라고 하셨으나 이제는 세간의 관심을 못 받는 지나간 사랑방 문서인데다 이런 것일수록 메일보다는 전체 공개가 옳다 생각하여 오직 행사에 대해서만이라도 의견을 남깁니다. 일단 순수한 격려의 취지라도 상금이 걸려있으면 어쨌든 좋은 게 좋은 거라 생각합니다. 다만... 그저 '서로 칭찬합시다' 정도의 코너로 그치는 게 아니라 무려 거액의 상금까지 주는 것이라면 그마만한 객관적 기준까지도 설정했어야 하는 게 아닌가 합니다. 그런 의미에서 말씀은 시시하는 바가 큽니다. 그저 '서로 칭찬합시다'가 아닌 '거액의 상금이 걸려있는 자리'임에도 '다른 의견의 게재 금지'와 '오직 찬성표만 집계'하는 것은 거칠게 보아  [http://wiki.dcinside.com/wiki/%ED%95%9C%EA%B5%AD%EC%96%B4_%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC#.EB.B3.91.ED.81.AC 모두 다 찬성투표하자]와 비슷한 면이 있는 것 같습니다. 즉 좀... 급하게 진행한 감이 적지 않아 있지 않은가 합니다. 그럼에도 이번 행사의 취지는 적극 환영하며 더 많은 사용자가 위백에 조은 기여를 하기 바랍니다. 연말 행사를 무사히 치르기를 바라며 후보 자체에 대한 의견은 해당 알림에 따라 개진하지 않습니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2016년 12월 17일 (토) 10:45 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2016년 제51주
위키백과:WLM&WOY 시상식 + 송년회에 한국 위키미디어 협회 사무국을 도와주실 봉사자를 모집합니다. 12월 29일 목요일 오후 6시까지 서울시민청 이벤트홀에 와 주셔야 하며, 행사 세팅, 주변 정리 등을 돕게 됩니다. 봉사자께는 소정의 경비를 드리며, 2명 정도 모집할 예정입니다. 도움을 주실 분께서는 officewikimedia.kr 로 연락처와 함께 신청해 주시길 바랍니다.Motoko C. K. (토론) 2016년 12월 23일 (금) 17:10 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제3주
분쟁 상황 중 문서를 편집은 적절치 않습니다. 권한의 사용에 있어 부적절하다고 여긴 부분은 토론란을 활용할 수 있음을 앎에도 '분쟁 상황 중'에 권한을 행사하였기 때문입니다. 그런데 상대방 사용자께서는 '이동 권한'은 권한이 아니라 무엇이라 생각하는지 궁금하군요. 메이 (토론) 2017년 1월 22일 (일) 22:59 (KST)
+ 아울러 제 스스로 부적절하게 생각하는 부분이 있는 것이지,  좀 더 나은 방법의 모색가능성과 무관하게 이 정도의 권한 행사가 과도한 권한 남용은 아니라고 여겨집니다. 메이 (토론) 2017년 1월 22일 (일) 23:06 (KST)
굳이 관리자 권한까지 반납할 필요는 없다고 생각합니다. 위에서 메이 님이 스스로 사과를 하고 있으므로, 일정 기간 스스로 관리자 권한 행사를 자제하시고, 나중에 다시 관리자로 기여해 주시면 좋겠습니다. 누구나 잘못을 할 수 있는데, 그 때마다 굳이 관리자 권한을 반납해야 하는 것은 아니라고 생각합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2017년 1월 28일 (토) 00:35 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제7주
::# 거짓말 그만좀 하시죠. 우선 저는 그 행사를 님 때문에 참석한 적 없습니다. 우리 사단법인 행사라서 마땅히 가야 해서 갔던 건데 저의 의도마저도 아전인수로 마구 만들어내시는군요. 그날 여성혐오 사건과 같은 반인문주의에 대해서는 말한적 있지만 '여성학'에 대해서는 한마디도 안꺼냈고, 제 언컨퍼런스 발언주제는 엄연히 '위키백과의 반인문주의, 어떻게 극복할것인가?'였는데 이젠 팩트마저도 조작하시나요? 그리고 제가 공개발언으로 님을 찾기 전에 사라지셨던데 그건 뭡니까?

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제15주
:@Kys951: 차라리 문서 보호를 하는 게 더 나을 거 같은데요. 애시당초 저는 저 분이 합당한 근거를 가지고 오시면 뭘 하시든 상관이 없습니다만. 그리고 토론에 참여하지 않고 되돌리기만 하는 분께 제가 할 수 있는 방법이 뭔지 일단 설명해주시면 그에 따르겠는데, 무작정 제한을 건다고 해서 해당 사용자랑 대화가 되리라고 여겨지지는 않네요. 덧붙여서, 출처가 없는 현 상태 그대로 냅두자는 것에는 동의를 할 수가 없고, IP 대역도 동일한 편집을 하는 점 등을 보아할 때 적절치 않은 제한으로 보일 뿐만 아니라, 무엇보다도 제한을 한다고 해서 토론이 이루어질리는 없고 제한이 종료된 시점에서 그 행동이 반복될 뿐입니다. 나쁘게 들릴지는 모르겠으나 개인적으로 상당히 무책임한 관리자 권한 행사라고 여겨지네요. --가람 () 2017년 4월 12일 (수) 01:20 (KST)
모든 문서에다 허위로 오타수정을 강행 하였고 토론에 보시면 이미 다른분까지 남겨는데도 불구 하고 강행처리 하였습니다.  사실상 토론에 거부권행사로 보시면 됩니다.--大황제 (토론) 2017년 4월 14일 (금) 23:43 (KST)

스콧 켈리
스콧 켈리(Scott Kelly, 1964년 2월 21일 ~ )는 미국의 우주비행사다. 해군 대령으로 전역했다.
1987년 5월 뉴욕 주립 대학교 해양 대학을 졸업하고 해군 ROTC로 임관했다. 1989년 7월 해군 전투기 조종사가 되었다. F-14, F-18, KC-130 공중급유기 등을 조종했으며, 48세인 2012년 6월 1일, 25년간 복무를 마치고 미국 해군에서 해군 대령으로 전역하고, 민간인 신분의 우주비행사가 되었다.
32세인 1996년 4월에 NASA 우주비행사로 선택되었으며, 8월 존슨 우주 센터에 들어가 우주비행사 훈련을 받았다. 1999년 12월 20일 디스커버리 우주왕복선을 타고 허블 우주망원경을 수리하는 STS-103 임무를 수행했다. 최초의 우주비행이다.
2012년 11월, 미국 NASA, 러시아 로스코스모스는 미국, 러시아 각 1명의 베테랑 우주비행사를 선정해, 국제우주정거장에서 1년간 체류하여 신체적 변화를 관찰하는 실험을 하기로 결정했다. 미국은 스콧 켈리, 러시아는 미카일 코르니엔코 우주비행사가 선정되었다.
분류:미국의 비행사

바시미르
NASA 우주비행사 출신 프랭클린 창 디아즈가 1977년 바시미르 엔진의 개념을 고안했다. NASA에서 은퇴한 프랭클린 창 디아즈는 2005년 1월 14일 애드 애스트라 회사를 설립했다.

평택 위너스시티
|시행사             =  위너스시티 지역주택조합 추진위원회(가칭)

선저우 (우주선)
1994년 러시아는 우주기술을 중국에 수출했다. 1995년 소유즈 우주선 기술이전 계약을 체결했다. 우주비행사 훈련, 소유즈 우주선 제공, 생명유지장치, 도킹 시스템, 우주복 등의 기술을 이전했다. 1996년 2명의 중국 우주비행사가 유리 가가린 우주비행사 훈련 센터에서 훈련을 받았다. 이들은 귀국해 다른 중국 우주비행사들을 훈련시켰다. 주취안 위성발사센터에 선저우 우주선 발사장을 새로 건설했다. 1998년 선저우 우주선을 탑재한 창정 2F 로켓의 모형을 지상에 설치해 지상 테스트를 했다.
1966년의 1세대 소유즈 우주선은 무게 5.88톤에 우주복을 입지 않은 우주비행사 3인이 탑승했다. 그러나 선저우 우주선은 최초 버전부터 우주복을 입은 우주비행사 3인이 탑승하게 설계되었다.
* 선저우 9호 – 2012년 6월 16일, 최초의 여자 우주비행사 탑승, 톈궁 1호 우주정거장에 도킹

나이팅게일 선서
나이팅게일 선서가 만들어진 이후 북미에서 졸업식(pinning ceremony) 등의 행사에 선서를 낭독하는 선서식을 시행하였다.

장석춘
2018년 12월 27일 2018년의 마지막 본회의를 불참하고 베트남 다낭으로 외유성 출장으로 보이는 출장을 가서 논란이 되고 있다. 김성태 의원과 곽상도, 신보라, 장석춘 등 한국당 운영위 의원들은 12월 27일 본회의를 불참하고 베트남으로 출국하였으며 마지막날 쟁점 사안을 둘러싼 각 상임위별 논의가 막판까지 첨예하게 진행된 가운데, 주요 상임위 소속 의원들이 본회의 등 의사일정에 불참한 것은 부적절한 행동이라는 논란이 일고 있다. 베트남에서의 행사 소요비용 대부분도 운영위 예산으로 사용된 것으로 전해졌다. 참석한 의원실 관계자는 이에 대해 "애초부터 잡혀있던 일정이라 불가피하게 갈 수밖에 없었다"며 "운영위 공식일정으로 베트남 주요 인사 등도 만날 예정이다. 외유성은 아니다"라고 해명했다.

김현권
* 소요, 공문서변조, 변조공문서행사, 국가보안법위반, 집회및시위에관한법률위반: 징역 2년, 자격정지 2년 - 1987년 9월 5일 선고

푸드트럭
최근 몇 년동안, 푸드트럭의 부활은 불경기의 요인과 결합되어 촉진되었다. 경제 및 기술적 요소의 조합으로 인해 유행을 따르고, 세련된 미국의 푸드트럭의 수가 증가했다. 건설업이 쇠퇴하고 푸드트럭의 수요가 증가하면서 고급 레스토랑의 요리사가 해고되기시작했다. 뉴욕과 LA와 같은 미국의 해안 대도시에서 더욱 흔하게 볼 수 있듯이 미식가들을 위한 푸드 트럭은 전국 어디에서나 볼 수 있게 되었다. 푸드 트럭은 결혼, 영화 촬영, 기업 모임과 같은 특별 행사에 고용되어 광고 회사 및 브랜드 광고를 수행하기도 한다.

에토타마
: 에토 신을 결정하기위한 60년에 한번의 행사.

틀:퓌러엄폐호
*  하나 라이치

분류:법집행관에게 죽은 사람
죽은사람

한국정보통신산업노동조합
서울시의회 IT개발자 폭행사건 규탄 기자회견
2008년 10월 23일 서울시의회에 파견중인 개발자가 본회의장에서 구타당하는 사건이 발생했다.
해당 사건에 대해 검찰은 불기소(기소 유예) 처분을 내렸다. 상해 정도에 비춰 사안이 중하지 아니하며, 프로그램 장애가 발생해 수회 요청했으나 수정을 해주지 않아 의사진행 등에 다소 차질이 생기게 된 상태에서 일어난 일 등으로 기소유예 됐다는 것이다. 개발자가 수정 요청을 받아들이지 않은 것은 본회의 시작 2시간을 남겨두고 프로그램을 수정하는 것은 위험할 수 있다는 정당한 이유였다.갑의 요구를 을이 무조건 이행하는 것을 당연하게 여기는 산업구조와 사회적 인식의 문제가 드러난 사건이며, 이 사건 외에도 일상적으로 개발자들은 모욕과 폭행의 위협에 노출되어 있다.

독일 육군 (독일 제국)
| 역할 = 독일 제국의 영토 수호 및 제국의 이권을 위한 물리력 행사

로베르토 듀테스코
== 자선 행사 ==

헤르만 페겔라인
1925년 바이마르 공화국 국가방위군의 제17기병연대에 입대하여 군인이 되었고 1933년 4월 10일 친위대로 옮긴다. 이후 친위대 기병대 대장이 되어 1936년 베를린 올림픽의 기마행사를 준비감독했다.

도로시의 친구
이러한 만남은 빠르게 퍼져 해를 거듭할 수록 인기와 빈도가 늘어났다. 오늘날 많은 크루즈 선사에서 다양한 "FOD" 행사를 열고 있으며, 때때로 매일 밤마다 진행되는 경우도 있다.

김종석 (배우)
* 《가족을 지켜라》 (2015년, KBS1) - 유람선 경품 행사 진행자 2 역

권미혁
| 그림         = 한국소방단체총연합회 총재 최인창 더불어민주당 국회의원 권미혁 정문호 소방청장 한국소방단체총연합회 신년하례회 및 창립 10주년 기념행사 참석4.jpg
| 그림설명         = 한국소방단체총연합회 신년하례회 및 창립 10주년 기념행사 (왼쪽 6번째)

윤소하
| 경력         = 정의당 호남선거대책본부 본부장학교무상급식운동본부 상임본부장6.15민족공동행사(평양) 남측대표광주전남진보연대 공동대표국회 국정조사특별위원회 위원
* 2007년 6.15민족공동행사(평양) 남측대표

공주 탄천 장승제
공주 탄천장승제는 장승의 합궁을 표현하며 마을의 결속을 다지는 행사로 신앙의식과 민속놀이가 함께 어울리는 것이 특징이다. 현재는 탄천출신의 박영혁씨에 의해 전승되고 있다.

야니나 레반도프스카
분류:폴란드의 비행사

웃음을 찾는 사람들의 에피소드 목록
| 행사돌(새 코너)
| 행사돌

한스요아힘 마르세이
분류:항공기 격추로 죽은 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

분류:루프트바페 조종사
분류:독일의 비행사

굿모닝뉴스 박재홍입니다
| 이전명 = 교계행사안내

위키백과:삭제 토론/틀:대한민국의 기타 사건 및 사고
:: 이 틀의 문제는 여러 주제들이 어떠한 기준 없이 섞여있다는 것에 있습니다. 사재혁씨 개인의 폭행사건이 대통령 탄핵 문제나 방송국 난입 사건과 같이 언급될 수 있는 사건입니까... 이미 언급했습니다만 기재된 항목들이 전혀 동등해보이지 않습니다. 말이 기타사건이겠습니다만은 너무 광범위하다는 생각은 들지 않으시는지요, 또 말씀중에 오류가 있다고 생각듭니다만은 이 틀을 지우거나 수정한다고 역사의 일부분을 지운다고는 생각 안듭니다. 역사를 지우려면 각 항목의 문서를 지워야지요. — 사용자:Tablemaker| 2016년 5월 2일 (월) 16:36 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제20주
:: 편집을 실제 내용과 다른게 되었습니다. 토론에 보시면 대표적이 문서가 삭제하는부분이 다른분이 남겨는데 불구하고 또 다시 대략 삭제 하였습니다. 명백한 토론거부권행사 입니다. 기역도에 보시면 절반 이상 오타도 없고 맞춤법도 틀리지 않았고 고의적으로 일부 내용만 편집해 놓고 나머지는 대략 삭제하는것로 보입니다. 따라서 3개의 IP가 동일합니다.--大황제 (토론) 2017년 5월 19일 (금) 22:34 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2017년 2월
175.223.16.122, 175.223.45.186, 175.223.14.240  다른 175.233로 시작 하는 특정아이피가 문서을 훼손하고 있습니다. 부일교통는 동명이인이 있는것을 고의적으로 그냥 부일교통으로 해놓고 77번 버스는 원래는 33번버스 노선 이고 운행사도 변경된것도 사실인데 일부려 뺐습니다. 3개월까지 문서 보호을 해야 합니다.‎<small>-- 이 의견을  작성한 사용자는 황제숙종 (토론 · 기여)이나, 서명을 남기지 않아 다른 사용자가 추가하였습니다. 의견 끝에 <code></code>를 달면 서명이 됩니다.</small>

분류:여성 비행사

올라프 크바란
올라프 크바란은 요르비크의 왕위에 올랐다가 폐위되었다가 복위하기를 두 번 또는 세 번 반복했으며, 더블린 왕위는 두 번 반복했다. 이들 영지에 대한 올라프의 지배 기간은 대략 40년 정도이다. 올라프는 강대한 전사이자 교회약탈자로 이름을 날렸으나 말년에는 이오나 수도원에서 여생을 보내다 죽었다. 이바르 왕가는 브리튼 제도 곳곳의 지역에 지배권을 행사하던 세력이었지만, 올라프 사망 시점의 더블린 왕국은 약소국으로 전락해 있었다. 그러나 더블린은 대서유럽 무역의 중심지가 되어 경제적으로는 번영을 누렸고, 이에 따라 에린 땅의 여러 왕들이 더블린을 탐내게 되었다.

가이 시먼즈
시먼즈는 시실리, 피터, 에릭이라는 3명의 형제자매를 두고 있었다. 에릭은 훌륭한 소총수로, 시험 비행사가 되었지만, 1937년 A&AEE에 복무하던 중 마일즈 메지스터를 타다가 1937년 7월 영국의 펠릭스토에서 추락사했다. 시실리는 전쟁 기간 동안 영국 해군 본부에서 비서로 일했다. 그녀와 그녀의 딸은 제2차 세계 대전 기간인 1944년 6월, V-1 비행폭탄에 의해 죽었다.

정헌율
정헌율 익산시장은 2019년 5월 11일 원광대학교 문화체육관에서 열린 2019년 다문화 가족을 위한 제14회 행복나눔운동회 축사에서 "생물학적, 과학적으로 얘기한다면 '잡종 강세'라는 말도 있다. 똑똑하고 예쁜 애들(다문화 가정에서 태어난 자녀들)을 사회에서 잘못 지도한다면 파리 폭동(2005년 파리 교외 소요사태)처럼 문제가 될 수 있다."는 발언을 하여 논란이 있었다. 이에 정헌율 시장은 "튀기들이 얼굴도 예쁘고 똑똑하기는 하지만 튀기(혼혈인을 폄하하는 단어)라는 말을 쓸 수 없어서 한 말이다. 나는 '당신들은 잡종'이라고 말한 게 아니라 행사에 참석한 다문화 가족들을 띄워주기 위해 한 말이다."라고 해명했지만 논란은 사그라들지 않았다.

이원영 (1954년)
열린우리당 인권위원장으로 재직하던 2006년 5월 12일 평화방송 `열린세상 오늘 장성민입니다'에 출연하여 평택미군기지 확장 이전 반대 집회 진압에 대한 견해를 밝히던 중 '광주사태 당시 직접적인 질서유지를 목적으로 바로 군이 투입된 것'이라고 말해 물의를 빚었다. 열린우리당은 이원영 의원의 당 인권특별위원장직을 박탈하고 당 윤리위원회에 회부하였다. 이 의원도 5월 14일 열린우리당 광주시당에서 기자회견을 열어 "군인이 민간인을 상대로 질서유지를 위해 공권력을 행사해서는 안 된다는 것을 이야기했다. 5.18 광주민중항쟁 영령들과 광주시민께 저의 경솔한 발언을 참회하고 깊이 사죄한다"며 당 윤리위원회 징계를 자청했다.

배틀트립
한편, 필리핀 항공의 상품의 특징과 가격 등을 소개, 협찬주에게 광고 효과를 줬다는 지적 탓인지 2016년 11월 10일 방송통신심의위원회 회의에서 '주의' 조치를 받았으며

도라에몽 노비타의 공룡 2006 DS
| 발행사          = 세가 (현 세가 게임즈)

도라에몽 너와 애완동물의 이야기
| 발행사          = 에폭 사

박병철 (배우)
* 《퍼펙트 센스》 (2016년, KBS2) - 시행사 직원 2 역

서해수호의 날
한편 문재인 19대 대통령은 2018년에 이어 2019년에도 2년 연속으로 기념식에 불참하였고, 여당인 더불어민주당의 이해찬 대표 또한 2019년에 불참하여 비판을 받았다. 자유한국당은 문 대통령의 기념식 불참을 두고 "호국 영령들의 탄식하는 소리가 들리는 것 같다"며 "대통령은 대한민국 최고의 국군통수권자인데 서해를 외면하고 있다. 결국 북한 눈치 보기이자 대통령이 어떤 안보관을 갖고 있는지를 적나라하게 보여준다고 생각한다"고 비판했다.

해니벌 버리스
버리스는 2016년 2월경, 제88회 아카데미상이 백인 위주로 결정된 것에 반발하여 대신 미시간주 플린트에서 열리는 자선행사에 다른 흑인 연예인들(에이바 듀버네이, 라이언 쿠글러, 저넬 모네이 등)과 같이 참석하였다.

배틀필드 1
| 발행사      =

소련의 정부수반
| colspan="3"|1991년 8월 쿠데타 이후 소비에트 정부는 연방을 구성하는 각 공화국에 행사할 수 있는 권력 대부분을 잃었다. 실라예프는 고르바초프와 함께 소련의 연방체제를 유지하려고 노력했으나 모두 헛되었고 결국 소련은 붕괴한다.

최유정 (법조인)
=== 피고인에 의한 폭행사건 ===

최민호 (법조인)
* 수 차례에 걸쳐 필로폰을 투약해 마약류관리법 위반 혐의로 기소된 A(45)씨에 대하여 "현재 피고인이 공소사실을 부인하고 있는데다가 필로폰 투약시기에 관한 공소사실 만으로는 피고인의 방어권 행사에 지장을 초래할 위험성이 크고, 단기간내에 반복되는 범죄사실의 특성에 비춰 심판대상이 한정됐다고 보기 어렵다"며 "따라서 이 사건 공소사실 기재는 특정한 구체적 사실의 기재에 해당한다고 볼 수 없고 공소제기의 절차가 법률의 규정을 위반한 무효에 해당한다"라며 공소기각하였다.

트와이스의 음반 외 활동 목록
| SBS || 예능 || 《동상이몽, 괜찮아 괜찮아》'행사중독 엄마' 편 || 나연, 다현 || 1월 23일

QWOP
2QWOP라고 불리는 2인용 QWOP게임이 2012년 2월에 발표되었다. 이후 오스틴에서 열린 "The Foddy Winter Olympics" 행사에서 Bennett Foddy의 게임을 선보였다.

삼성 기어 360
삼성 기어 360() 또는 '삼성 기어 360 (2016)'은 360도 카메라의 하나로, 삼성전자가 개발한 삼성 갤럭시 웨어러블 계열의 장치 중 하나이다. 2016년 2월 21일 스페인 바르셀로나의 모바일 월드 콩그레스의 '''삼성 갤럭시 언팩'''() 행사에서 모습을 드러냈다. 삼성 기어 360은 삼성 최초의 360° 카메라이다. 여기서 삼성은 가능한 단순하고 휴대성 높은 장치를 제조한다는 개념을 추구하였다. 2개의 카메라를 사용하여 360° 사진과 동영상을 촬영할 수 있다.

아테네 민주주의
페이시스트라토스의 몰락 이후 클레이스테네스는 솔론의 개혁 이후에도 의회의 연설이나 공무의 집행에 계급간 차별이 존재한다는 것을 지적하였다. 그는 연설에서 "주권이 진정 민중에게 있다면 아테나이에 대한 권리도 당연히 민중이 행사해야 한다. 권력(크라토스)은 민중(데모스)에게 있다. 아테나이는 민주주의(데모크라토스)가 되어야 한다."라고 주장하였다. 그러나, 귀족과 부유층은 거세게 반발하였고 클레이테네스는 신변의 위협을 느끼고 도주하였다. 클레이테네스가 도주한 사이 귀족들은 스파르타의 간섭을 받아들이기로 하고 모든 민주주의적 변혁을 취소하려 하였다. 스파르타의 대사가 아테나이의 귀족과 이러한 협상을 하는 사이 아테나이의 시민들은 민주주의를 지키기 위해 봉기하였다. 결국 스파르타와 아테나이의 귀족들은 시민들의 요구에 굴복하였고 클레이테네스는 귀환하여 아르콘이 되었다.
아테네 민주주의의 중심 행사는 민회인 에클레시아(, ekklêsia)를 개최하는 것이었다. 민회의 구성은 훗날의 의회와 달리 선출된 것이 아니라 주어진 권리에 의해 지목되었다. 이로서 아테나이의 정치는 직접민주주의의 성격을 띄게 되었다. 민회 참정권은 20세 이상의 성인 남성으로서 2년 간의 군사 복무를 마친 자에게 주어졌으며, 또한 의무이기도 하였다. 아테나이의 공무원 가운데 일부는 민회에서 투표에 의해 선출되었지만, 더 많은 수의 공무원들이 추첨에 의해 지명되었다.
중요 사항에 대해 대립하는 세력이 비교적 오랜 기간 형성되어 활동하는 경우도 있었지만, 기본적으로 아테나이의 민회에는 웨스트민스터 정치체제의 여당이나 야당 같은 정당이 없었다. 투표는 단순히 다수결로 결정되었다. 기원전 5세기 무렵에는 민회의 권한 행사에 거의 어떠한 제한도 없었다. 민회가 법을 어겼을 경우 일어날 수 있는 일은 단지 민회 스스로가 제안하고 동의한 처벌을 부가하는 것이었다. 어떠한 의사 결정이 실수로 판명될 때 민회는 그것이 단지 오해에 의해 일어난 일이라고 보았다.
민회의 구성원에게 주어진 일반적인 권리는 투표권의 행사였다. 투표는 손을 올려 보이는 것이 일반적이었다. 날이 어두워지면 손을 보기 어려운 경우도 있었지만, 구성원 누구라도 다시 세어 보자고 요구할 수 있었다. 의결 최소 정족수는 6천명 이었고, 의사 결정에 흰색과 검은색의 조약돌이 쓰이기도 하였다. 조약돌로 투표할 때 흰색은 찬성을 검은색은 반대를 의미하였다. 민회가 종료될 때 투표자들은 커다란 항아리에 돌을 집어 넣어 의사를 표시하였고 투표가 마감된 뒤 항아리를 깨어 조약돌의 수를 세었다. 도편 추방의 경우엔 이름을 쓴 도자기 파편을 항아리에 넣은 뒤 항아리를 깨고 집계하였다.
기원전 5세기에는 일년에 10회의 정기 민회가 개최되었고, 필요할 때마다 임시회가 개최되었다. 아테나이의 국가력은 1년을 10개월로 구분하였기 때문에 매 국가력 당 1회의 민회가 열린 셈이다. 세기 후반이 되어선 매 국가력당 4회의 정기 민회가 개최되어 연간 민회 개최 회수는 40회가 되었다. 정기회의 일자는 딱히 정하여 두지 않았는데, 일상에서 쓰이는 음력에 따른 축제와 겹치는 것을 방지하기 위해서였다. 따라서 정기 민회의 개최는 이러 저러한 다른 행사들을 피해 날짜를 잡았다.
존 토레이는 오백인회의 구성이 국가 재정의 부담 능력을 근거로 제우기태 이상의 계급에게만 허용되었을 것이라 추정하고 있다. 오백인회의 성원은 각 부족에 동수로 할당되어 있었고, 이들은 다시 기초 자치 단체인 데모스를 기반으로 선출되었기 때문에 오백인회의 위원은 지방 정치에 큰 영향력을 행사할 수 있는 인물로 구성될 수 밖에 없었다는 것이다.
클레이스테네스는 민회가 아르콘을 선출하도록 개혁하였지만, 피선거권은 여전히 상류층으로 제한되었다.

틀:측천무후의 연호
|아랫글= ＊주 : 측천무후가 권력을 행사하던 시기의 연호에 대한 둘러보기이다.

1987년–1989년 티베트 불온사태
* 3월 5일 — 모늘람 목기원 대법회 행사장이 폭동으로 화하다. 중국 측에 따르면 사망자는 3명이고 티베트측의 주장에서는 30명이라 한다.
* 2월 6일 — 모늘람과 신년회(로사르)에서 폭동이 발생하다. 중국 정부는 로사르 전날 행해지는 연례행사인 "모늘람 첸모"를 취소시키다.
* 3월 5일 — 어느 종교행사가 학살로 끝나다. 중국 측 발표에서는 11명이 죽고 100명이 다쳤다고 되어 있다. 중국 측 주장에 따르면 학살의 원인은 중국 공안들에게 투석이 가해졌기 때문이라 하나 티베트 측에서는 공안이 종교행사를 공격했다고 한다.

시빅 해킹
# 새로운 기술을 가르쳐준다: 핵나잇, 해커톤, 시티캠프 등 시빅 해킹 행사에서는 깃허브, 지리 정보 체계, 데이터 시각화 등 기술을 사용한다.
===행사===
===행사===

독일 이혼법
파탄주의에 기반한 1926년 혼인법 제48조는 계속 유지되고 있었지만, 실질적으로 법원의 판례와 의회의 태도는 무책배우자의 항변이 있는 경우 유책배우자의 이혼청구를 기각하였다 그 결 과 혼인관계가 회복될 수 없을 정도로 완전히 파탄된 경우에도 무책배우자가 이혼에 동의하지 않는 경우에는 이혼이 성립될 수 없었다. 이는 전후 독일사회에서 '교회의 영향력이 확대된 것'과 관련이 있었다. 교회는 다른 사회단체와 비교해 볼 때 나치 정권하에서 상대적으로 안정된 기반을 유지한 한편, 부분적으로는 또 나치 정권에 저항하는 모습 역시 보여주었기 때문에 전후에도 독일사회에서 자신의 권위를 높일 수 있었다. 이러한 사회분위기에 힘입어 교회는 전후 독일사회에서 문화, 교육, 가족정책 등의 분야에 대하여 상당한 영향력을 행사했고 독일의 혼인관, 이혼법에 있어서도 예외는 아니었다.

카탈루냐 그랑프리
스페인 국내에서 개최되는 행사로는 스페인 그랑프리가 있었기 때문에, 1 개국 1 그랑프리의 원칙에 따라 개최지의 이름을 취하고 카탈루냐 그랑프리라는 이름을 사용하게 되었다. 덧붙여서 개최지 카탈루냐 서킷에서는 1991년부터 포뮬러 원의 스페인 그랑프리가 개최되고 있다.

강남역 화장실 살인사건
5월 20일에는 강남역 10번 출구에 분홍색 코끼리 탈을 쓴 남자가 "“육식동물이 나쁜 게 아니라 범죄를 저지르는 동물이 나쁜 겁니다… 선입견 없는, 편견 없는 주토피아 대한민국. 현재 세계 치안 1위지만 더 안전한 대한민국 남·여 함께 만들어요”란 내용의 화이트보드를 들고 서 있었다. 이를 본 일부 워마드 회원이 “일베 회원이 아니라면 당당하게 탈을 벗어봐라”며 탈을 벗기려고 하였다. 이어 물리적 충돌이 발생해 결국 서초경찰서 소속 경찰이 출동해 상황을 종료시켰다. 일베저장소에는 "탈을 쓰고 추모 현장 갈 것'이라고 예고한 글이 게시된 것으로 알려졌다.

8성인 전쟁
교황 그레고리오 11세는 피렌체 정부 인사 모두를 파문하였고 1376년 3월 31일 피렌체에서 종교적 행사를 금지하고 유럽 전역에 피렌체인들의 체포와 노예화와 재산 몰수를 합법화하는 금지제재를 선포하였다. 처음에는 금지제재에 불복종하기 보다는, 피렌체는 별도의 기독교 행진(편달 고행자 포함)과 과거에 이단으로 간주됐던 프라티첼리 같은 조직이 재출현하는 등 단체를 조직하였다. 피렌체의 종교재판 조직은 박멸되었으며, 피렌체 시뇨리아는 교회 재판소가 못 마땅히했던 사금융과 그밖에 것들을 합법적 제한으로 밀어붙였다.

안동 김자수 효자비
비각안에 놓여 있는 비는 공양왕(재위 1389∼1392) 때에 건립된 것이다. 비몸에는 ‘효자 고려도관찰사 김자수지리’라고 쓰여 있으며 뒷면에는 그의 행적과 효행사에 관한 내용이 기록되어 있다. 안동댐 수몰로 인해 안동군 임하면 노산동에서 1973년 지금의 자리로 옮겨 세웠다.

청주 곽훈 효자비
조선시대 선조 14년(1581년)에 곽훈의 효행을 기리어 세운 비석으로 문헌기록은 찾을 수 없으나, 『동국신속삼강행실도』에 그의 효행사실이 기록되어 있고, 비석의 건립연대도 명확하다. 글씨의 자획이 유려하고 크며, 파임이 깊어 시원한 느낌이다. 가첨석과는 달리 비신은 거의 손상이 없다.

벨칸토
도니체티는 원래 관현악과 실내악, 칸타타와 교회음악에 헌신할 작정이었으나, 자신의 초기 오페라 작품에 유명 흥행사가 관심을 보이자 오페라 작곡에 전념하게 되었다. 1830년에 밀라노에서 초연된 볼레나로 국제적인 명성을 얻은 그는 [사랑의 묘약], [루크레치아 보르지아], [람메르무어의 루치아]의 연속적인 성공으로 당대 최고의 오페라 작곡가로 자리를 굳혔다. 그러나 지나친 검열에 염증을 느끼고 아내의 죽음으로 충격을 받아 이탈리아를 떠난 그는 파리로 가서 [린다 디 샤모니], [돈 파스콸레] 등의 오페라로 다시금 성공을 누렸으나 신경쇠약 등의 이유로 일찍 세상을 떠났다.

청천강 전투
병력이 열세였음에도 불구하고, 미국 제8군은 조선인민군이나 중국인민지원군에 비해 3.5배나 되는 화력을 보유하고 있었다. 또한 유엔 계획 입안자들이 겨울까지 전쟁이 이어질 것이라고 예상하지 못했기 때문에, 제8군의 부대 대부분이 동계장비가 부족한 상태에서 공세를 시작했다.

강남역 화장실 살인사건 추모 운동
5월 21일 오후에는 수백 명의 추모객이 참여하여 강남역과 사건이 일어난 현장을 오가는 추모 행진이 열렸으며, 행사에는 일베저장소 회원 등이 나타나 추모객들과 언쟁과 몸싸움이 벌어진 가운데 한 여중생은“남혐·여혐 싫다, 서로 비난하는 것은 옳지 않다”는 내용의 피켓을 들고 서 있자 다른 여성이 여중생의 피켓을 빼앗아 집어던지고 여중생의 가슴을 밀치기도 했다. 이러한 충돌을 우려하여 경찰 수십 명이 현장에 배치되었다.

붕가붕가레코드
* 2016년 3월, 소속 사진작가 조립의 데이트폭력 논란: 붕가붕가레코드 소속 사진가인 조립이 데이트폭력을 행사했다는 주장이 제기되자 분명한 폭력이라 판단했으며 이 판단만으로 앞으로 붕가붕가레코드의 일원으로서 할 수 없다 고 입장을 표현했다.

조직 변화
3. 변화과정의 전반에 조직 구성원들의 참여를 유인 : 변화프로그램에 대한 주인의식과 이익을 공유하며, 다양한 태스크포스팀에 구성원을 참여시켜 영향력을 행사할 기회를 부여해야 한다. 또한, 조직변화에 있어 구성원들의 협조가 매우 중요할 경우 일반 구성원을 변화의 설계와 진행과정에 적극 참여시키는 것이 필요하다.이로써 구성원이 참여하고 동의한 사항에 대해서는 실행력을 확보할 수 있으며, 구성원들은 변화에 대한 필요성과 전문지식을 확보할 수 있다. 참여 방식은 변화에 대한 강요가 아닌 설득과 동의를 구하는 방식으로 접근해야 한다.

영탁
*2017년 11월 4일 안동MBC 즐거운트로트세상 공개방송 행사 (제6회 예천 용궁순대 축제) 가수 영탁 - 누나가 딱이야
*2018년 2월 11일 2018 한중노래자랑 & 설날행사 축하공연 영탁 - 누나가 딱이야, 트로트 메들리 (당신이 최고야 (원곡:이창용), 사랑의 트위스트 (원곡:설운도), 둥지 (원곡:남진))
*2018년 4월 14일~ 월미공원 봄맞이 작은 음악회 및 어린이날 행사 영탁 - 안동역에서 (원곡:진성), 누나가 딱이야
*2018년 12월 16일 김장훈Day 독거노인돕기 나눔 콘서트 김장행사 (압구정 로데오) 영탁 - 누나가 딱이야 + 니가 왜 거기서 나와
*2019년 5월 14일 한국노총 시흥시 제 129주년 세계 노동절 기념행사 노래가 좋다 초대가수 영탁 - 가슴 시린 이야기 (원곡:휘성), 니가 왜 거기서 나와 (신곡), 고장난 벽시계, 안동역에서 (원곡:진성), 보약 같은 친구 (원곡:진시몬)
*2019년 12월 16일 독거어르신분들께 드릴 김장행사 (압구정 로데오) 김장훈&영탁 - 누나가 딱이야 + 니가 왜 거기서 나와

자기조절
* 인간의 핵심 특징은 본능적 충동이나 자극-반응의 조건화를 넘어선다는 것이다. 다시 말해 인간은 “마음이 그 마음의 기능과 상태 및 내적 과정들에 통제력을 행사하는 과정"인 자기 조절을 통해 넓은 범위의 행동 선택이 가능하다. 흔히 자신이 바라는 목표나 표준과 일치하는 상태를 이루기 위해 의식적이거나 무의식적으로 노력하는데, 이를 자기 조절이라 할 수 있다.

조직 문화
윤대혁(2009)은 조직문화의 기능과 역할에 대해 L. Smircich의 주장을 소개하고 있다. L. Smircich는 조직문화가 구성원들에게 정체의식을 전달하고, 구성원들의 조직몰입을 촉진시키며, 체제의 안정성을 증진시키고, 구성원의 행동을 이끌고 형성하는 역할을 한다고 설명한다. 하지만 조직문화는 늘 긍정적인 기능을 하지는 않는다. 부정부패, 나태함, 거짓말, 모함 등의 조직문화처럼 그 자체가 부정적으로 형성되는 경우도 있고, 조직문화가 지나치게 강한 영향력을 행사함으로써 나타나는 역기능도 있다. 이런 경우, 조직문화는 조직변화에 저항하는 역할을 담당할 수도 있고, 다양성을 감소시키는 역할을 하기도 하며, 이에 따라 이질적인 두 조직이 인수나 합병을 진행했을 때 걸림돌이 되기도 한다.
강종수(2006).

다이라노 다다모리
이세 헤이시로는 처음으로 승전을 허용받았다. 상황의 신변 안전을 담당하하는 북면무사(北面武士)로서 시라카와 인과 도바 인 집정기의 궁중 무사로 공권력을 행사하는 한편 일본의 대송무역에도 종사해 막대한 부를 쌓았다. 그의 무력과 재력은 다음 세대에 인계되어 후에 하고 있는 거대한 재산의 축적이다. 무장하고 재정적인 힘의 다음 세대에 계속되었고, 후에 헤이시 정권의 밑거름이 되었다. 일본의 시를 읊는 전통에 따라 시를 짓고 이를 노래하는 가인으로도 이름을 알렸으며 가집으로 "다이라노 다다모리 집"이 있다.

조선왕조의궤 (보물 제1901-4호)
의궤(儀軌)란 ‘의식(儀式)의 궤범(軌範)’이라는 뜻으로 ‘국가전례의 따라야할 기본’이라는 의미를 담고 있다.〈조선왕조의궤(朝鮮王朝儀軌)〉는 조선왕실에서 중요한 행사가 있을 때 그 내용을 기록과 그림으로 정리한 대표적인 국가기록물이다. 또한 중국이나 다른 나라에서는 발견되지 않는 조선만의 독특한 전통으로서 예법을 중시하고 기록을 철저히 보존하려는 조선시대의 우수한 기록문화 중 하나로서 국가지정문화재의 가치가 충분하다.
〈조선왕조의궤〉에 기록된 주요 행사는 왕실의 혼인을 비롯하여 왕과 왕세자의 책봉, 왕실의 장례, 제사, 궁중 잔치, 활쏘기, 태(胎)의 봉안, 국왕의 행차, 궁궐 건축, 친농(親農)⋅친잠(親蠶) 행사, 사신의 영접 등 국가나 왕실 행사 전반에 관한 것으로 행사의 과정을 날짜에 따라 기록한 각종 공문서를 비롯하여 업무의 분담, 담당자의 명단, 동원된 인원, 소요된 물품, 경비의 지출, 유공자 포상 등에 관한 것들이다. 그리고 필요에 따라 행사의 가장 중요한 행렬은 반차도(班次圖)를 통해 표현했다.
: 1) 표제를 기준으로 삼고, 행사의 주인공이나 陵의 주인공, 기타 참고 설명이 필요하다고 판단되는 사항을 [ ], 또는  부호 안에 명시해주었다.
: 2) 행사의 주인공이 2인 이상일 경우 가운데 점(·)으로 구분하였다. 왕후가 2인 이상일 경우 호칭은 마지막 인물에만 붙였다.

The Mrs. Carter Show World Tour
|락 인 리오 행사 참석

투모로우 나라의 마일스
분류:가공의 우주비행사

미데
전설에 따르면 1세기에 투할 테크트마르가 미데를 건국했고, 이에네크글라스 왕조가 왕위를 맡아 다스렸다고 한다. 슬라너에서 발견된 오검 각석은 이 시기에 이미 오늘날의 미스 주 지역에 지배권을 행사한 존재가 있었음을 시사한다.

독일 백작
| Mark = march (국경 지역) + Graf (백작). 제국 국경 지역의 영토에서 권한을 행사했다.
| Land (지역) + Graf (백작). 국경 지역이 아닌 일개 영지에서 권한을 행사했다.

제42회 G7 정상회담
G7 회원 일곱 나라와 유럽 연합 대표가 주요 구성원으로 참석하였다. 유럽 연합 의회 의장은 정식 멤버는 아니지만 1981년 이래 고정 참가국에 준하는 자격으로 참가해 왔으며 정식 구성원과 마찬가지로 의사 결정권을 행사할 수 있다.
5월 26일 오전 이세 신궁에서 아베 신조 총리의 주재하에 각국 정상에 대한 공식 환영행사가 진행되었다. 아베 신조는 신궁 관계자와 함께 각국 대표를 영접하였다. 버락 오바마 미국 대통령은 8분 정도 늦게 도착하였다.

멜리타 솅크 폰 슈타우펜베르크 백작부인
멜리타 솅크 폰 슈타우펜베르크 백작부인(: 1903년 1월 9일 – 1945년 4월 8일)은 독일의 비행사이다. 제2차 세계 대전 개전 이전 및 전쟁 도중 루프트바페의 시험 비행사로 활동했다.
급강하폭격기 2,500회 시험비행으로 루프트바페 시험비행사 중 비행회수 2위이다. 2급 철십자장 및 전선비행기장을 수훈받았다. 1937년 역사학자 알렉산더 솅크 폰 슈타우펜베르크 백작과 결혼했다. 1944년 7월 20일 음모 당시 아주버니 클라우스 폰 슈타우펜베르크에 연좌되어 체포당했으나 시험비행 임무 수행을 위해 석방되었다.
분류:독일의 비행사
분류:여자 비행사
분류:항공기 격추로 죽은 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

어서옵SHOW의 에피소드 목록
|송소희의 국악행사

노동두
* 확인 연합뉴스 1992.12.09

쿠르디스탄 자유생명당
미국과 PJAK 양측 모두 어떠한 형태의 협력도 거부해왔다. 2009년부터 PJAK는 미국 정부에 의해 테러 조직으로 블랙리스트에 올랐으며, PJAK에 대한 미국 자산 동결 및 미국 시민들과 PJAK의 사업을 금지했다. 관계자는 PJAK를 PKK와 연관있다고 보았다. 미국은 PKK를 미국 정부의 테러 조직 분류에 적었으며, 1997년부터 미국의 지역적 동맹국이자 NATO 가입국인 터키를 지원했다. 그럼에도 불구하고 이란 언론과 정부 관계자들은 이란의 영향력 행사를 막기 위해 PJAK가 미국과 그들의 동맹국의 지원을 받고 있다고 주장했다. 예를 들어 이란 언론 기관인 프레스TV는 미국 군 관계자들이 이라크의 PJAK 요원들과 2011년 8월 접촉하여 무기 및 자금 지원을 약속했다고 언급했다.

에이리언: 커버넌트
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

뉴욕 대학교 아부다비
뉴욕 대학교 아부다비 (New York University Abu Dhabi, 약자: 'NYUAD')는 아랍에미리트의 수도인 아부다비에 위치한 학부중심 자유 인문 대학이자 연구 대학이다. 뉴욕 대학교의 글로벌 네트워크 대학 정책의 일환으로 설립되었으며 뉴욕시에 있는 뉴욕 대학교 본캠퍼스와 중국 상하이에 있는 뉴욕 대학교 상하이 캠퍼스와 더불어 뉴욕 대학교 포탈 캠퍼스이다. 뉴욕 대학교는 런던, 파리, 부에노스 아이레스등 전 세계 12여국의 주요 도시에 분교가 위치해 있는데 아부다비와 상하이 캠퍼스는 포탈 캠퍼스로서 정원 모집과 학위 수여, 전공 선택등에 있어서 독립적으로 운영되는 독자적인 캠퍼스이다.
2008년에 아부다비 도심에 임시 캠퍼스 건물을 세워 연구컨퍼런스, 워크샵, 예술 공연등의 공공 행사를 개최하기 시작했다.

누리마루 APEC 하우스
부산광역시청은 인근의 컨벤션센터인 벡스코를 관리하는 '주식회사 벡스코'에 위탁하여 이 곳을 관리하고있다. '주식회사 벡스코'는 '㈜부산롯데호텔'과 2020년부터는 3년간 누리마루의 전시와 행사를 담당하는 케이터링 사업자로 계약했다.
* 2층 : 회의실 (국제·국내 행사 임대시설)

틀:요즘 화제 처음/2016년 11월 18일
* 중국의 우주비행사 두 명을 태운 선저우 11호가 지구로 귀환하였다. 이 두 명은 중국인 우주비행사로서는 가장 긴 33일간 우주에 머물렀다.

GNU 링커
GNU 링커 (또는 'GNU ld')는 유닉스 명령어 ld에 대한 GNU 프로젝트의 구현이다. GNU ld는 소프트웨어의 컴파일 시에 생성되는 목적 파일들로부터 실행 파일(또는 라이브러리)를 생성하는 링커를 실행한다. 링킹 프로세스에 대한 더 많은 권한을 행사하기 위해 '''링커 스크립트'''는 GNU ld로 전달된다. GNU 링커는 GNU 바이너리 유틸리티(binutils)의 한 부분이다.

일마리 유틸라이넨
전쟁이 끝난 뒤에도 유틸라이넨은 1947년까지 공군에 복무했다. 그 뒤 1956년까지 프로 비행사로 일했다. 마지막으로 비행한 것은 1997년으로, 당시 탑승 기체는 핀란드 공군의 복좌식 F-18 호넷이었다.
분류:핀란드의 비행사

디스 워 오브 마인
| 발행사 = 11비트 스튜디오스
폴란드에서 2015년에 열린 Poznań Game Arena 행사에서 사람들이 This War of Mine을 플레이해보고 있다

리스토 뤼티
}}</ref> 뤼티는 1939년 총리에 취임하기 전까지 국립은행 총재직을 유지했다. 은행 총재로서의 역할은 1924년 1월 재무장관직을 사임한 뒤부터 실질적으로 행사하기 시작했다. 정치생활 초기 시기 뤼티는 관청 회계를 바로잡는 데 성공했다. 뤼티는 스톨베리파였지만 스톨베리 대통령이 적핀란드 가담자들을 사면하는 것에 반대했다. 뤼티가 보기에 적군 가담자들은 범죄자들이었고, 그는 핀란드 내전의 사회적 원인을 직시하기를 거부했다.
소련의 압력이 행사된 끝에 뤼티는 징역 10년형을 선고받았다. 뤼티 뿐 아니라 다른 각료 일곱 명도 징역형을 선고받았는데, 뤼티의 형기가 가장 길었다. 핀란드 헌법은 이런 소급입법을 김지하고 있었으나 수정헌법을 발동해 가면서 억지로 통과시켰다. 이 과정에서 의회와 재판소에 소련과 영국의 심한 압력이 가해졌다. 뤼티 등 기결수들은 딱히 감옥에서 학대를 받지는 않았지만 옥중에서 뤼티의 건강은 급격히 악화되었다. 종양이 발견되어 위장의 대부분을 들어냈고, 수감 이후 첫 겨울에는 관절염에 걸렸다. 1949년, 핀란드의 다른 전쟁범죄 기결수들은 가석방되었고, 뤼티는 병원으로 실려갔다. 같은 해 유호 쿠스티 파시키비 대통령이 뤼티를 사면시켰다.
사면된 뤼티는 공직으로 돌아가지 않고 회고록을 집필하려 했지만 건강 악화로 완성하지 못했다. 1952년 대학생들의 축하 행사에서 명예 휘장을 선사받았다. 정치 일선으로 돌아가지는 않았지만 투표는 꼬박꼬박 했다. 1956년 5월 헬싱키 대학교에서 정치학 명예박사 학위를 수여했다. 그 5개월 뒤인 1956년 10월 사망했다. 장례는 대통령의 예에 따라 행해졌다.

윤채경
| 그림설명 = OGN 게임돌림픽 행사 당시의 윤채경

문혜정
* "남북 평양 대축전 5주년 기념행사" 방송 취재 및 기념방송 출연 (2005)

유틸라이넨
* 일마리 유틸라이넨(1914년–1999년): 핀란드 비행사. 위 사람의 친동생.

지상군 페스티벌
| 행사명 = 지상군 페스티벌
| 행사규모 =
| 공식행사 =
육·해·공군 통합 군사기지가 위치한 계룡대의 비상활주로 및 계룡시 일대에서 열린다. 2002년 제1회를 시작으로 대한민국 육군본부의 주최, 주관으로 매년 10월 '계룡군문화축제'와 동시에 열리고 있다. 일반인들이 대한민국의 육군을 보고, 느끼고, 체험하여 강하고 이로운 육군을 이해할 수 있도록 구성하고 있다. 세부적으로는 육군역사관, 최신예 무기 전시, 한미연합군 전력 장비 전시, 특전사의 레펠 시범, 시가지 전투 재연, 장갑차·헬기 등의 탑승 체험, 전투기 시뮬레이터 조종, 군복 입어보기·병영식 먹어보기 등의 병영 훈련 체험, 드론 경연대회, 군견 중심의 애견쇼, 군마 체험, 포토제닉, 군악대 공연, 의장대 시범, 특공무술 시범, 뮤지컬 등의 프로그램으로 구성된다. 연예인 출신의 육군 병사들이 참여하며, 행사의 홍보대사로 인지도 있는 연예인이나 국위선양한 스포츠인 등이 선정되어 참여한다. 가수 에이프릴, 배우 최불암, 2012년 하계 올림픽 펜싱 은메달리스트 신아람· 최인정 선수가 홍보대사로 활동하기도 했다.
한편, 2020년에는 해당 행사와 계룡군문화축제를 통합하고 규모를 확대한 '2020 세계군문화엑스포'가 열릴 예정이다. 엑스포 규모는 당초 98억원에서 155억으로 확대 편성되었으며, 조직위원회를 꾸려 준비에 나서는 한편, 엑스포를 기념하여 '계룡사랑상품권'을 발행하는 등 홍보에도 나서고 있다.

알버트 킹
킹의 쉽게 식별할 수 있는 스타일은 그를 블루스 역사상 가장 중요한 예술가 중 한 사람으로 만들었지만, 그의 정체성은 오랜 기간 동안 혼란의 원인이 되었다. 그는 1923년 4월 25일 인디애놀라에서 태어났고, B.B. 킹의 이복 동생이었다고 인터뷰에서 말했지만, 그와 달리 살아 남아 있는 이 두명의 공식적인 문서에는 그렇지 않다. 그럼에도 불구하고 그는 인디애놀라의 클럽 에보니에서 공연할 때마다 이 행사는 동창회로 기념되었고, 그는 B. B.의 아버지가 알버트 킹으로 이름 지어 졌다고 말했다.

행온 (비디오 게임)
| 발행사          =

보충성의 원리
보충성의 원리는 지방분권에서도 보여지는 유용하고 긍정적인 메커니즘이다. 주민자치를 통한 중앙정부의 지방정부에 이양된 권한(분권)은 주민들이 이를 잘 행사하도록 하여 소단위의 권리,의무에대한 적극적 행사를 전제로 하고있다. 이에대해 중앙정부,지방정부는 차상위단위로서 소단위가 스스로 균형있고 유연한 문제해결능력을 갖고 이의 해결 방법을 결정하는 과정의 기회를 1차적으로 보장하는 셈이다.

신발끈 공식
이 공식은 다각형에서 각각의 모서리마다 임의의 선분 AB를 잡고, 원점 O를 꼭짓점으로 하는 삼각형 ABO의 넓이를 계산하여, 평행사변형의 넓이와 같은 벡터곱을 구하고 2로 나눔으로써 유도된다. 다각형 주변을 감싸게 되면, 양의 면적과 음의 면적을 지니는 이 삼각형들은 겹쳐지고 원점과 다각형 사이의 면적이 상쇄되어 0이 되는데, 이때 기준으로 한 삼각형의 면적만은 남게 된다. 원점에서 바라볼 때 반시계 방향으로 돈다면, 왼쪽에서 오른쪽으로 가면서 양의 면적이 더해지고, 오른쪽에서 왼쪽으로 가면서 음의 면적이 더해진다.

2021년 청소년 아시안 게임
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

미국 철학
에드워드는 저항에 대한 기초 형이상학적 범주를 설정하면서 비물질적인 정신은 이해와 의지를 가진다고 보면서 이해의 영역을 뉴턴 물리학의 틀에서 해석하였다. 주어진 어떠한 대상이라도 이러한 영역들을 지니게 된다고 보았는데, 이는 그 대상이 저항하기 때문이라고 생각하였다. 저항 자체는 신의 권능이 행사되는 것으로서 이는 마치 뉴턴 운동 법칙에서 물체가 현재의 운동 상태를 바꾸는 것이 "비의지적"인 것과 같다는 것이다. 즉 사물이 정지하고 있을 때는 계속하여 정지하고자 하고, 움직일 때는 계속하여 움직이고자 하기 때문에 이러한 상태의 변화에는 저항이 따른 다는 의미이다.

닐스 카타야이넨
분류:핀란드의 비행사

레이 (스타워즈)
분류:가공의 비행사

스턴트 치어리딩
* Controlled Environment(컨트롤드 엔바이어먼트):  다음 상황들은 갖춘 환경. 
매트가 설치된 표면/바닥, 치어와 관련되지 않은 사람들이 없는 장소 이여야 하고 행사는 경기 시작 전, 경기도중, 타임아웃 상태가 아니어야 한다. 
농구 경기 종료 후, 축구 하프 타임, 학교 행사, 연습과 대회를 위해 배치된 장소에 매트가 설치되어있고 치어와 관련되지 않은 사람들이 없는 상태가 컨트롤드 엔바로먼트에 예라고 할 수 있다.

와치독 2
| 발행사      = 유비소프트

유루캬라
유루캬라, 또는 '유루캐릭'()는 행사, 캠페인, 특산품 소개 등 지역 전반에 대한 홍보 기업 등에 사용 마스코트 캐릭터이다. 좁은 의미에서는 대상이 국가, 지방 공공 단체, 기타 공공 기관 등의 마스코트 캐릭터를 의미하지만 광의로는 대기업의 프로모션 캐릭터 등도 포함된다. 보통 홍보 캐릭터인만큼 지역의 대표 특산품이나 전설, 유명한 동물이 캐릭터들의 특징인 경우가 많다. 캐릭터마다 각각의 설정과 프로필이 있고, 따로 트위터나 홈페이지가 있는 캐릭터도 있다. 팬들에게 대량의 선물을 받을 정도로 인기있는 캐릭터도 있어 유루캬라는 단순한 지역 마스코트를 넘어 방송에도 출연하는 등 많은 활동을 하고 있다.

프레카리아트
프레카리아트()는 저임금·저숙련 노동에 시달리는 불안정 노동 무산계급을 가리키는 신조어이다. 이 말은 이탈리아어로 '불안정한'이라는 의미의 프레카리오()와 무산 계급을 뜻하는 프롤레타리아트()의 합성어이다.

경의선숲길
경의선숲길()은 총 면적 약 101,668 m 총 연장 6.3 km, 폭 10~60 m의 선형 공원이다. 2005년부터 이 지역에 있던 지상 철도인 용산선을 지하화하면서 좁고 긴 부지가 남게 되었고, 이를 공원으로 만들었다. 공원 조성은 2009년부터 시작되었고, 2016년 5월 21일 전 구간이 완공되었다.
## 지역 문화 거점 (지역 축제, 행사 프로그램과 연계)
== 행사 ==
늘장, 땡땡거리마켓, 와우교친환경문예운동, 책거리 같은 단기 행사가 자주 주최된다.

틀:요즘 화제 처음/2017년 1월 16일
* 미국 항공우주국의 우주비행사였던 유진 서넌이 휴스턴의 한 병원에서 숨졌다.

일마타르
* 애니메이션 Strike Witches의 주인공 중 한 명인 핀란드 비행사 Eila Ilmatar Juutilainen은 그녀의 이름의 일부를 여신의 이름과 공유한다.

리디아 리트뱌크
분류:여자 비행사
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

은하 공화국
의회 건물 안에는 공화국 의회장이 있었다. 이 회의장 내부에는 모두 1,024개에 달하는 좌석들이 있었으며 각 좌석들에는 의원들과 그 보좌관들이 자리했다. 대부분의 좌석들은 특정한 성계와 관할구들을 나타내며, 몇몇 좌석들은 회사, 무역 연합과 같은 상업 조직들을 대표했다. 의원들은 각각 1표씩을 행사할 수 있었다. 회의장 내부에는 촬영용 카메라가 있어서 공화국 전체에 회의 내용을 방송해 내보내거나 비밀리에 기록해 두었다.

KAL컵 코리아 오픈
| 행사명            = KAL컵 코리아 오픈

머라이언 공원
초기 머라이언 파크는 1964년 싱가포르여유국(Singapore Tourism Board)이 기획하여 싱가포르 강의 하구 근처에 조성되었다. 1972년 9월 15일 머라이언 상의 설치 기념 행사에서 당시 싱가포르의 총리 리콴유가 머라이언 파크의 공식 개장을 발표했다.

니혼 애드 시스템스
니혼 애드 시스템스(, , 'NAS')는 일본의 애니메이션 제작 및 캐릭터 머천다이징 전문 광고 대행사이다. 일본동화협회 정회원이다.
분류:일본의 광고 대행사

분류:일본의 광고 대행사
분류:나라별 광고 대행사
대행사

대한민국 법원의 날
대한민국 법원의 날은 대한민국 사법부가 미군정으로부터 사법권을 이양 받아 사법주권을 회복한 날(1948. 9. 13.)로서, 대한민국 사법부의 실질적인 설립을 기념하고, 사법부 독립의 의미를 기리기 위해 제정된 기념일
* 사법부는 매년 9월 13일을 ‘대한민국 법원의 날’로 지정하여, 우리나라 사법주권의 회복 과정과 사법부 독립에 대한 국가적인 자긍심을 일깨우고, 재판의 독립과 법치주의의 의미를 되새기기 위한 기념식 등 각종 행사를 진행하고 있다.
* 기념일의 제정의 법적 근거로는 ‘대한민국 법원의 날 제정에 관한 규칙(대법원규칙 제2605호, 2015. 6. 29. 제정 및 시행)’이 있으며, 2015년 대법원 대강당에서 진행된 최초 행사에서는 국가 주요인사가 참석한 가운데 기념동영상 상영, 유공자 포상 및 기념공연이 진행되었다. 오후에는 사법주권의 회복 과정 및 역사적 의의를 조명하고, 사법제도의 수입국에서 수출국으로 국제사회에서 위상을 강화하고 있는 사법부의 현재 모습과 미래의 발전 방향에 대한 학술대회가 진행되었다. 기념일 전후 2주간 전국 법원에서는 오픈코트(법원 견학 행사)를 비롯하여 국민과 소통하는 다양한 축제와 행사가 마련되었다.

포 다메론
분류:가공의 비행사

AFM
* 아메리칸 필름 마켓 (American Film Market): 매년 11월 초에 미국 캘리포니아주 산타모니카에서 열리는 영화 산업 행사

육군종합행정학교
2018년 10월 15일, 50주년을 맞았다.

더 플라자
연회장은 그랜드볼룸, 다이아몬드홀, 루비홀, 메이플홀, 오키드홀 등 총 9개로, 최대 600명 수용의 다양한 연회 공간을 제공하며 G20 정상회의, 핵안보정상회의 등 국제적인 행사를 진행한 경력이 있다. 특히, 호텔 별관 LL층에 새롭게 선보이는 그랜드볼룸은 크기만을 내세워 웅장함만을 강조하지 않고 다양한 행사 및 연회 진행이 가능한 공간이다. [https://www.hoteltheplaza.com/kr/meeting_and_wedding/banquetall.jsp] 특히, 포이어(Foyer, 연회장 앞 대기 공간)는 다양한 콘셉트의 전시, 행사, 리셉션 등의 연출이 가능하도록 세련되고 안정감 있는 공감으로 디자인하였고, 천장(상단) 전면에 RGB 조명을 설치하여, 행사 성격에 알맞은 색상 표현이 자유롭게 가능하다. 이 밖에 그랜드볼룸 메인 출입구 옆에 행사의 품격을 높여줄 수 있는 소규모 연회장과 전담 서비스 직원을 배치한 VIP 대기실도 함께 선보여 장대한 규모의 국제 행사 및 연회 진행 가능하도록 디자인되었다. 또한, 호텔 최고층인 22층에 위치한 지스텀하우스는 전 층을 독립적인 공간으로 사용해 개인 취향에 따라 맞춤식으로 웨딩의 연출 및 진행이 가능한 하우스 웨딩 전문 공간이다. 전면이 통 유리창으로 이루어져 이를 통해 파노라마처럼 펼쳐지는 도심의 전경이 뛰어나다. 모던한 동시진행의 웨딩에서 경건한 분리진행형 웨딩, 파티 형식의 웨딩까지 다양한 스타일의 웨딩을 신랑·신부의 콘셉트에 맞춰 변화가 가능한 진정한 하우스 웨딩이 가능한 공간이다.
더 플라자는 다채로운 친환경 활동을 적극적으로 펼치고 있다. 공사를 위해 사용된 다양한 자재들은 HB를 비롯 환경마크 제도를 인증 받은 것들로 사용했고, 호텔 외관에 있는 사이니즈 및 호텔 옥상부에는 태양광 발전 설비를 설치하였다. 뿐만 아니라, 객실 및 레스토랑 영업장에는 약 15,000개의 LED 조명과 절수형 샤워기 및 양변기도 도입하여 에너지 친화형 호텔로 변모하였다. 이 외에도, 더 플라자는 지구 환경을 위해 에너지 절약을 실천하는 ‘그린 에너지 패밀리(Green Energy Family)’를 시행하고 있다. 어두운 밤에 불을 끄는 소등행사 어스아워 참여, 실내 적정 온도 유지, 그린카드 비치를 통해 요청 고객에 한하여 최소한의 린넨류만 세탁(침대시트 정리 및 젖은 타월만 교체) 진행 등 지구 환경과 사회적 호텔로서의 활동에 동참하고 있다.

에두아르 샤반
1891년에 잠시 프랑스로 돌아와 리옹의 유명한 검안사의 딸이었던 알리스 도르(Alice Dor)와 결혼했다. 둘 사이에서는 제1차 세계 대전 중 훌륭한 비행사가 된 페르낭 앙리 샤반(Fernand Henri Chavannes)과 두 딸을 낳는다. 샤반은 1893년까지 중국에 머물다가 프랑스로 와서 콜레주 드 프랑스에서 중국학과 교수가 되는데 이 자리는 1892년 11월 이후 공석이었다. 샤반이 중국어를 5년 밖에 공부하지 못했지만 그의 능력은 학계에서 널리 알려져 있었다. 학술 활동에 활발하게 참가한 그는 프랑스 학사원의 회원이기도 했고 기타 수많은 학회의 명예 회원이었다.

조선민주주의인민공화국 문화성
문화성(文化省)은 문화와 예술에 관한 사무를 관장하는 조선민주주의인민공화국의 중앙행정기관이었다. 주로 문예 교육, 각종 행사, 사회주의 예술과 전통 예술, 서커스 곡예, 대내외 관광 산업, 세계 올림픽 및 게임 경기 유치 등의 사무를 관장, 담당한다.

라우리 니시넨
분류:핀란드의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

퀴외스티 칼리오
칼리오는 신앙심이 매우 깊은 사람으로, 가족 내력부터 경건주의자였다. 1919년 도입했던 금주법이 1932년 폐지되자 상심하기도 했다. 칼리오가 대통령에 취임하고 대통령궁에서 가장 먼저 변화한 것은 알코올성 음료 일체가 금지된 것이었다. 독립기념일 행사장에서도 칼리오가 있으면 아무도 춤을 추지 못했다.

한스 빈드
1938년 조종사 훈련 과정에 자원하여 비행사 경력을 시작했다. 겨울전쟁 발발 당시 예비역 장교였으나 비행기가 없어서 비행 임무는 못 맡았다. 빈드는 정식 군인이 되기로 하고 1941년 6월 17일 중위로 임관했다. 1941년 8월 제24비행대대에 배속되어 계속전쟁에 참여했다. 브루스터 B239에 탑승하며 1941년부터 1943년 사이 39기의 적기를 격추했다. 1941년 9월 22일 폴리카르포프 I-15를 격추시킨 것이 빈드의 공인된 첫 격추이다. 1942년 8월 빈드와 그의 부대는 룀푀티로 이동하여 핀란드 만 동부를 담당했다. 1942년 8월 빈드는 호커 허리케인 2기에 피격당했고, 4일 뒤 허리케인 1기와 폴리카르포프 I-16 2기에게 또 피격당했다. 1942년 말 기준 격추 수는 14.5기였다.
분류:핀란드의 비행사

DC 리버스
DC 리버스(DC Rebirth)는 DC 코믹스에서 2016년 5월부터 선보인 만화 대규모 리런치 행사의 이름이다. 대대적인 리부트로 알려진 뉴52의 종결과 함께, 과거 DC 유니버스의 부활과 《왓치맨》의 DC 유니버스 편입을 내세웠다. 뉴52의 역사를 지우는 것은 아니고 이야기가 이어진다.

국가평의회 (핀란드)
가장 최근의 핀란드 헌법 개정판(2000년)에 따르면 외무에 관한 권력은 대통령에게 주어지나, 이 "외무"라는 것의 정의가 매우 협소하기에 유럽 연합의 결정에 대한 영향력 행사, 국제 조약, 선전포고 등은 의회의 권한이지 대통령의 권한이 아니다.

주우재
* 《이달의 행사왕》 (2016년)

월드 오브 탱크 블리츠
| 발행사          =

이희근 (1929년)
| 군사그림설명 = 1981년 11월 11일 당시 
한미연합사령부 주최 모 특정 행사 참석을 한
이희근 공군참모총장

케이트래블 버스
케이트레블버스 출범 행사에서 한국방문위원회 박삼구 위원장은 "K트래블버스는 서울로 집중되고 있는 한국 방문 외국인들의 지방 이동 편의를 제공하고 이를 토대로 서울뿐만 아니라, 대한민국 방방곡곡의 아름다운 관광지와 다양한 한국 문화 체험제공을 외국인 관광객들에게 제공하여 이들의 여행만족도를 높이고자 마련했다."라며 "케이트레블 버스를 통해 지방 관광과 지역경제 활성화 뿐만 외국인 관광객들이 한국을 다시 찾게 하는 원동력이 될 것으로 기대한다"고 말하였다.

볼프디트리히 빌케
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

둠 (2016년 비디오 게임)
| 발행사          = 베데스다 소프트웍스

용과 같이
2015년 12월에 시리즈 10주년을 맞아서, 그것에 앞서서 2015년 3월 12일에 본작의 앞 이야기를 그렸던 《용과 같이0: 맹세의 장소》를 발매. 또, 본작으로는 처음으로 무대화가 됐으며, 2015년 4월 24일부터 4월 29일까지(총 8공연) 아카사카 ACT 시어터에서 상연됐다, 2016년 3월 20일에 플레이스테이션 아레나를 통해서 《용과 같이》 시리즈의 첫 한글화 작품의 출시를 발표했으며

조선민주주의인민공화국 인권조사위원회 보고서
안전보장이사회는 2014년 12월 22일 위원회의 보고서를 논의하기 위한 회의를 열었다. 이는 안전보장이사회가 북한의 인권 상황을 의제로 상정한 첫 번째 공식 회의였다. 그러나 중국의 반대로 북한의 인권 상황을 정식 의제로 상정하는 안건이 8년 만에 이례적으로 절차상의 표결에 부쳐졌고, 러시아와 중국만이 반대표를 던졌다. 이러한 반대에도 불구하고 절차상의 표결에는 상임이사국의 거부권이 적용되지 않으므로 회의는 진행되었다. 그러나 중국은 보고서를 국제형사재판소에 회부하는 결의안에는 거부권을 행사할 수 있어 결의안 통과는 어려울 것으로 보인다.

대기권 진입
* 소유즈 1호: 고도계가 궤도상에서 고장났고, 낙하산이 제대로 펼쳐지지 않아 추락했다. 이 일로 우주비행사 블라디미르 코마로프가 사망하였다.

에이노 루카넨
분류:핀란드의 비행사

우르호 레흐토바라
분류:핀란드의 비행사

오이바 투오미넨
분류:핀란드의 비행사

올리 푸하카
총 401회 출격하여 적기 42기를 격추했다. 탑승 기체는 포커 D.XXI, 피아트 G.50 프레키아, 메서슈미트 Bf 109G이다. 1944년 12월 21일 만네르헤임 십자장을 수훈했다. 1946년 공군에서 퇴역하여 민항기 비행사로 일하다가 1971년 은퇴했다.
분류:핀란드의 비행사

올라비 카우코 푸로
분류:핀란드의 비행사

퀴외스티 카르힐라
분류:핀란드의 비행사

국제천문연맹의 행성의 정의
최종 표결은 국제천문연맹 회원 9000명 중 상대적으로 적은 수가 참가했다는 점에서 비판받았다. 표결이 10일간의 행사 중 마지막 날에 진행되었기 때문에 많은 참가자가 이미 떠났거나 떠날 준비를 하는 중이었으며, 프라하로 갈 수 없었던 대다수 회원은 표결에 참여조차 하지 못했다. 최종적으로 표결에 참석한 인원은 424명으로, 전체의 5%에도 미치지 못한다. 하지만 9000명 중 400명을 추출하는 것은 통계학적으로 신뢰구간 5% 내로 정확도가 높은 편이라는 점이 반론으로 제기되었다.

MARVEL 퓨처파이트
| 발행사      = 넷마블게임즈

니콜라스 마수
마수는 3번의 하계 올림픽에서 칠레를 대표했다. 마르셀로 리오스가 자취를 감춘후, 그는 2000년 올림픽 개막식 행사에서 자국의 국기를 나르는 사람이었다. 자신의 1라운드 경기에서 그는 슬라바 도세델을 꺾었지만, 다음 라운드에서 후안 카를로스 페레로에게 졌다.

토드 하워드
하워드는 게임산업 내 행사에서 자주 연설자로 나서며 자주 잡지 인터뷰도 한다. 그가 참여한 게임들은 《뉴스위크》, CNN, 《USA 투데이》, 《더 투데이 쇼》에서 소개되기도 했다.

9월 계획
* 독일 식민제국이 확장될 것이다. 독일의 아프리카 식민지는 프랑스와 벨기에의 식민지를 넘겨받아 중앙아프리카를 횡단하도록 확장되어야 한다. 영국과의 협상의 여지를 열어놓기 위해 영국의 식민지는 빼앗지 않는다. 그러나 영국이 세계에 행사하는 "불관용적 패권"은 종지부를 맞아야 한다.

장암정
장암정은 장암 대동계에서 현종 9년(1668)에 동약의 모임 장소로 지은 정자이다. 마을 유생들이 모여 향약을 읽으며 잔치를 하던 향음주례, 백일장, 회갑연 등과 나라의 행사가 있을 때 쓰이던 곳이라고 한다.

레고 미니피겨 (시리즈)
* 우주비행사

괴산 홍범식 고가
괴산 홍범식 고가(槐山 洪範植 古家)는 충청북도 괴산군 괴산읍에 있는 조선시대의 건축물이다. 1984년 당시 소유자의 이름을 따 '괴산 이복기 가옥'라는 이름으로 대한민국의 국가민속문화재에 지정되었으나, 1990년 증축으로 인한 원형 훼손과 소유자의 재산권 행사 등의 이유로 1990년 문화재 지정이 해제되었다. 이후 2002년 12월 20일 일안 홍범식 선생과 관련된 역사적 가치를 인정받아, 충청북도의 민속문화재 제14호로 다시 지정되었다.
이 가옥은 1730년(옹정 8년)경에 건축된 것으로 추정되는데, 조선후기 중부지방 양반가의 특징을 보여주는 고가인 동시에 3·1운동과 관련된 유적이며, 문학사적 유산이자 항일지사의 고택인 귀중한 자료로 역사적 가치가 있다. 이에 1984년 당시 소유자의 이름을 따 '괴산 이복기 가옥'이라는 명칭으로 대한민국의 국가민속문화재 제146호로 지정되었으나, 문화재 소유주가 재산권을 행사하겠다는 이유로 증축을 하면서 1990년 문화재 지정이 해제되었다. 이후 해당 가옥의 소유주였던 이복기 씨가 숨진 뒤 해당 가옥은 제대로 관리되지 않은 채 방치되어 원형에 비해 더욱 보존상태가 나빠지고, 철거 위기에 몰리는 등 악화일로를 걸었다.
하지만 해당 가옥에 한일병탄에 항거한 홍범식 선생과 벽초 홍명희 선생이 거주했던 등 역사적 사실이 드러나고, 1996년에는 홍명희 선생의 원작을 바탕으로 한 드라마 《임꺽정》이 큰 인기를 끌면서 해당 가옥을 괴산군에서 매입하고 관광지화하려는 시도가 이어졌다. 괴산군은 해당 가옥을 복원한 뒤 '동부리 가옥'을 거쳐 '홍범식 고가'라는 이름으로 정착시켰고, 이어 2002년에는 충청북도의 민속문화재 제14호로 다시금 문화재에 지정된다.

그린 게이트 웨이 타워
|시행사             =  포스코  삼성물산

헤르만 그라프
전쟁 이전 그라프는 축구 선수이자 글라이더 비행사였는데 1935년 루프트바페에 입대했다. 처음에는 수송기 조종사를 희망하였고 1939년 5월 제51전투비행단에 배속되었다. 전쟁이 터졌을 당시에는 독불 국경에 주둔 중이었다. 이후 독일의 추축 동맹국인 루마니아로 가서 조종사 훈련 임무를 맡았다. 크레타 전투 때 지상공격 지원을 몇 차례 가하기도 했다.

인천 장수동 은행나무
인천 장수동 은행나무(仁川 長壽洞 銀杏나무)는 인천광역시 남동구 장수동 만의골

분류:노동절 대회
분류:5월의 행사

위키백과:사랑방 (정책)/2016년 7월
다음번 행사는 처음부터 CentralNotice를 이용했으면 합니다. 한국어 위키백과 뿐 아니라 영어 위키백과나 다른 자매 프로젝트 사용자에게도 안내를 할 수 있으니깐요. -- ChongDae (토론) 2016년 7월 27일 (수) 13:27 (KST)
: 행사 자체는 센트럴을 이용하더라도 현재 어나운스노티스에 메시지가 표시되고 있은 만큼, 모바일에도 이 메시지가 보여야 하지 않을까요? --MOTO (토론) 2016년 7월 27일 (수) 23:36 (KST)

위키백과:Wiki Loves Earth
Wiki Loves Earth는 위키백과 공용에 자연유산에 대한 저작물을 풍성하게 할 목적으로 위키미디어재단과 지역지부에서 주관하는 국제행사이자 사진 경연 대회입니다.

Wiki Loves Earth
| 행사명     = Wiki Loves Earth
| 행사규모   =
| 공식행사   =

마파초
# 그러나 마파초의 끽연에는 일반적으로 제한이 있었는데, 귀인.무사.노인에게 특례가 있었고, 축하연과 행사 때 외에는 기호용 끽연의 자유는 없었다.

분류:제2차 세계 대전 에이스 전투조종사
분류:제2차 세계 대전 참전 비행사

분류:미국의 제2차 세계 대전 에이스 전투조종사
에이스

마스크맨 (등장인물)
:블랙 마스크 전용의 곤봉. 통상의 곤봉 법(혹은 봉술)에서 사용할 뿐 아니라 세절, 궁중 소녀 무악 행사의 두가지로 분할하고 눈 챠쿠처럼 휘두를 수 있다. 로드의 끝에서부터 전자기를 낳고, 타격과 동시에 쓰러뜨린 마스키 로드 전자 어퍼 찌른다는 기술이 있다. 로드의 끝은 로프가 딸린 원형 저울추나 되는 로프를 펴고 적을 끝에서 걸어 들고 버리는 일도 가능하다.

무토 가네요시
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

왕걸
* 2000년 Hello 홍콩 홍타이 여행사광고곡(香港康泰旅行社廣告曲)

2016년 일본 프로 야구 올스타전
== 특별 행사 ==

세르지우 파울루 나시멘투 필류
하지만 세르징요가 강원에 아시아 쿼터로 들어올때 사용했던 시리아 여권이 위조여권이라는 혐의로 수사대상이 되었으며, 춘천지방법원 강릉지원은 세르징요에게 위조 사문서 행사 등의 혐의로 징역 6개월에 집행유예 1년을 선하면서 세르징요는 결국 세르징요는 4월 7일부로 추방되었고, 향후 5년간 한국에 들어올 수 없게 되었다. 그의 여권 위조로 인해 K리그 승강 플레이오프 2016의 승격 결과가 정당한지 논란이 되고 있다.

위키백과:오프라인 모임/위키데이터 함께 편집하기 2016
* 국립중앙도서관 홈페이지에 가입되어 있어야 하며, 국립중앙도서관 홈페이지 ID와 자신의 실명을 주최에게 이메일로 전달해 주셔야 합니다. 국립중앙도서관 예약 시스템의 한계입니다. 개인정보는 오프라인 행사 이후 복구 불가능하게 파기됩니다.

카를로 유호 스톨베리
스톨베리는 대통령으로서 형식을 준수했으며, 또한 성격이 부끄럼이 많아 대중 앞에서 할 말이 있으면 모두 미리 원고를 작성했다. 또한 그는 각종 공식 행사와 여행을 싫어했고 해외순방도 다니지 않았다. 경쟁자였던 스빈후부드의 카리스마적인 성격과는 대조적이었다. 그래서 스톨베리는 제대로 된 측근이나 골수 지지자들을 만들지 못했다. 자유민주주의의 수호자였지만 그 개인은 인기가 없었다.
스톨베리는 과거 적핀란드 가담자들도 민주공화국을 받아들일 수 있도록 온건한 사회경제적 개혁을 취할 것을 지지했다. 그는 적군에 가담했다가 감옥에 간 수감자들 대부분을 사면했다. 이 과정에서 우익 세력, 특히 내전 때 백핀란드 가담자들과 군부 고급장교들의 강경한 비판이 있었지만 스톨베리는 사면을 강행했다. 또한 노사교섭에 있어 노동조합이 경영주 단체와 동등한 힘을 행사할 수 있게 하는 법안, 빈민들의 공공법지 법안, 그리고 대지주들의 땅을 매입해 소농이나 땅이 아예 없는 농촌 거주자들에게 분배하는 칼리오법에 서명했다.
행사장에 다른 전직 대통령 부부들과 함께 동석한 스톨베리 부부(가운데).

UEFA 챔피언스리그 앤섬
웅장한 재회

위대한 스포츠 행사

가장 큰 이벤트

그들은 최고

그들은 최고

이들은 승리자

달인

최고의

위대한 팀

후게치
1267년(지원 4년) 8월에 운남왕으로 봉해진 후게치는 왕부(王傅) 코코데이, 부위(府尉) 시정(柴禎), 사마(司馬) 영원(寧源) 등을 데리고 운남 지방으로 부임해 왔고, 운남의 행정을 장악하였다. 후게치는 곧 정부를 꾸려 코코대(闊闊帶), 한인 습정병(柴楨併)을 상서로 임명하고 겸 왕부부위(兼王傅府尉)로, 영원(寧源)을 시랑(侍郎), 겸사마(兼司馬)로 임명했다.

FIFA 17
|발행사 = EA 스포츠

포켓몬 GO
| 발행사          = 나이앤틱
2016년 코믹콘에서 나이앤틱의 창업자 존 행키는 세 팀의 리더 칸델라(팀 발로), 블랑쉬(팀 미스틱), 스파크(팀 인스팅트)의 모습을 공개했다.
2018년 1월 20일 포켓몬 GO는 특정 포켓몬의 출현율을 높이고 이벤트 기간 동안 잡거나 진화해야 얻을 수 있는 포켓몬의 특수 기술을 제공하는 월례 행사인 제1회 커뮤니티 데이를 개최했다. 커뮤니티 포켓몬의 색이 다른 모습을 잡을 가능성도 더 높다.
이번 행사는 지스타가 열리는 기간 동안 부산시 전 지역에서 물 타입 포켓몬(꼬부기, 리아코, 물짱이 등)의 출현 확률이 높아지고, 운이 좋으면 색이 다른 포켓몬도 만나볼 수 있는 이벤트다. 벡스코와 올림픽 공원, 부산시립미술관 근처 공원, 부산시민공원에서는 그간 한국에서 만날 수 없었던 포켓몬 '네오비트'와 '안농'을 잡을 수 있는 기회도 제공된다.
시카고 포켓몬 페스트 참가비는 작년과 마찬가지로 20달러이고, 행사에 참가하지 않더라도 행사가 열리는 주말에 시카고를 방문하는 이들은 도시 전역에서 희귀 포켓몬을 잡을 수 있다고 나이앤틱 측은 밝혔다.

국수효과
스티븐 호킹이 《시간의 역사》에서 가상의 우주비행사가 사건의 지평선을 지나면서 그 머리끝부터 발끝까지가 "스파게티처럼 늘어날 것"이라는 비유를 사용하면서 널리 알려졌지만,
분류:가공의 우주비행사

Black Lives Matter
=== 지나친 권력을 행사하는 경찰 ===
2016년, M4BL 가라는 미국의 차별, 노예와 관련된 피해에 대한 배상을 위해 그리고 더 최근에, 특정 치료 레드 라이닝 주택, 교육 정책, 질량 감금과 식량 불안에. 또한 대규모 감시, 감금이 아닌 공공 교육에 대한 투자, 경찰의 지역 사회 통제를 중단할 것을 촉구했다. 유색 인종 지역 주민들이 경찰관을 고용 및 해고하고 소환장을 발부하고 징계 조치를 결정하고 통제권을 행사할 수 있도록 지원한다.
2020년 6월 1일, Auckland, Wellington, Christchurch, Dunedin, Tauranga, Palmerston North and Hamilton 등 뉴질랜드 여러 도시에서 조지 플로이드의 죽음에 대한 대응 BLM 연대 시위가 여러 차례 열렸다. 2000~4000여 명의 참가자가 참가한 오클랜드 행사의 경우 뉴질랜드의 아프리카 커뮤니티의 여러 회원들이 주관했다. 오클랜드의 조직자 Mahlete Tekeste, 아프리카계 미국인인 Kainee Simone, 그리고 스포츠인 Israel Adesanya는 태평양 섬 사람들의 과잉 표현, 논란이 되고 있는 무장 경찰 대응 재판, 그리고 기존의 인종 차별주의자들과 비교했다.
지난 1월 미국 샌프란시스코에서는 수백명의 BLM 시위대가 2015년 12월 2일 샌프란시스코 경찰관이 쏜 총에 마리오 우즈가 총에 맞아 사망하는 등 시위를 벌였다. 이 행진은 슈퍼볼 행사 동안 열렸다. BLM은 마틴 루터 킹 주니어의 급진적 유산을 주장할 목적으로 전국에서 시위, 주민 회의, 교단, 직접 행동 등을 벌였다.I
같은 달 버지니아 주립대 제임스 브랜치 카벨 도서관은 아프리카계 미국 역사와 관련된 한 달간의 행사 일정에 초점을 맞추고 교회의 'Black Lives Matter' 전시회에서 찍은 사진을 실외 스크린에 보여주었다.VCU의 행사 일정도 포함되어 있다: 리얼 라이프 필름 시리즈인 《앵그리 하트: 아프리카계 미국인들의 인종차별이 심장병에 미치는 영향 (The Angry Heart: The Impact of Racism on Heart Disease among African-Americans)》; 키스 나이트(Keith Knight)가 제14회 연례 VCU 도서관 흑인 역사의 달 강연; 『블랙볼레드 : 미국 캠퍼스 위의 인종에 대한 흑백 정치(''Blackballed: The Black and White Politics of Race on America's Campuses'')』 책의 저자 로렌스 로스(Lawrence Ross)는 그의 책이 어떻게 "Black Lives Matter" 운동과 관련이 있는지에 대해 이야기 했다. 미국 최초의 흑인 여성 이식외과 의사인 벨마 P. 스칸틀베리 (Velma P. Scantlebury,) 박사는 "신장 이식에서의 건강 형평성: 외과의사 입장에서의 경험"을 논의했다.
9월 27일, 윌리엄 & 메리 대학에서, Black Lives Matter과 관련된 학생들은 ACLU 행사에 항의했다. 왜냐하면 ACLU가 버지니아 샬러츠빌에서 열릴 연합 더 라이트 집회의 권리를 위해 싸웠기 때문이다.윌리엄 & 메리의 테일러 리비글리 총장은 공개 토론에 대한 대학의 의지를 옹호하는 성명을 발표했다.

콜 오브 듀티: 인피니트 워페어
| 발행사      =

코시모 1세 데 메디치
그는 시의회 의원들 앞에서 절제된 언행 그리고 차분하고 겸손한 태도로 일관하여 자신의 야망을 감추었다. 통치자가 되더라도 모든 권한을 시의회에 일임하겠다는 공약도 하였다. 시의원들은 그를 18살의 아직 어리고 경험 부족하며 정치에 욕심이 없는 청년 정도로 판단했다. 결국 귀족정보다는 공화정을 선호했던 시의원들은 코시모를 공작이 아닌 공화정의 수장으로 추대하였다. 지도급 의원들은 형식상 수상을 세운 후 실권은 자신들이 행사하려 계획했다. 그러나 권좌에 앉은 코시모는 자신에게 불리한 법을 폐지시키고 유력가문들의 지지를 이끌어내더니 모든 의원들을 해임한 후 독재자로 돌변하여 권력을 장악하였다.
1537년 6월, 코시모는 피렌체 공국의 지도자로서 인정을 받기 위해 베르나르도 안토니오 데 메디치를 황제 카를 5세에게 보냈다. 프랑스와 제6차 이탈리아 전쟁(1536~38)을 치르는 중이었던 카를 5세는 코시모가 프랑스에 대적하여 적극적으로 자신을 지원하고 협조한다는 조건하에 그의 지위를 인정했다. 황제 카를 5세는 과거에 알레산드로 공작이 지니고 행사한 모든 권한을 코시모에게 수여한다는 허가서를 발행하였다.

테리사 메이
7월 20일, 메이는 총리 취임 후 처음으로 영국 의회에서 진행되는 총리 질의 행사에 참석하였다. 그 후 독일 베를린으로 첫 순방을 떠나 앙겔라 메르켈 총리와 회담하였다. 순방 도중 메이 총리는 리스본 조약 제50조에 따른 유럽연합 탈퇴 절차를 2017년까지는 개시할 생각이 없다고 밝혀, 유럽연합으로부터의 "질서있고 합리적인 탈퇴"를 위하여 협상 시간을 확보하겠다는 뜻을 내비쳤다. 메르켈 총리도 영국이 탈퇴 절차에 들어가기 전에 '잠깐 쉬어가는' 데에는 동의하면서도, 협상 일정에 대해 좀 더 명확히 밝힐 것을 메이 총리에게 촉구하였다. 한편으로 베를린 순방 직전 메이 총리는 본래 2017년 하반기에 맡기로 예정되어 있던 유럽연합이사회 의장국 자리 역시 포기하겠다고 밝혔다.

인그레스
| 발행사          =

크리스티안 부르고스
국내에선 방송물로 더 잘생겨져서 사랑받고 있지만, 같은 외국인이 보기에 남자가 너무 꾸미는 것에 대해 인식이 좋지 않은 듯 하다. 나중에는 멕시코인만 모인 멕시코 독립 기념 행사에서 만난 장군님까지 '머리 왜 그래? 이러면 멕시코 이미지가 뭐가 돼?' 라고 혼냈다고 한다.
2018년 9월 20일에 주멕시코대사관의 독립기념날 행사에서 Bruno Figueroa Fischer 주한 멕시코 대사님한테 공로패를 받았다.

2016년 니스 테러
7월 14일 니스에서는 혁명 기념일을 맞아 해변가에서 축제가 벌어지고 있었다. 밤 10시 30분경 마지막 행사로 불꽃놀이가 끝났을 무렵, 튀니지 국적의 무함마드 바우헬이 "Allahu Akbar" ()를 외치며 그가 운전했던 대형 흰색 수송용 트럭 한 대가 해변가의 유명 산책로인 프롬나드 데 장글레에 모인 군중들을 향해 시속 60∼70km 속도로 돌진했다. 일부 목격자들은 군중을 향해 트럭을 몬 운전자가 총을 꺼내 쏘기 시작했으며, 시신이 바닥에 흩어져 있다고 전하기도 했다. 다만 총격 사실은 일부 당국에서 사실확인되지 않았다고 밝혔다.

프롬나드데장글레
프롬나드 데 장글레에는 푸른 의자 (chaises bleues)와 오두막집이 늘어서 있어 지중해를 따라 여유로운 시간을 보내거나 앙제 만의 하늘색 물빛을 보며 사색에 잠기기에 적합하다. 또 니스 카니발이나 꽃장식 퍼레이드 등 수많은 축제와 행사가 이곳 산책로를 따라 열리기도 한다. 2013년 7월 2일에는 2013년 투르 드 프랑스의 팀 타임 트라이얼 레이스 종목이 열리기도 했다.

T. B. 조슈아
스콘교회에 의하면 조슈아는 예배를 참석한 성도들에게 개인적 사정들을 성공적으로 예언을 했으며 세계적인 행사들 대해서도 예언을 했다. 이 세계적인 예언들은 마이클 잭슨의 사망, 미국의 보스톤 폭탄테러, 그리고 잠비아와 나이지리아가 이긴 두 차례의 아프리카 컵 오브 네이션스(African Cup of Nations) 결승전 결과들을 포함한다.
티비 조슈아의 이름을 악용한 거짓 소문들로 인해 일부 지역에 패닉을 유발했고 일부 스포츠 행사들에 악영향을 미쳤고 사람들이 이로 인해 SNS를 그만 사용하기도 했다.

위키백과:삭제 토론/악어 (BJ)
어느 언론에서도 BJ 악어 본인에 대한 소개나 정보를 다루지 않고 단순히 " ~행사에서 ~ 악어등이 참여 했다." 라는 문구 밖에 찾을수 없었습니다. 그나마 찾을수 있는게 자서전인데 자서전이 있다는 이유로 문서가 작성된 문서는 찾을수 없었습니다. 그래서 삭제 신청 해봅니다. --고려 (토론) 2016년 7월 16일 (토) 12:56 (KST)
::  방송 고정 출연 기록 하나만 있습니다. 또한 앞서 말했듯이 악어 본인의 소개나 정보는 언론에 다루지 않고 여러 행사에 악어라는 별칭만 적혀있는겁니다. 그리고 방송 고정 출현 하나가지고 문서가 생성된 사례는 본적이 없습니다. 백:인물 3.미디어의 충분한 조명을 받고 이슈화된 사람의 미디어의 조명 내용만이 근거되어 서술되는 경우. 에 위반되네요.--고려 (토론) 2016년 7월 16일 (토) 14:03 (KST)

유리 보르자콥스키
보르자콥스키는 모스크바주 크라토보에서 태어났다. 그는 러시아 우주 비행사 유리 가가린의 이름을 따서 명명되었다.

남택수
* 1993년 종합 광고대행사 삼희기획(한화그룹 공채) AE

2019년 유러피언 게임
유럽 올림픽 위원회는 2015년 11월에 열린 회의에서 러시아를 2회 대회 개최지로 선정했으나 러시아에서 일어난 국가 차원의 도핑 스캔들의 여파로 인해 개최 여부가 불투명해졌다. 이를 계기로 국제 올림픽 위원회(IOC)는 러시아에서 대규모 스포츠 행사를 개최하는 것은 부적절하다고 판단했다. 유럽 올림픽 위원회는 2016년 10월 21일에 열린 회의에서 2회 대회 개최지를 벨라루스의 민스크로 선정했다.

분류:이탈리아의 상
분류:이탈리아의 행사

한국의 성소수자 목록
* 대한민국의 성소수자 행사

유길촌
* 1988년 한국세계성체대회 행사 연출.
* 1994년 "고려대 문과인의 밤 특별행사" 제2집행위원장.

분류:성소수자 축제
축제

역평행사변형
정의에 따른 역평행사변형의 그림
평면 기하에서 역평행사변형(Antiparallelogram,逆平行四邊形)은 두 쌍의 대변이 각각 길이가 같고 교차하는 사각형이다. 역평행사변형의 네 꼭짓점을 꼭짓점으로 갖는 볼록사각형을 만들면 등변사다리꼴이 된다.
일부 고른 다면체인 사면반육면체, 육면반팔면체, 팔면반팔면체, 작은 마름모육면체, 작은 이십면반십이면체,  작은 십이면반십이면체 vertex figure 로 역평행사변형을 가지고 있다. 그래서 그 쌍대다면체는 면에 역평행사변형을 가지고 있다.

반평행사변형
역평행사변형

한국 언론의 자유
2011년 보고서에서 “한국 정보는 언론 매체의 뉴스 및 정보 콘텐츠에 영향력을 행사하려고 시도했을 뿐만 아니라 온라인 콘텐츠의 공식 검열을 증가했다”며 이를 반영하기 위해 한국을 ‘자유로운’에서 ‘부분적으로 자유로운’으로 격하했으며, 언론을 간섭한 이명박 정부를 비난했다. Jaggard와 You (2015)는 2010년 한국의 프리덤 하우스 등급 악화에 기여한 다섯 가지 요소를 ‘명예 훼손 남용’, ‘선거 운동 규율’, ‘언론 자유에 대한 국가안보 제한사항’, ‘인터넷 관련 규제’ 및 ‘공권력을 이용한 대중매체 통제’로 규명했다.

위키백과:삭제 토론/에스팀
::   위키백과에서 문서 유지를 위해서는 확인 가능한 출처가 제시되어야 합니다. 에스티는 여러 다수의 유명 모델 또는 연예인이 소속되었다고는 하지만 단순 계약 체결, 행사 참여와 같이 짤막한 언급 외에는 이 에이전시에 대해서 소개한다거나 이 에이전시를 집중적으로 다룬 글은 보이지 않아 문서 존립에 의문을 제기한 것입니다. 단순 유지만 택할게 아니라 저 문서 내용을 채워줄 수 있는 에이전시 관련 글 (또는 매거진) 제시가 필요합니다. 만약 이 에이전시에 대해서 다룬 글 (블로그, 카페 등 제외)을 알고 있다면 제시를 부탁드려도 될까요?--커뷰 (토론) 2016년 7월 21일 (목) 15:07 (KST)

대한민국 고위공직자범죄수사처
* 2021년 공제5호 - 김학의 위법 출국금지 수사에서 외압을 행사한 의혹을 받는 대검찰청 반부패강력부장등 3인 검사
* 2021년 공제7호 - 2019년 5월 옵티머스 펀드 사기 사건을 부실 수사한 의혹에 대해 사법정의바로세우기시민행동이 윤석열•조남관 대검찰청 차장검사• 이두봉 대전지검장•김유철 춘천지검 원주지청장을 직권남용권리행사방해 등으로 고발한 사건

마이크 펜스
2016년 10월 7일 2005년 도널드 트럼프 대통령의 음담패설이 수면 위로 떠오르며 언론의 집중적인 관심을 받았다.
펜스 부통령은 2020년 10월 7일 유타주 솔트레이크시티에서 USA투데이가 주최하고 수잔 페이지 워싱턴지국장이 주관한 카말라 해리스와의 토론에 참여했다. 이번 토론회는 부통령이 최근 백악관에서 열린 행사에서 감염된 사람들과 밀접하게 접촉했다는 점에서 COVID-19 바이러스의 전염을 피하기 위해 고안된 적응으로 열렸다. 플렉시글라스 파티션은 후보를 구분하고 마스크는 후보자와 진행자를 제외한 모든 참석자에게 요구되었다. CNN 여론조사에 따르면 등록 유권자의 59%가 해리스가 토론에서 승리했다고 느끼는 반면 38%는 펜스 부통령이 승리했다고 느끼는 것으로 나타났다.

에곤 마이어
콘스탄츠에서 태어나 어렸을 때 글라이더 비행사를 했고, 1937년 공군에 자원입대했다. 전투기 훈련을 받은 뒤 1939년 제2전투비행단 리히트호펜(JG 2)에 배치되었다. 프랑스 공방전에 참전하였으며 이후 1941년 6월 JG 2 제7비행중대장으로 임명되었다. 2개월 뒤 21번째 적기를 격추하고 8월 1일에 기사십자 철십자장을 받았다. 이후 적기 16기를 더 격추시키고 1942년 7월 급색 독일십자장을 수훈했다. 1942년 11월 마이어는 JG 2 제3비행집단 비행집단장으로 임명되었다.
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

발터 외자우
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

최홍일
* 《옥탑방 왕세자》 (2012년, SBS) - 여행사 관계자 역

소닉 포시즈
|발행사 = 세가

소닉 매니아
| 발행사 = 세가

교향곡 라단조 (프랑크)
이 작품은 프랑크의 유일한 교향곡으로서, 이른바 순환주제(循環主題, Cyclic Theme)를 사용하여 순환 형식을 이루고 있는 작품이다. 프랑크가 이 작품을 쓰기 시작한 것은 1886년부터인데 2년여에 걸친 고심 끝에 1888년에 완성하여, 이듬해인 1889년 2월 17일 파리 콩세르바투아르 연주회에서 초연되었다. 그러나 초연당시, 청중들은 대체로 당황하거나 분개했다. 생상스가 자신의 교향곡 3번에 오르간 파트를 집어넣은 적은 있었지만, 프랑크의 경우 영적인 분위기가 훨씬 두드러졌고 마치 종교 행사 행렬을 보는 듯했다. 프랑크가 구사한 구조적 혁신에 대해서도 당황하는 청중들이 있었다. 게다가 평론가들에 평판은 좋지 않아서, 빈약한 내용을 장황하게 늘어 놓는다든가, ‘황량한 음습한 교향곡’, ‘독단의 경지에 이른 불능성의 단언’이라고 평했다. 심지어는 생상스의 오르간 교향곡을 모조, 표절한 작품이라는 혹평까지도 있었으나,  프랑크는 이러한 혹평과 비난에 조금도 개의치 않았다. 오히려 자신이 상상했던 대로 음이 들리는 것에 만족했다. 이 교향곡은 프랑크의 제자인 앙리 뒤파르크에게 헌정됐다. 이 교향곡은 프랑크가 죽은 후에 비로소 진가를 인정받았다.

위키백과:질문방/2017년 1월
#위키에서 하는 행사에 가야하나요?
#행사에 대한 참석 여부는 자유롭습니다. ^^

위키백과:삭제 토론/허팝
: 출처가 문제라는 의견이 많아 직접 조사해봤습니다만, 저명성 미달에 해당될 정도로 심각한 경우는 아니라고 생각합니다. 본인 단독으로 소개된 기사가 없다는 의견이 있었는데 조선일보에서 B4면 기사로 단독 인터뷰가 실렸고, [http://www.joongboo.com/?mod=news&act=articleView&idxno=1111342 수원 정보과학축제 홍보대사] 활동 소식과 [http://www.sportsseoul.com/news/read/425280 여][http://www.ajunews.com/view/20161027150715755 러][https://search.naver.com/p/crd/rd?m=1&px=346&py=424&sx=346&sy=128&p=Tutx0lpySoCssc0gBlZsssssssR-284535&q=%C7%E3%C6%CB&ssc=tab.news.all&f=news&w=news&s=d1YaR4VJUmhYDOx6pUE15A==&time=1478521356882&a=nws.outtit&r=51&i=8800058B_000000000000000001307580&u=http%3A//www.ajunews.com/view/20160815090637030 행사] 출연 소식, [http://sbsfune.sbs.co.kr/news/news_content.jsp?article_id=E10007851562 국내 구독자수 10위 달성] 등 새로운 기사들이 많이 나온 바, 사용할 만한 출처가 없다는 쪽에는 회의적인 생각이 듭니다. -- 2016년 11월 7일 (월) 21:25 (KST)
:: 하지만 대부분의 기사는 모두 ~라는 행사에 참여했다더라. ~라는 행동을 했다더라. 라는 가십거리 기사들입니다. 또한 인터뷰가 있다 해서 등재될 수 있을지는.. 글쎄요.. 인물에 대한 설명만이라면 아무 개인에 대해서라도 얼마든지 쓸 수 있습니다. 또한 현재 문서의 상황을 보면 삭제하는것이 옳다 봅니다만..--고려 (토론) 2016년 11월 26일 (토) 16:55 (KST)
:::"하지만 대부분의 기사는 모두 ~라는 행사에 참여했다더라. ~라는 행동을 했다더라. 라는 가십거리 기사들입니다. 또한 인터뷰가 있다 해서 등재될 수 있을지는.. 글쎄요.. 인물에 대한 설명만이라면 아무 개인에 대해서라도 얼마든지 쓸 수 있습니다...."라는 말씀은 죄송하지만 정말 무책임한 답변이신 것 같아요. 인물에 대한 정보가 담긴 기사라면 어떤 것이든 - 위키백과 지침에 의해 제한된 것이 아닌 이상 - 모아서 집어넣어도 되는 것 아니었나요? 같은 논리의 적용을 한다면 박근혜도 청와대 어느 행사에 참여했다더라 국회에 나갔다더라 같은 가십거리 기사, CNN과의 인터뷰가 있다 해서 등재될 수 있을지..라는 말마저도 가능해요. 비제이라는 인물의 활동을 서술하려면 그 영상물을 직접 인용하는 것이 가장 좋으나, 그것은 위키백과에서 1차 저작물 인용을 금지하고 있으므로 불가능하고, 두번째 수단으로 언론 보도를 든 것이며, 그 양과 다뤄진 정도는 위 코멘트로 충분히 입증해드렸다고 보는데 여기서 어떤 것이 더 필요한지 솔직히 의문이 드네요. 더구나 비제이라는 인터넷 직업의 특성상 메이저 언론에서 찾아가서 인터뷰 기사를 싣는 것은 정말 보기 드문 일이고, 이는 그 비제이가 그만한 정도의 저명성을 가지고 있다는 반증도 가능하다고 봅니다. 그 '가십거리 기사'들은 해당 비제이의 활동을 2차 출처로 입증해 주는 중요한 자료들이고요. -- 2016년 12월 6일 (화) 01:57 (KST)
#  네. 맞습니다 인물에 대한 정보가 담긴 기사라면 위키백과 지침에 의해 제한된 것이 아닌 이상 모아서 집어넣어도 됩니다. 다만 허팝을 언급하고 있는 대부분의 기사 여기서 밥풀떼기님이 근거로 몇몇 기사들만 봐도 정보과학축제,  [http://www.sportsseoul.com/news/read/425280 제1회 다이아 페스티벌] [http://www.ajunews.com/view/20161027150715755 유튜브 팝업 스페이스 서울] 이라는 행사들이 중심적으로 다뤄지고 있지 허팝 본인이 중요하게 다뤄지나요? 그저 단순 언급으로 지나가는 것 아니겠습니까? 인터뷰 기사조차도 1건 밖에 언급되지 않는데요. 그리고 박근혜야 이미 대통령이기 이전에 여러 활동을 통해 등재 조건을 충족했다 볼수 있고요.

북조선인민회의
북조선인민회의(北朝鮮人民會議)는 북한(북조선)에서 입법권을 행사한 최고주권기관이다. 1947년 2월 I7일부터 20일까지 진행된 북조선 도, 시, 군인민위원회대회에서 창설되었다. 북조선인민회의는 237명의 대의원들로 구성되었는데 정당별구성을 보면 노동당 86명(36%), 민주당 30명(13%), 청우당 30명(13%), 무소속 91명(38%)였으며 사회성분별구성을 보면 노동자 52명(22%), 농민 62명(26%), 사무원 56명(24%), 지식인 36명(15%), 기업가 7명(3%), 상인 10명(4%), 수공업자 4명(2%), 종교인 10명(4%)이었고 그 가운데서 여성이 34명(15%)이었다. 북조선에서 입법권을 행사하는 최고주권기관로서 상임위원회의 선거, 북조선최고재판소장의 선거, 북조선최고검찰소장의 임명 그리고 대외무역의 결정, 국가안전의 보호, 인민경제계획의 채택, 국가예산의 승인, 행정구역의 신설 및 변경, 대사실시에 관한 결정의 발표 등의 권한을 행사하였다.

베르너 묄더스
분류:항공 사고로 죽은 비행사

아이다 벨 웰스
2019년 2월 시카고 '콩그레스 파크웨이'(Congress Parkway)를 '아이다 B. 웰스 드라이브'(Ida B. Wells Drive)로 재명명 하는 조례를 승인하였다. 2월 11일 시 주요 인사들이 도로 인근 시카고 해롤드 워싱턴 도서관에 모여 기념 행사를 가졌다. 시 당국은 "시카고에 흑인 여성의 이름을 딴 도로가 생긴 것은 처음 있는 일"이라고 밝혔다.

센티널인
센티널인들은 외부인과의 접촉을 극단적으로 꺼리는 것으로 잘 알려져 있으며, 이는 19세기에 안다만 니코바르 제도를 실효지배하던 영국이 이곳에서 무력 행사를 했던 역사 때문에 그러는 것이라고 추정되나, 확실한 이유는 알 수 없다. 때문에 2004년 인도양 지진 해일로 인해 북 센티널 섬 일대가 큰 피해를 입자 피해 규모를 조사하기 위해 인도군이 헬리콥터를 보내었으나, 센티널인들이 헬리콥터에 활을 쏘고 돌을 던져서 인도군의 입도에 대한 강력한 거부 의사를 밝혔다. 2006년에는 인도 국적의 어선이 좌초되어 안에 있던 두 명의 선원들이 이곳에 표류하자, 인도군이 구조하러 올 때까지 센티널인들이 이들의 상륙 요구를 거부하였다.
1990년에는 인도 정부에서 파견한 공무원들이 그들과 접촉하여 선물을 주었지만, 경계심이 강하고 언어가 통하지 않아 돌아왔다. 이때 밝혀진 센티널인의 주식은 해산물이었다. 결국 2005년에 인도 정부는 더 이상 이들에게 간섭하지 않겠다고 선언하였고, 북 센티널 섬의 영유권만 행사하고 센티널인에게 주권을 이양한다고 밝혔다. 2016년 현재 인도 정부에 의해 북센티널섬으로부터 반경 3마일 (4.83 킬로미터) 이내의 지역까지가 접근 금지 구역으로 선포되어 있고, 센티널인과의 접촉이 전면 금지되어 있다. 인도 정부에서 제정한 법에 의하면 정부의 허가 없이 센티널인과 접촉을 시도할 경우 3년 이하의 징역에 처하게 되어 있다.

위키백과:UN 여성 기구 허스토리 에디터톤
UN 여성 기구 허스토리 에디터톤은 2016년 국제 청소년의 날에 열리는 국제 프로젝트이자 에디터톤입니다. 이 행사는 UN 여성 기구가 후원하고, UN 사무총장의 청소년 대사가 참여하여, 위키백과 커뮤니티가 진행합니다. 위키백과의 성 격차에 관한 콘텐츠를 향상 시키키 위하여 메인 행사가 뉴욕의 UN 여성 기구 본부에서 열릴 예정이며, 대한민국에서도 지역 행사가 개최됩니다. 다른 나라에서 열리는 지역 행사는 메타위키의 meta:Wikipedia and UN Women Project 문서를 확인해 주세요.

라마야나 워터파크
* 
* 

성문밖학교
*성남 ‘전통시장 지신밟기 행사’ 주관(성남 농산물시장)

틀:요즘 화제 처음/2017년 6월 21일
* 인도 러크나우에서 열린 행사에 인도 총리인 나렌드라 모디를 비롯하여 5만 명이 참석하는 등, 국제 요가의 날을 맞아 세계 각지에서 열린 요가 행사에 수백만 명이 참가했다.

틀:요즘 화제 처음/2017년 6월 28일
* 세계 최대의 성소수자 축제인 월드프라이드가 스페인 마드리드에서 개막하였다. 오는 7월 1일 파세오 델 프라도 지구 행진에만 약 100만여 명이, 2일 행사 종료시까지 연인원 200만여 명이 참가할 것으로 예상된다.

런던 패션 위크
분류:패션 행사

뉴욕 패션 위크
분류:패션 행사
분류:뉴욕의 행사‏

밀라노 패션 위크
밀라노 패션 위크(, )는 이탈리아 밀라노에서 열리는 패션 위크이다. 1년에 두 번 밀라노에서 열린다. 가을/겨울 행사는 2월이나 3월 중에, 봄/여름 행사는 9월이나 10월 중에 열린다. 뉴욕 패션 위크, 런던 패션 위크, 파리 패션 위크와 함께 "4대 패션 위크" 중 하나이다.
분류:패션 행사

파리 패션 위크
파리 패션 위크()는 프랑스 파리에서 열리는 패션 위크이다. 1년에 봄/여름 행사와 가을/겨울 행사, 두 번 파리에서 열린다. 뉴욕 패션 위크, 밀라노 패션 위크, 런던 패션 위크와 함께 "4대 패션 위크" 중 하나이다.
분류:패션 행사

베를린 패션 위크
분류:패션 행사

JDB 엔터테인먼트
|서비스 =컨텐츠 제작업, 매니지먼트업,
공연사업업, 행사대행업외

세계 펌프 페스티벌
* 2005년 WPF 당시 남궁진 전 문화관광부 장관이 조직위원장을 맡았는데, 바다이야기 사태 당시 로비 창구 역할을 했다는 의혹을 받았던 김용환 안다미로 사장과 연관이 있어 특혜로 위원장을 맡은 것이 아니냐는 의혹이 불거졌다.

이나다 도모미
2016년 2월 17일, 도내 기업 여성 간부들이 주최한 한 친목 행사에 참석한 아베 총리는, 동석한 이나다 정조회장과 모리 마사코 저출산·소비자 담당 장관을 가리키면서 "두 사람 모두 미래에 자민당의 지도자로서 총리 후보"라고 말했다.
2016년 7월 18일, '국제여성비지니스회의'라는 민간단체 주최로 "일본에 여성 총리는 언제 탄생할 것인가"라는 주제의 행사에서, 이나다 정조회장은 최근 영국에서 테리사 메이 총리가 취임한 사실과 미국에서 힐러리 클린턴이 미국 민주당 대선 후보가 된 것 등을 거론하면서 일본에서도 여성총리가 탄생할 수 있다는 점을 강조했다.

행복을 주는 사람
* 2017년 2월 9일 : 2018 평창 동계올림픽 G-1년 기념행사 방송으로 인해 결방

산본로
산본로(Sanbon-ro, 山本路)는 경기도 군포시 당정동(의왕시계)과 산본동 산본 나들목을 잇는 도로이다. 군포고가교를 포함하여 의왕시계에서 우리은행사거리에 이르는 구간은 2013년 12월 20일에 준공되었다.
* 우리은행사거리 (국도 제47호선 군포로)

가미시치켄
== 행사 ==

2016년 하계 올림픽 개막식
2016년 하계 올림픽의 개막식은 2016년 8월 5일 금요일 (현지) 리우데자네이루 마라카낭 스타디움에서 오후 8시 (현지 시간, 한국 시각 8월 6일 오전 8시)에 시작됐다.

조대환
1999. - 2001. 서울지검 서부지청 부장검사 재직시 수자원공사 감사 뇌물 비리, 국민건강보험공단 이사장에 대한 노조 감금 폭행사건, 충암학원 회계 비리, 병원 의사등에 대한 리베이트 비리, 폐기물 부정처리, 건설기술자격수첩 부정발급 비리, 재건축조합 비리, 바지를 내세워 자동차 신규출고하여 매도하는 사기사범 등을 단속하였다.

부가가치세법
부가가치세 납세지는 각 사업장의 소재지로 한다. 사업자가 사업장을 두지 아니하면 사업자의 주소 또는 거소(居所)를 사업장을 한다. 사업장은 사업자가 사업을 하기 위하여 거래의 전부 또는 일부를 하는 고정된 장소로 한다. 사업자가 사업자 단위 과세 사업자라면 복수의 사업장이 있다고 하더라도 각 사업장을 대신하여 그 사업자의 본점 또는 주 사무소의 소재지를 부가가치세의 납세지로 한다. 그러나 하치장은 부가가치세 납세지에서 제외된다.재화를 수입하는 자의 부가가치세 납세지는 관세법에 따라 수입을 신고하는 세관의 소재지로 한다.

2016년 하계 올림픽 폐막식
| 행사명     = 2016년 하계 올림픽 폐막식
| 행사규모   =
| 공식행사   =
폐막식 행사는 크리에이티브 디렉터 로사 마갈하예스가 맡았다. 공연은 리우의 거리 카니발 모습을 보여주는 데 중점을 뒀다.

틀:외계생명
*고대 우주비행사설

황기 2600주년 기념 봉축곡
《황기 2600주년 기념 봉축곡》은 전체주의(군국주의) 시절 일본 정부가 황기 2600주년을 기념해서 1940년에 국민 통합용으로 진행한 여러 행사와 계획의 일환으로 만들어진 일련의 음악 작품이다. 파시즘 문제로 인해 브리튼의 교향곡 2번 ‘진혼’을 제외하고 연주가 금지되었다.
일본서기에 의하면 일본 초대 덴노는 기원전 660년에 즉위한 신무천황이였는데, 이 해를 시점으로 해서 '황기(皇紀)'라는 연도 계산법을 도입한 결과 1940년이 황기 2600주년이 되었다. 일본 정부는 이미 몇 년 전부터 저 해를 기념하기 위한 각종 행사와 식전, 문예 부분의 공모전 등을 기획하고 있었다. 심지어 하계/동계 올림픽과 만국박람회도 끈질긴 로비와 홍보전 끝에 개최권을 따냈을 정도였다.
물론 저 신무천황도 실존 인물이라는 확실한 증거가 없고, 무려 120년도 넘게 살았다는 기록 자체에 별 신빙성이 없기 때문에 하나의 상징적 존재로 누군가가 대입시켰을 가능성이 높다. 하지만 그러한 반론이 허용되지 않는 군국주의 시절이었으므로, 일본 정부에서는 그 해를 대대적으로 경축하기 위해 갖가지 행사를 마련했다.
양악 쪽에서는 일본 국내 뿐 아니라 세계 각지에서 '황기 2600주년 기념 봉축 작품' 들을 위촉하는 기획도 이뤄졌는데, 일본이 양악을 받아들인지 꽤 오래되었다고는 해도 이 만큼의 대규모 행사를 개최해본 경험이 없었다고 한다. 그래서 원로부터 학생까지 온갖 배경과 연령, 계층의 인사들이 경축 음악회를 위해 총동원되었다.
음악 쪽에서도 일본 내의 음악인 뿐만 아니라, 외국의 유명한 작곡가들에게 2600주년 기념 작품의 작곡을 의뢰해 일본에서 세계 초연한다는 계획이 세워졌다. 작곡 의뢰와 연주회의 기획은 다른 2600주년 관제 행사들과 마찬가지로 내각 모임인 '은사 재단 기원 2600년 봉축회'의 엄격한 관리와 감독 아래 진행되었다.
물론 봉축 행사에 쓰기 위한 노래의 모집도 행해졌는데, 우선 내각 모임인 봉축회에서 1938년에 도쿄 음악학교(東京音楽学校. 현 도쿄 예술대학 음악학부)에 공식 봉축가를 촉탁했다. 음악학교 작사·작곡으로 발표되었으나, 실제 작곡은 노부토키 키요시(信時潔)가 했다고 전해지는 '기원2600년 송가(紀元二千六百年頌歌)'는 곧 봉축회의 노래이자 모든 봉축 행사 때 제창되는 공식 봉축가로 사용되었다.
하지만 문제는 브리튼 작품이었는데, 축전 의식에 진혼곡을 연주한다는 발상 자체가 무엄한 것으로 여겨졌고, 파트 악보 준비가 끝났을 때 이미 영일 외교 관계가 완전히 단절되어 서로를 적성국으로 분류하게 된 상황이라 거의 강제적으로 행사에서 배제되었다. 그래서 최종적으로 남은 작품은 이베르와 피체티, 베레슈, 슈트라우스 네 사람의 작품이었다.

R360
R360은 1990년 7월 3일 열린 언론 행사에서 처음 공개되었고,

런닝맨의 에피소드 목록 (2014년)
| 얼짱커플  (재석, 지훈)  소개팅커플  (종국, 나은)  당구커플  (개리, 유람)  남매커플  (석진, 지효)  행사커플  (하하, 경환)  관광객커플  (샘오취리, 파비앙)  1주년커플  (성현, 보미)

아이디스파워텔
1997년 12월 국내 최초로 모토로라 iDEN을 도입하여 디지털TRS 서비스를 시작, FIFA 월드컵 및 아시안 게임, APEC 등의 국가 대형행사에 무전 서비스를 지원하였다. 최대 주주는 KT(44.85%)이며, 2000년 이동전화서비스와 무선데이터 통신서비스를 제공한 데 이어 2004년 GPS(위성항법시스템) 서비스를 제공했다.

화해·치유재단
일본의 출연금 등 지원에도 불구하고 이러한 논란의 쟁정은  일본 정부와 대한민국 정부의 구체적인 합의 없이 일방적인 협의수준의 일본 정부의 미온적인 대응태세에 기인한다고 언급되고 있다. 일본 정부는 대한민국 정부와  '화해치유재단'의 설립에는 합의했지만 현재까지 '화해치유재단'의 운영에 있어서 일본 정부가 이러한 사안에 대한 공식적인 사과와 포괄적인 배상의 의사를 표명하는 데에는 합의하지 않고 있어 이에 대한 반발을 겪고 있다. 한편 일왕에 의해 설립에 합의한 '화해치유재단'에 대한 일본의 공식적인 사과에 대한 침묵은 한일관계 및 일본의 아시아에서의 제국주의적 피해에 대한 잘못을 다시금 재확인함으로써 양국간의 우호증진과 우방의 재확인이라는 미래의 가치를 답보상태로 남겨두는 이슈가 되었다.

네덜란드 영화제
네덜란드 영화제(, )는 위트레흐트에서 매년 9월이나 10월 중에 열리는 네덜란드의 영화제이다. 10일 간 개최되며 작년도 영화 작품들이 상영된다. 장편 영화 외에도 단편 영화와 다큐멘터리 영화도 상영된다. 축제 폐막 행사로 황금송아지상 시상식이 진행된다.

바티스타 스포르차
그녀의 삼촌 프란체스코 스포르차는 그녀보다 24살이나 많았던 우르비노의 공작 페데리코 다 몬테펠트로와의 결혼을 주선했다. 결혼식은 바티스타가 14살 때인 1460년 2월 8일에 열렸고, 그녀는 우르비노에서 남편이 부재시에 섭정으로 활동했다. 게다가 그는 그녀와 정치적인 일들을 함께 이야기했고 그녀는 우르비노 외부에 모든 공식적 행사의 대부분을 동행했다.

시게트 페스티벌
1993년 설립되어 초기에는 무명 아티스트들이 선보이는 공연 행사 수준에서 점점 성장해 유럽의 주요 록 페스티벌 중 하나가 되었다. 관객 반 정도는 외국인이며 특히 서유럽 국가들이 많이 찾는다. 유럽 페스티벌 어워드에서 "베스트 메이저 유럽 페스티벌상"을 두 차례(2012년, 2015년) 수상했다.

분류:헝가리의 축제
분류:헝가리의 행사

위키백과:삭제 토론/틀:불확실
|문제 = 이 문서는 계획되었거나 진행 중인 영화 행사와 관련된 내용을 담고 있습니다.

김생기
2016년 3월 지역 산악회 등반행사와 친목모임에서 "더불어민주당을 지지해 달라"는 취지로 말했다가 공직선거법 위반 혐의로 기소되었으나 전주지방법원 정읍지원은 "피고인이 올해 1월 '자신의 심복을 시켜 선거운동을 지시했다',올해 2월 '모 국회의원 후보자에 대한 지지를 공공연하게 과시했다', 2015년 12월 '더불어민주당 소속 국회의원 후보를 위해 선거운동을 하기로 마음먹고 있었다'는 등 공소사실과 관련없는 내용이 있다"고 하면서 공소기각 판결했다.(2016고합29)

부장관 (조선)
부장관(府長官)은 1894년 갑오개혁의 후속 조치로 1895년 6월 18일(음력 5월 26일) 조선의 지방 행정 체제 개편 당시에 조선의 지방을 8도제에서 23부제로 개편하며 이십삼부에 파견한 조선의 고위급 직책이다. 관찰사(觀察使), 단련사(團練使), 도단련사(都團練使), 자사, 안렴사, 감사(監司)·방백(方伯)·도백(道伯) 등으로 불렸는데, 이십삼부제의 실시로 부장관(府長官)으로 고쳐 부르게 되었으며, 오늘날의 도지사와 같다. 중앙의 명령에 따라 각 부를 통할하였지만, 관할 부에 속한 군에 대해서는 행정·사법·군사·치안 등 포괄적인 책임권을 가지고 사법권·징세권 등을 행사하여 지방 행정에서는 절대적인 권력을 가졌다.

BBC 스포츠
BBC는 또한 윔블던 개막 2주전 치러지는 두 개의 전통적인 선행 행사를 중계한다. 하나는 퀸즈클럽에서의 AEGON 챔피언십으로 윔블던 개막 2주전 치러진다. 해당 경기 중계의 진행은 수 바커, 코멘터리는 앤드류 캐슬, 앤드류 코터, 존 로이드와 피터 플레이밍이 맡는다. 그 다음주에는 이스트본에서 WTA AEGON 인터내셔널 토너먼트전이 열린다. 2015년 해당 중계의 진행은 존 인버데일과 리 맥켄지가, 코멘터리는 앤드류 코터, 샘 스미스, 크리스 브래드넘과 애나벨 크로프트가 맡았다. 두 경기 모두 주로 BBC 2채널에서 중계되었다.

글램핑
비슷한 시기에 오스만인들은 매우 호화로운 텐트를 한 군사임무에서 다음 군사임무까지 운반해 왔다. 장인들로 이루어진 조가 이 황실 천막을 세우고 유지하기 위해 군대와 함께 여행했다. 누르한 아타소이 교수에 의해 묘사된 바는 다음과 같다.<blockquote>오스만 술탄들이 사용하는 텐트 내 외부의 절묘한 장식은 텐트를 지배자에 걸맞는 위엄있는 주거지로 만들었다. 의례적인 행사에서 텐트는 화려한 연극을 연출하는데 사용되었다. 우리는 그것을 황실 텐트장에서 있었던 연회를 묘사한 미니어처 그림들에서 생생하게 볼 수 있다. 황실의 텐트들은 마치 경기장처럼 화려하게 장식되어 있었고, 그 장식들은 대개 다른 색깔의 천을 사용한 작품이나 비단, 금속 실을 이용하여 여러 바늘로 수놓아 꽃무늬로 만들어진 타일 모양의 장식들이었다.

구글 두들
구글 두들(Google Doodle)은 기념일이나 행사, 업적, 인물을 기리기 위해 구글 홈페이지에 있는 구글 로고를 일시적으로 특별히 바꿔 놓은 로고를 말한다. 최초의 구글 두들은 1998년 버님 맨 축제를 기념한 것
구글 두들은 각종 유명 행사와 기념일을 기리는 것과 더불어, 여러 저명한 예술가와 과학자들을 해당 인물의 생일날에 기념하는 것으로도 잘 알려져 있는데 앤디 워홀, 알베르트 아인슈타인, 레오나르도 다 빈치, 라빈드라나드 타고르, 루이 브라유, 엘라 피츠제럴드, 퍼시벌 로웰, 에드바르트 뭉크, 니콜라 테슬라, 벨라 바르토크, 르네 마그리트, 노먼 헤더링턴, 존 레논, 마이클 잭슨, 블라디미르 다크노, 로버트 모그, 김중섭, 구로사와 아키라, 사티야지트 레이, H. G. 웰스, 프레디 머큐리, 새뮤얼 모스, 한스 크리스티안 외르스테드, 마하트마 간디, 데니스 게이버, 에디트 피아프, 콘스탄틴 브랑쿠시, 안토니오 비발디, 압델 할림 하페즈, 쥘 베른, 레온하르트 오일러 외 9,000여명 이상을 다뤘다.<ref name="GoogleHolidayLogos">{{웹 인용
이 중에서 로웰을 기념한 로고의 디자인은 구글의 또다른 서비스인 구글 맵스의 출범과 함께 주제로 다뤘다. 구글 두들은 구글의 주요 행사를 표현하는 데에도 사용되는데 이를테면 구글의 창사 기념일 같은 것이다.
1998년 구글이 추수감사절 휴일을 기념하는 두들을 처음으로 선보인 이래, 각종 휴일과 행사, 그리고 그밖에 매년마다 반복되는 기념일을 위한 두들이 제작되어 왔다. 자주 다뤄지는 것으로는 다음이 있다.
최초의 구글 두들러였던 데니스 황이 2009년 베이징에서 열린 Doolde 4 Google 행사에 참석한 모습

데뷔탕트
데뷔탕트(, )는 성년에 이른 귀족, 상류 계층의 여성을 일컫는다. 이들을 상류 사회에 소개하는 공식 데뷔 행사가 치뤄진다. 이 행사에서 상류층 인사들은 자녀의 배우자감을 물색하기도 한다.
데뷔탕트 무도회는 지역마다 형태가 다양하다. 오늘날 데뷔탕트 무도회에서는 일반적으로 자선 행사도 함께 이루어진다.

발 데 데뷔탕트
발 데 데뷔탕트()는 프랑스의 패션 행사이다. 세계 각 국 16~22세 여성 20~25명 정도가 참여한다. 매년 11월 파리에서 열린다. '르 발'(Le Bal)이라고도 불린다.
1992년 9월 27일, 오필리아 르누아르(Ophélie Renouard)가 처음으로 개최했다.
분류:프랑스의 행사

데베셀루
2016년 5월 12일, 루마니아 데베셀루 공군기지에서, MD 시스템 가동을 기념하는 행사가 로버트 워크 미국 국방부 부장관, 옌스 스톨텐베르그 NATO 사무총장, 다치안 치올로슈 루마니아 총리 등이 참석한 가운데 열렸다. 미국은 루마니아 MD 기지가 이란을 포함한 중동 지역에서 발사되는 탄도미사일을 요격하기 위한 것이라고 강조하고 있다. 미국 정부가 2013년부터 약 8억달러(약 9천320억원)를 투입했다. 러시아는 이란 방어용이 아니라 러시아에 대한 심각한 군사도발이라며 반발하고 있다. 미국은 SM-3 미사일이 탄두 부분에 폭약이 없기 때문에, 공격용 무기가 아니라 방어용 무기여서, 러시아에 대한 군사도발이 아니라며 부인하고 있다.

설리: 허드슨강의 기적
분류:비행사를 소재로 한 영화

춘정 (2013년 영화)
김포시문화재단, 문화다양성 체험 행사 마련 – 시민일보 춘정 초청기사 2016.05.19

서먼 터커
하지만 후반기에 들어서 타격감이 무뎌져 7월초 28타수 무안타를 기록했고, 타율이 .375에서 .327로 수직하락하며 리그 타격 1위의 자리를 다른 선수에게 내주고 말았다.

에드거 룽구
2015년 10월, 룽구는 경제에 더 이상의 피해를 막기 위해 국가 기도의 날을 명령했다. 종교계 및 정치계 고위 인사들이 참여했고, 다른 공공행사는 취소됐다.

얼스터 배너
얼스터 배너는 얼스터 왕당주의의 상징, 논쟁의 여지가 있는 상징으로 여겨지기 때문에 북아일랜드 정부 청사에 게양하는 것은 허용되지 않는다. 그렇지만 축구, 럭비, 코먼웰스 게임과 같은 일부 스포츠 행사에서는 북아일랜드를 대표하는 기로 사용되고 있다.

틀:요즘 화제 처음/2017년 8월 15일
* 포르투갈 마데이라 의 푼샬에서 종교 행사 도중 나무가 쓰러져 최소 12명이 숨지고, 50명 이상이 다쳤다.

새만금조선·해양레저협회
* 새만금 홍보 및 환경정화 활동, 해양레저 체험교실 및 새만금 지역내 행사업무 대행사업

대안당
* 얼터너티브 파티 : 핀란드의 데모씬 행사

용과 같이 6: 생명의 시
나팔꽃을 위해서 스스로 모습을 감춘 하루카의 생각과 병실에서 계속 잠들어있는 하루카의 모습에 몹시 걱정하는 키류는 하루카가 실종 중에 히로시마에 있던 것을 알고 하루카가 히로시마에 있던 이유나 사고의 진상을 밝히기 위해서 동성회와 오미연합에 줄지은 극도 조직 ‘양명연합회’가 권력을 행사하는 히로시마의 오미치 니가이쵸에 밞을 내딛어가는데...

프렌즈팝
| 발행사 = 카카오게임

마카오 올림픽 스포츠센터 스타디움
* 마카오 반환 경축 행사

덕덕스
1960년 두랑고에서 Xippos Rock이라는 7인조 로큰롤 밴드가 결성되었다. 주요 멤버는 기타의 로베르토 미란다와 베이스 모이세스 무노스였다. 그들은 낮에 공부하고 밤에 연주하는 생활을 해나가며 동료들을 모아나갔다. 멤버는 모였지만 전기기타도 드럼도 없는 상태여서 의자를 드럼삼아 두드리며 연주를 했다. 그들은 지역 방송국과 이런저런 작은 행사장에서 연주를 하며 이름을 알려나갔다. 그들은 멕시코 록밴드들의 히트곡들을 연주하는 수준이었다.

틀:요즘 화제 처음/2017년 8월 27일
* 지미 모랄레스 과테말라 대통령이 유엔 반부패위원회 과테말라 지부(CICIG) 이반 벨라스케스(Iván Velásquez Gómez) 지부장을 추방 명령하였다. 벨라스케스와 과테말라 검찰이 25일 대통령 면책특권 정지를 요청한 가운데 발표된 추방 명령으로, 이에 대하여 모랄레스 대통령은 사법부에 압력 행사·사법처리 방해 등 직권 남용이 추방의 이유라고 설명하였다.

프렌즈런
| 발행사 = 카카오게임

위키백과:파일 업로드 요청/보존문서/8
*저자·저작권자: 카카오프렌즈(캐릭터 저작권 소유사), 카카오게임(게임 발행사), 넥스트 플로어(게임 개발사)

두아르트 (포르투갈)
1448년 아폰수 5세의 친정이 시작되어가 페드루가 섭정을 그만두고 물러났으나 브라간사 공작과의 권력투쟁이 발생하였다. 이듬해 1449년 5월에 벌어진 알파로베이라 전투에서 페드루가 패배하며 사망하고 말았다. 이후 브라간사 공작은 정권을 장악한후 막강한 권력을 행사하는 대귀족으로 성장하였다.

틀:요즘 화제 처음/2017년 9월 6일
* 미국 애리조나주(州) 새포드(Safford, Arizona) 인근에서, 항공경비대(Arizona Air National Guard) 소속의 F-16 전투기가 사고로 추락하는 사고가 발생해 조종사가 숨졌다.

하인리히 추 자인비트겐슈타인
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

둔켈드가
알렉산다르 3세가 죽었을 당시 외손녀인 노르웨이 공주 마르그레트(친가는 노르웨이의 스베리르 가)가 정당한 왕위계승자로 생각되었으나 노르웨이에서 스코틀랜드로 건너오는 와중에 대관식도 치르지 못하고 사망하여 공위기가 발생했다. 이 틈을 타 잉글랜드가 스코틀랜드에 영향력을 행사하려 하고 이에 스코틀랜드가 저항한 것이 스코틀랜드 독립전쟁이다.

더블린 왕국
11세기 중반부터 렌스터 왕국이 더블린에 영향력을 행사하기 시작했다. 1171년 잉글랜드의 노르만인들이 아일랜드 섬을 침공했고 이 때 더블린 왕국 마지막 왕 아스칼 막 라그날 멕 토르칼이 살해당하면서 더블린 왕국은 330년 만에 멸망했다. 그러나 더블린 일대 주민들은 그 뒤로도 얼마간 주위와의 차별성을 유지했다.

헬무트 렌트
헬무트 렌트(, 1918년 6월 13일 - 1944년 10월 7일)는 독일의 공군 군인이다. 제2차 세계 대전 당시 야간전투기 에이스 비행사였다. 적기 110기를 격추했으며 그 중 102기가 야간 격추이다. 종교적으로 독실한 집안에서 태어났으나 아버지의 바람에 반하여 일찍부터 글라이더 비행에 참여했고 1936년 공군에 입대했다. 훈련을 마친 후 제76중전투비행단(ZG 76) 제1비행대대에 배치되었다. 렌트는 폴란드 침공 당시 북해 상공에서 처음으로 적기를 격추했다고 주장했다. 노르웨이 침공에 종군한 뒤 새로이 편성된 제1야간전투비행단(NJG 1)에 배속되었다.
분류:항공 사고로 죽은 비행사

UEFA 여자 유로 2009
|그림설명 = UEFA 여자 유로 2009 결승전에 앞서 열린 행사

마주앙
'마주앙 스페셜 화이트'와 '마주앙 레드' 두 종류의 초기 마주앙이 출시되었으며 마주앙 스페셜 화이트는 판과 동시에 로마 교황청의 승인을 받아 한국 천주교 미사주로 봉헌되었고 지금까지 미사주로 쓰이고 있다. 매년 8월 롯데주류는 미사주의 원료가 될 올해의 포도 수확을 감사하고 미사주로 봉헌되기 전 와인이 잘 빚어지기를 비는 미사 행사를 열고 있다. 2016년에는 8월 24일에 경북 경산시에 위치한 롯데주류 경산공장에서 '마주앙 미사주 포도 축복식'이 열렸다.

분류:만화 컨벤션
컨벤션

분류:만화 축제
축제

분류:문학 행사
분류:주제별 행사
행사

분류:영화 행사
분류:주제별 행사
행사

분류:텔레비전 행사
분류:주제별 행사
행사

조지 체벨리스
== 거부권 행사자 이론 ==
체벨리스는 거부권 행사자의 이론을 고안해, 그의 가장 잘 알려진 책 '거부권 행사자들: 정치 제도는 어떻게 작동하는가'(2002)에서 다루었다.
'거부권 행사자' 개념은 2000년 전까지 거슬러 올라가는 오래된 개념이다. 체벨리스는 이를 종합화하고 형식화했다. 거부권 행사자는 개인 또는 집합적 행위자로, 그들의 동의가 있어야 입법 과정에서의 현 상태의 변화가 일어날 수 있다. 체벨리스는 많은 수의 거부권 행사자가 있을 때, 의미있는 정책의 변화가 일어나기 어렵거나 불가능하다고 주장한다. 체벨리스는 또한 거부권 행사자들의 수가 많은 체계에서는 의미있는 법안들이 거의 통과되지 못할 것이고, 예산의 적자가 커질 것이라고 예측한다. 거부권 행사자에는 두 유형이 있다. 제도적(대통령, 의회, 상원처럼 공식적으로 지명된) 거부권 행사자와 정파적(체계의 규칙으로부터가 아니라 정치 게임에 의해 등장한) 거부권 행사자가 그것이다. 거부권 행사자들 중 어떤 이들은 다른 거부권 행사자들에게 '싫으면 말고' 식의 안건을 제시할 수 있다. 이들을 '의제 설정자'라고 한다.
체벨리스에 따르면, 실현가능한 결과들(거부권 행사자들 모두의 요구에 맞으면서 현 상태를 바꿀 수 있는 결과들의 집합) 중에서 의제 설정자는 자신이 가장 선호하는 결과를 선택할 수 있다. 체벨리스는 실현가능한 결과들이 거의 없을 때 의제 설정자는 더 적은 역할을 할 것이라고 예측한다. 가능한 것이 아무것도 없을 때에는(다시 말해, 모든 윈셋들이 교차하는 '중심부'가 없을 때에는), 의제 설정자가 누구인지는 무관해질 것이다.

조지프 크리스천 레이엔데커
1920년대는 여러 방면에서 레이엔데커 경력의 정점을 찍었던 때로, 그의 가장 유명한 작품 중 일부는 이 시기에 완성되었다. 근대의 광고가 그 진가를 발휘하면서, 레이엔데커는 미국의 걸출한 상업 예술가 중에서 널리 알려지게 되었다. 이러한 인기는 상업적인 분야를 넘어서 레이엔데커의 사생활까지 확대되었고, 그와 찰스 비치는 전 분야의 중요 인물이 모이는 큰 규모의 사교 행사들을 주최하였다. 그들의 행사가 열리는 뉴로셸의 저택과 작업실은 유명 인사의 사건들이 일어나는 중요한 사교 활동의 중심이었다.
비치는 1920년대까지는 레이엔데커와 친목을 위한 사교 행사를 종종 열었지만, 레이엔데커가 그의 말년에 사회적으로 고립되는 것에 큰 작용을 하였다. 소문에 따르면 비치는 레이엔데커가 그의 인생 마지막 달동안 외부와 접촉하는 것을 금지했다.

후쿠와라이
보다 이상한 얼굴을 만든 사람, 혹은 보다 올바른 보통의 얼굴을 만든 사람을 승자로 하는 등해서 승패를 정한다. 쇼가쓰 놀이로 정착한 것은 메이지경이라고 하지만, 기원은 명확하지 않다. 헤이세이 이후는 일반 가정에서의 쇼가쓰의 놀이로는 쇠퇴해가는 기미가 됐지만, 자치제 등이 거행하는 신춘행사로는 바뀌지않고 항례라고 할 수 있다.
== 관련 행사 ==

유이스 야흐
그는 Verges의 지주 집안에서 의사의 아들로 태어났다. 바르셀로나에서 부르주아적인 교육을 받았다. 그가 어린시절을 보낸 Baix Empordà지역은 이후 그가 노래에서 자주 애정을 표현한 곳이기도 하다. 부활절이 되면 뿌리를 잊지않고 그 지역에 찾아가 행사에 참여하곤 했다. 야흐의 말에 따르면 집안에서 음악적 분위기를 만든 사람은 어머니라고 한다. 네살때부터 어머니의 기타와 피아노를 만지작거렸고 여섯살때부터 곡을 조금씩 만들어보기도 했다.

분류:코소보의 경연회
경연회

분류:코소보의 행사
행사
코소보

페데리코 (나폴리)
앙투안 드 부르고뉴는 1475년 3월 9일에서 3월 16일까지 밀라노 궁정에서 환대를 받았고, 그후 나폴리로 향하여 4월 15일 칼라브리아 공작 알폰소로부터 환영을 받았다. 4월 20일, 페르디난도 왕은 황금양모기사단원으로서 인정받았고 기사단의 규정을 따를것을 선서했다. 부르고뉴 대사의 도착은 마상 시합이 포함한 거대한 행사가 되었다.

베어 너클: 분노의 철권
|발행사 = 세가

틀:요즘 화제 처음/2017년 10월 2일
* 제29대 캐나다의 총독에 전(前) 우주비행사 출신의 줄리 파예트(Julie Payette)가 취임하였다. 지난 7월 13일 지명된 파예트는 데이비드 로이드 존스턴 전임 총독에 이어 7년간 캐나다의 총독직을 수행하게 된다.

하시모토 타쿠미
1987년에 드라마로 데뷔하였고, 1992년에는 공룡전대 주레인저에 출연하였다. 5년 뒤에 전자전대 메가레인저에서 이와모토 지로로 재등장한다. 현재는 직장인으로 지내고 있다. 공룡전대 주레인저에 같이 출연했던 치바 레이코와 북미 파워레인저 행사장에 참석하여 미국판 배우들을 직접 만나기도 했었다.

나희경의 공연 목록
== 행사 ==

2020년 OFC 네이션스컵
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

성소 (가수)
2016년 6월 18일 Y24 행사에 참석한 성소

오버워치의 등장인물
밸브의 《팀 포트리스 2》와 비슷하게,

관광사
여행사

리니지2 레볼루션
| 발행사 = 넷마블게임즈

Z세대
2020년 치뤄진 제 21대 국회의원 총선거부터 선거권이 만 18세 이상으로 하향되어 당시 고3이었던 2002년생이 청소년 첫 투표권을 행사했고, 2022년 치뤄질 예정인 제8회 지방선거부터 피선거권이 만 18세 이상으로 하향되면서 2004년생이 청소년 첫 선거출마를 하게 된다.

엘라 아미누딘
2012년 16년 연하의 비행사 아자르 후사이니 가잘리와 결혼했으며, 최근에 신곡 발표를 앞두고 있다. 자세한 사항은 [https://ms.wikipedia.org/wiki/Nor_Zila_binti_Haji_Aminuddin](말레이어 위키백과)에서 찾아볼 수 있다.

분류:일본의 에이스 전투조종사
분류:일본의 비행사

분류:나라별 에이스 전투조종사

팡 (비디오 게임)
| 발행사      = 미첼

슈퍼 팡
| 발행사      = 미첼

팡! 3: 괴도들의 화려한 오후
| 발행사      = 캡콤

늘푸른한국당
늘푸른한국당(-韓國黨)은 대한민국의 보수주의 정당이다. 이재오, 최병국이 새누리당에서 탈당한 후 2017년 1월 11일 창당하였다. 이재오 대표와 박등규 구의원 등도 자유한국당으로 복당하였다.

더 크루
| 발행사      =

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제10주
일단 제가 제시한 것은 현재 백:관리자 권한 회수의 기준임을 알려드립니다. 전에도 한적이 있는 말인데 위백의 선거와 현실의 선거는 다릅니다. 현실의 선거는 권력을 대리행사 하는 사람이고, 위백의 관리자는 그냥 관리업무 권한을 가진 자원봉사자에 불과합니다. 현실 선거보다 지나치게 선출 기준이 높다는 것 자체가 불합리하다고 개인적으로 생각합니다만, 그동안 위백의 관리자 선거 경향을 봤을 때 2/3 정도도 가 현실적인 기준이라고 봅니다. 오히려 현실에서는 선출(투표자 과반수) 과정보다 권한 회수 과정(투표권자의 10~20%의 발의 + 투표율 1/3 + 투표자 과반수)이 더욱 복잡하고 어렵습니다만 위백에서는 오히려 선출 과정이 까다롭고 권한 회수 기준이 좀더 여유롭습니다. 권한 회수 기준을 지금보다 높이자고 주장할 생각은 없고, 최소한 선출 기준과 권한 회수 기준이 동등한 것이 맞지 않을까 합니다. 매번 제기되는 위키백과의 관리 문제나 활동적 사용자 숫자 문제 해결에도 일정 부분 도움이 될 것입니다. adidas (토론) 2017년 3월 11일 (토) 23:39 (KST)
:문서 삭제나 기타 관리자의 재량으로 처리해야 할 부분이 있고 그게 관리자 권한 행사에 있어 부담스러운 면이 있다면 '빠른 삭제 기준' 같은 것을 두고 이 기준에 충족되지 않는 삭제 신청된 문서는 삭제 토론으로 넘기는 식으로 하고 사용자간 갈등 중재 같은 것은 관리자가 아닌 공동체가 할 역할로 넘길 수 있을 것입니다. 그 외에도 합의를 통해서 관리 기준을 만들어보고 초보 사용자를 위한 도움말 뿐만이 아니라 신참 관리자를 위한 도움말도 만들어보는 것도 대안이 될 수 있을 것입니다. 저나 다른 몇몇 분들이 관리자 선거에 참여하시는 분들이 관리자가 될 수 있는 기준을 너무 깐깐하게 잡고 있다고 생각하는데, 이렇게 깐깐한 검증을 통해 선출되는 관리자 분들이라면 3/4가 아니라 1/2~2/3 정도로 더 내려도 되지 않을까 합니다.--Leedors (토론) 2017년 3월 12일 (일) 16:56 (KST)

RNE 라디오 나시오날
라디오 나시오날의 전신은 라디오 나시오날 데 에스파냐(Radio Nacional de España)로 1937년 스페인 내전 당시 프랑코의 선전 부서에서 운영하는 라디오 방송국으로 시작되었다. RNE는 보도 독점과 함께 프랑코 정권의 선전과 연설 "카우디요(Caudillo)", 군 행사 및 종교 축제를 방송하였다. 그 외에 라디오 드라마 등 다양한 내용도 방송하였다.

2016년 뉴욕 및 뉴저지 폭탄 테러
한편 첼시에서 벌어진 폭발에 앞서, 같은 날 오전 9시 30분 뉴저지주의 시사이드 파크에서 ‘해병대 자선 마라톤’ 행사가 예정되어 있었는데 개막 직전 마라톤 코스 부근에서 쓰레기 캔이 터지는 폭발이 일어나기도 했다. 사상자는 없었으나 마라톤 행사는 취소되었고, 폭발 지점 부근의 통행이 전면 금지됐다. 당국은 폭발지점 주변 거주민들을 대피시키고, 마라톤 행사장 부근의 해변 출입을 통제하기도 했다. 연계 테러 주장이 제기되었으나 뉴욕 경찰은 첼시 폭발이 뉴저지 폭발 사고와 관련이 없다고 밝혔다.

틀:요즘 화제 처음/2017년 11월 11일
* 중화인민공화국에서 광군제(光棍節) 행사가 진행되었다. 광군제는 중화인민공화국판 블랙프라이데이 행사로, 날짜는 양력 11월 11일로 고정되어있다.

예우게니유스 슈클리나스
| 사진설명 = 리투아니아 올림픽 선수단 환영 행사 당시의 슈클리나스(2012년 8월 13일)

2001년 FIFA 클럽 세계 선수권 대회
2001년 FIFA 클럽 세계 선수권 대회(2001 FIFA Club World Championship)는 2001년 7월 28일부터 8월 12일까지 스페인에서 열릴 예정이던 FIFA 클럽 월드컵이다. FIFA의 마케팅 대행사였던 인터내셔널 스포츠 앤 레저(ISL)의 파산으로 인해 취소되었다.
분류:취소된 스포츠 행사

틀:미군 WW2 에이스
* 제럴드 W. 존슨(17)
* 더글러스 베이커(16)
* 빌 해리스(16)
* 헨리 브라운(14.5)
* 조지 카펜터(13.4)
* 제임스 L 브룩스(13)
* 로버트 닐(13)
* 제임스 A. 클라크(11.5)
* 존 W. 미첼(11)
* 존 C. 시메스(10.5)
* 로버트 E. 머레이(10.4)
* 프레드 W. 글로버(10.3)
* 존 M. 스미스(10)

2016년 헝가리 이민자 쿼터제 국민투표
|제목 = 귀하는 유럽 연합이 헝가리 국민의회의 승인 없이헝가리 국민이 아닌 사람을 헝가리에 의무적으로이주하도록 하는 권한을 행사하는 것에 동의하십니까?()

세계교육포럼
세계교육포럼(World Education Forum, 'WEF')은 유네스코가 주최하는 행사로서, 모든 사람들이 좋은 교육을 통해 각자의 꿈을 실현하고, 이를 통해 국가·사회의 발전을 이끌어내기 위해 세계가 공동의 목표를 가지고 추진해 온 '모두를 위한 교육'이라 불리는 EFA 운동의 성과를 평가하고 향후 15년을 이끌 세계 교육 목표를 설정하는 회의이다.
유네스코 195개 회원국 장관급 대표, UN·세계은행 등 국제기구 수장, NGO 등에서 1,500명이 참석하는 행사이다.

4.25문화회관
|url=http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2016/04/27/0200000000AKR20160427176400014.HTML|뉴스=연합뉴스|출판사= |위치= |날짜=2016-04-27 |확인날짜=2018-07-29|보존url=https://web.archive.org/web/20160507072135/http://www.yonhapnews.co.kr/bulletin/2016/04/27/0200000000AKR20160427176400014.HTML?268f44c0|보존날짜=2016-05-07 |url-status=live }}</ref> 4·25문화회관은 조선민주주의인민공화국 당정의 중앙보고대회를 비롯하여 주요 회의, 행사 그리고 예술 공연이 열리는 곳이며 또한 군사 및 정치 집회 장소로도 활용되고 있다.

장충성당
19세기 후반에 세워진 옛 성당은 한국 전쟁 당시에 미국군에 의해 파괴되었다. 1988년에 새로운 성당이 문을 열었다. 동시에 특정 교파에 속하지 않는 2개의 "개신교" 교회는 조선민주주의인민공화국 정부가 종교의 자유를 선전하기 위한 차원에서 개설되었다. 조선민주주의인민공화국은 현재 성좌와 적대 관계에 있기 때문에 주교는 물론 사제조차 없다. 그러므로 일반적인 주일에 이 성당에서 진행되는 행사는 미사가 아닌 공소예절에 해당한다. 다만 남한이나 외국의 사제가 방문하여 정식 미사나 견진성사 등을 진행하기도 한다. 한국 천주교 주교회의 민족화해주교특별위원회에서도 몇차례 방북하여 사제가 미사를 집전한 적이 있다.

집비둘기
대한민국에 집비둘기들이 급증하게 된 것은 20세기에 들어서부터이다. 1960년대 이후 많은 집비둘기들이 크고 작은 행사에 동원하기 위해 수입되었고, 사육농가 또한 급증하였다. 대표적으로 1986년 아시안 게임과 1988년 하계 올림픽에서 3000마리를 방생하였다는 기록이 있다.
인천광역시 부평구에서는 비둘기에게 모이를 주면 운동 부족으로 비만 비둘기가 되는 이유가 있어 비둘기에게 먹이를 주지 말아야 한다는 현수막을 내걸었으며, 서울특별시에서는 비둘기가 더 늘어나는 일이 없도록 행사용 방사를 하지 않을 방침이다.

굿모닝 부산
* 오늘의 부산 안내(행사 등 각종 공지사항 전달)

일리걸리즘
그러나 그들은 이 힘을 인정하고 존중할 의무가 없기 때문에, 이들에 행사된 힘은 권위가 아니다. 만일 자신을 지배하려는 시도를 방해하기 위해 반란을 일으키고 그들의 힘을 사용한다면, 그들 위에 군림할 누구도 없이 그들은 자유로울 것이다(아나키).

삼성 타워팰리스의 계획
* 연회장: 가족과 이웃간의 행사 및 세미나등을 위한 공간으로 제공되며 간단한 조리를 할 수 있는Pantry 설치했다.

금토 요금소
2009년 7월 1일 용인서울고속도로가 개통되면서 영업을 개시했다. 관리는 경수고속도로 금토영업소에서 하고 있으며, 2009년 6월 30일에 이 곳에서 용인서울고속도로 개통식 행사가 열렸다.

엑스트라 EA-300
엑스트라 EA-300는 독일의 2인승 프로펠러 비행기이다. 독일의 곡예비행사 월터 엑스트라가 1987년에 설계했고, 엑스트라 항공이 제작했다.

의령남씨가전화첩
태조 년간(1392~1398)부터 중종 년간(1506~1544), 명종 년간(1545~1567), 선조 년간(1567~1608), 영조 년간(1724~1776)에 있었던 특정 사건이나 행사에 의령남씨 출신이 관련되면서, 이를 기념하는 그림과 관련 기록을 묶어, 태조망우령가행도(太祖忘憂嶺駕幸圖), 중묘조서연관사연도(中廟朝書筵官賜宴圖), 명묘조서총대시예도(明廟朝瑞葱臺試藝圖), 선묘조제재경수연도(宣廟朝諸宰慶壽宴圖), 영묘조구궐진작도(英廟朝舊闕進爵圖) 등 5개의 개별 화첩으로 꾸민 것이다.
의령남씨인 남재, 남세건, 남응운, 남이신, 남태회 등이 각각 참여했던 행사의 시기와, 현존하는 <태조망우령가행도>를 비롯해 <중묘조서연관사연도>, <명묘조서총대시예도>, <선묘조제재경수연도>, <영묘조구궐진작도>의 제작시기는 완전하게 일치하지 않는다.
하지만 의령남씨 가문의 인물이 조선 왕실과 관련한 특정 행사에 직접 참여했던 사실이 관련 기록과 행사 장면을 묘사한 화책으로, 일괄로 현전하고 있다는 점과 현존하는 유사한 사례의 작품들 중 가장 이른 시기에 제작되었다는 점에서 회화사적으로나 역사적으로 각별한 의미를 지닌다고 할 수 있다.
「의령남씨가전화첩」은 태조년간(1392-1398)부터 중종년간(1506-1544), 명종년간(1545-1567), 선조년간(1567-1608), 영조년간(1724-1776)에 있었던 특정 사건이나 행사에 의령남씨 출신이 관련되면서, 이를 기념하는 그림과 관련 기록을 묶어 5개의 개별 화첩으로 꾸민 것이다. 원래 한 질로 연결되어 있던 것을 후대에 각각 분리하여 5개의 화첩이 된 것이라 판단된다.
<중묘조서연관사연도 中廟朝書筵官賜宴圖>는 중종이 1535년 왕세자(仁宗)가 『춘추 春秋』 교육을 마치자, 서연관 39명의 노고를 치하하기 위해 경복궁 근정전 앞뜰에서 베풀었던 연회 장면을 묘사한 것이다. 이때 의령남씨 남세건(南世健, 1484-1552)이 승정원(承政院) 우부승지(右副承旨) 겸 경연참찬관(經筵參贊官)으로 참여하였다. 궁중행사도는 대개 좌우대칭으로 그려지는데, 연회 장면이 오른쪽으로 치우친 특이한 구도이며 화원이 그린 것으로 추정된다.
<영묘조구궐진작도 英廟朝舊闕進爵圖>는 영조가 『태조실록』을 상고하여 1767년 12월 16일 경복궁 근정전 옛 터에서 백관으로부터 소작(小酌)을 받고 있는 장면을 그린 것이다. 이 의례에 참석한 진작관(進爵官)은 총 31명이며 의령남씨 남태회(南泰會, 1706-1770)가 우참찬(右參贊)으로 동참하였다. 궁중기록화의 전형적 구도인 좌우대칭이며, 배경의 산수표현이나 색채감각 등이 <태조망우령가행도>와 거의 유사하여 행사 직후인 1767년경에 제작된 것으로 판단된다.
「의령남씨 가전화첩」은 의령남씨 출신 인물과 관련된 특정 사건이나 행사를 기념하여 그린 그림과 관련 기록이나 참석자 명단 등으로 꾸며진 5개의 화첩이다. 의령남씨인 남재, 남세건, 남응운, 남이신, 남태회 등이 각각 참여했던 행사의 시기와, 현존하는 <태조망우령가행도>를 비롯해 <중묘조서연관사연도>, <명묘조서총대시예도>, <선묘조제재경수연도>, <영묘조구궐진작도>의 제작시기는 완전하게 일치하지 않는다.
하지만 의령남씨 가문의 인물이 조선 왕실과 관련한 특정 행사에 직접 참여했던 사실이 관련 기록과 행사 장면을 묘사한 화책으로, 일괄로 현전하고 있다는 점과 현존하는 유사한 사례의 작품들 중 가장 이른 시기에 제작되었다는 점에서 회화사적으로나 역사적으로 각별한 의미를 지닌다고 할 수 있다. 이에 지정문화재로서의 가치가 충분하다고 판단된다.

2021년 동계 유니버시아드
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사
분류:코로나19 범유행으로 취소된 스포츠 행사

차태진
* 前 서울반도여행사 사장

아드리아 아르호나
2019년 12월 2일 《6 언더그라운드》 홍보를 위해 마이클 베이 감독과 라이언 레이놀즈, 멜라니 로랑과 함께 내한하였다. 동대문 디자인 플라자에서 열린 그린카펫 행사에 참석하였다.

할리우드 포에버 묘지
이 공동묘지에는 배우, 감독, 작가 등 문화계에 큰 영향을 끼친 인물들이 주로 묻힌다. 음악회, 영화 상영회 등 지역 행사도 주기적으로 개최된다.

차은택
차은택은 광고계, 음악계, 영화계 등 다양한 분야에서 활동한 영상전문가다. 1992년 연극연출가로 데뷔한 그는 이후 1997년 M/V 이민규 ‘아가씨’로 뮤직비디오 감독 데뷔했다. 가수 이효리의 ’U-Go-Girl’, 가수 보아의 ’Eat You Up’, 그룹 빅뱅의 ’거짓말’, ’하루하루’, 가수 왁스의 ’화장을 고치고’, 가수 이승환의 ’애원’, 가수 브라운아이즈의 ’벌써 1년’, ’점점’ 등의 뮤직비디오를 만들었다. SKT '붉은 악마' 시리즈, 배우 정우성·전지현의 '2% 부족할 때', 이효리의 '애니모션' 등 수많은 CF를 만들어냈다. 가수 백지영의 곡 ’사랑안해’의 작사가이기도 하였다. 골든 디스크 뮤직비디오 감독상을 세 차례(2001년, 2005년, 2006년) 수상하였고 칸 국제광고제 뉴미디어부문 금상(2002년)을 탔다.

가스라이팅
가스라이팅(gaslighting) 또는 '가스등 효과'(瓦斯燈效果)는 심리적 조작을 통해 타인의 마음에 스스로에 대한 의심을 불러일으키고 현실감과 판단력을 잃게 만듦으로써 그 사람에게 지배력을 행사하는 것을 가리키는 말이다. 패트릭 해밀턴(Patrick Hamilton)의 연극을 원작으로 한 1944년 미국의 영화 〈가스등(Gaslight)〉에서 유래한 말이다.

다리 여행배 세계여자바둑선수권
다리 여행배 세계여자바둑선수권()은 중국위기협회와 다리 여행사(大理旅游集团)가 공동 주최하며, 우승 상금은 10만 위안(한화 약 1,300만원), 준우승 상금 3만 위안(한화 약 390만원)이다. 우승, 준우승 상금 이외에 매 라운드마다 5,000위안의 대국료가 지급된다. 중국 룰로 진행되며 대국은 제한 시간 각자 2시간에 초읽기 60초 5회가 주어진다.

맨체스터 유나이티드 FC의 역사 (1986-2013)
2007-08 시즌에는 올레 군나르 솔샤르가 오랜 부상을 이겨내지 못해 결국 은퇴하였지만 웨스트 햄 유나이티드를 강등에서 구해냈던 아르헨티나의 카를로스 테베스의 이적을 성사시켰으며 발기술과 스피드가 훌륭한 안데르송, 나니 등의 젊은 선수들과 바이에른 뮌헨으로부터 1년 동안 영입에 공을 들인 수비형 미드필더 오언 하그리브스를 영입하여 기존의 전력에 힘을 더해주어 프리미어 리그와 챔피언스 리그에서 모두 우승하며 98/99시즌 이후 11년만에 더블을 달성하였다. FA컵에서는 8강에서 포츠머스 FC에게 불의의 일격을 당해 탈락했다. 한편 2008년은 뮌헨 비행기 참사 50주년이기도 하다. 2월에 당시의 생존자와 전현직 맨체스터 유나이티드 선수 및 팬이 모여 추모 행사를 가졌다. 2월 10일, 영국 총리 고든 브라운 등 유명 인사들이 참가한 가운데 맨체스터 시티와의 경기에서 추모 경기 및 경기 전 추모 행사를 가졌다. 이날 경기에서 맨체스터 유나이티드는 사고가 있었던 50년대 후반 당시 유니폼을 입고 선발 선수는 1~11번, 교체선수는 12번 이후 번호의 유니폼을 입고, 맨체스터 시티는 유니폼에 후원사 로고를 없앴다. 경기 결과는 맨체스터 유나이티드가 홈에서 맨체스터 시티를 맞아 1:2로 패배하였다.

동남아시아 우호협력조약
:e. 무력에 의한 위협, 행사의 포기

쿨레르보 만네르
1918년 핀란드 내전이 벌어지자 만네르는 1918년 1월 28일 인민대표단 주석에 취임했다. 4월 10일에는 적위대 총사령으로 정부수반과 군부수반을 겸하게 되었다. 하지만 전쟁에서 수세였기 때문에 만네르는 정부수반으로도, 군부수반으로도 제대로 권력을 행사하지는 못했다. 내전에서 패배한 뒤 만네르는 다른 인민대표들과 함께 4월 25일 소비에트 러시아로 도피했다.

베르네르 레흐티매키
베르네르 레흐티매키(: 1890년 6월 8일 - 1938년 4월 5일)는 핀란드의 사회주의자, 군인, 비행사, 항공우주 공학자이다.
1918년 핀란드 내전이 터지자 레흐티매키는 적위대의 간부 중 하나로 활동했다. 핀란드 내전이 적군의 패배로 끝나자 영국이 구 핀란드 적위대원들로 구성한 무르만스크 군단의 지도자가 되어 활동, 영국 왕립해군에서 대령 계급을 받았다. 1920년 소비에트 러시아에서 비행사가 되어 발트 함대 수상기 조종사로 복무했고 1921년 3월 크론시타트 반란 진압에 참여했다. 이런저런 활동으로 적기훈장을 받았다. 레흐티매키는 모스크바의 주콥스키 공군공학 아카데미를 졸업하고 소비에트 해군항공대에서 공병으로 복무했다.
분류:러시아의 비행사

쿠르마유르
한 해에 한 차례 열리는 행사인 쿠르마유르 누아르 영화제가 1991년에 선보였으며 12월에 개최된다. 《킹스맨: 골든 서클》 등의 영화 촬영지로도 사용되었다.

산 마메스 (1913년)
옛 산마메스 경기장의 마지막 경기는 2012년 5월 26일 라 리가 제 37라운드 레반테 UD 전이었다. 이 경기에서 아틀레틱 빌바오는 0-1로 패배했고, 마지막 골은 후안 루이스 고메스가 넣었다. 경기 후에는 기념행사가 거행되었으며, 시즌 종료 후인 2013년 6월 5일에 공식 폐장되어 다음날 6일부터 철거에 들어갔다.

왜색
1980년대에 들어 일본 가수의 내한공연이 시작되었는데, 이들은 서울올림픽과 같은 일부 국제 행사의 경우를 제외하면 대부분이 일본어 대신 영어나 한국어로 노래를 부르도록 문화부의 규제를 받았다. 1990년 12월 카토 토키코는 롯데호텔 서울의 자선 디너쇼에서 노래를 부를 때 영어나 한국어를 사용해야 한다는 공연 허가 조건에도 불구하고 자신의 노래 10여 곡을 일본어로 불러 논란이 되었다.
대한검도회에서 주최하는 모든 행사(심사, 강습회 등)에는 벨크로 방식이 아닌 끈으로 묶는 형태의 요판이 달린 일본식 도복 하의(하카마)를 착용할 수 없도록 되어 있다. 만약 입으면 실격된다.

사랑은 방울방울
* 2017년 2월 9일 : 2018 평창동계올림픽 G-1년 기념행사 생중계 방송으로 인해 결방

스파이더맨 (2000년 비디오 게임)
|발행사     = 액티비전

성황묘
송대(宋代)에 이르면 국가행사의 하나로써 성황신을 제사지내는 기조가 생겨났고, 성황신의 부인으로써 성황부인(城隍夫人)도 함께 제사지내게 되었다. 명대(明代)에는 태조 홍무제(洪武帝)가 특별히 성황묘에 대한 신앙이 두터웠는데, 이는 홍무제 자신이 토지묘에서 태어났다는 개인적인 연고도 한몫하였다. 홍무(洪武) 2년(1369년) 황제 주원장(朱元璋)은 천하 각지의 모든 성황신에 대한 봉호를 더하고, 아울러 각지 성황묘에 등급을 매겨 도(都), 부(府), 주(州), 현(縣)의 4급으로 나누었다. 이후 명대 중국에서는 성황묘 제사가 제도화되어 도시마다 성황묘가 세워졌다.
청조(清朝)에서도 명대의 제사를 이어받아 국가행사로써 지방관리가 매달 초하루와 보름날에 성황묘를 참배하도록 《흠정대청회전사례》(欽定大清会典事例)에 규정되어 있었다.

천지명양수륙재의찬요 (서울특별시의 문화재자료 제67호)
표지는 근자에 원래의 표지 위에 다시 새로운 표지를 덧대어 개장해 놓았다. 전의 앞뒤 표지에는 『중례문(中礼文)』이라는 서명이 묵서되어 있고, 이 표지부터 제8장까지는 가운데 아랫 부분의 손상이 제법 큰데 복장되어 있을 때 피해를 입은 것으로 보인다. 판심제는 『中』, 본문이 끝난 뒤에는 간행기록이 있는 장이 있는데 다행이 1-2행이 남아 있어서 이 판본의 간행사실 을 알 수 있다.

현수제승법수 (서울특별시 유형문화재 제394호)
| 간행사실(조선)

구글 픽셀
픽셀(Pixel)은 구글이 넥서스 시리즈를 단종시키고 새로 내놓은 레퍼런스 제품군이다. 기존 넥서스 제품군에서 순수한 안드로이드(Android Open Source Project, AOSP)를 그대로 탑재하여 출시한 반면, 픽셀에서는 이에 픽셀만의 기능을 추가하여 커스터마이징하였다. 2016년 10월 4일 구글의 Made By Google 행사에서 처음 공개되었다.
구글은 2016년 10월 4일 픽셀과 픽셀 XL이라는 1세대 픽셀 스마트폰을 #MadeByGoogle 행사 중에 발표하였다.

에스카크론 프로젝트
2016년 10월에 애니메이션화를 발표, 2017년 5월에 OVA 30분×2화분으로 완성되었다. 2017년 현재, 국내 2회, 해외 1회 행사 상영만 이루어지고 있으며 일반 판매 및 전송 등은 미정이라고 발표됐다.

제2차 냉전
대한민국은 냉전 구도를 완화하기 위한, 노태우 대통령의 북방외교 정책으로, 중화인민공화국, 러시아와 매우 친해졌다. 그러나 러시아는 1993년 제1차 북핵위기(서울 불바다 발언) 이후 20년이 넘도록, 한국의 한반도 비핵화 정책에 지지를 보내면서도, 조선민주주의인민공화국의 핵도발에 대한 강력한 처벌을 위한, 유엔 안전 보장 이사회 결의에 거부권을 행사해 오고 있다.
2016년 10월 12일, 지난 8월 일본 정부가 필리핀에 제공하기로 약속한 배수량 180톤 바이잔급 순시선 10척 가운데 제1호가 정식으로 인도됐다. 순시선 인계와 취역식 행사가 마닐라 항에서 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 참석한 가운데 열렸다.

AFL 그랜드 파이널
AFL 그랜드 파이널()은 오스트레일리안 풋볼 리그의 우승 결정전으로, 오스트레일리아 오픈, 멜버른 컵과 대등한 오스트레일리아 최대의 스포츠 행사이다.

분류:몽골의 행사
행사
몽골

분류:몽골의 경연회
경연회

분류:에티오피아의 경연회
경연회

분류:에티오피아의 행사
행사
에티오피아

분류:카메룬의 경연회
경연회

분류:카메룬의 행사
행사
카메룬

설하윤
춤 실력도 뛰어나고, 훤칠한 키 만큼이나 사랑스럽고 아름다운 미모를 '행사의 여왕'이란 별칭도 있는데 군부대 행사를 월14회 많게는 40~50회를 다녔다고 한다.
* 2020.12.05. KBS 2TV 《트롯 전국체전》 1회 개막행사
== 행사 ==
* 2021.03.18. 쇼핑몰 《클레씨옴》 오픈행사
* 별명 : 트로트계 설현, 군통령(군인들의 대통령), 행사의 여왕

앤디 미엔터스
| 사진설명  = 2014년 성 소수자 행사에서의 미엔터스

상주 복룡동 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치해 두는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 경우 이곳에 당이라는 깃발을 달아두는데, 이 깃발을 매달아두는 길쭉한 장대를 당간이라 하고, 이를 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 보통 당은 없고 드물게 당간이 있으나 대부분은 두 기둥만 남아있다.

영주 삼가동 석조당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치해 두는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 경우 이곳에 당이라는 깃발을 걸어둔다. 이 깃발을 매달아두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 이를 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 보통 당은 없고 드물게 당간이 있으나, 대부분은 두 기둥만 남아있다.

심콥터
이름에서 볼 수 있듯이, 《심콥터》에서 플레이어는 헬리콥터 비행사의 역할을 수행할 수 있다. 플레이에는 두 개의 모드가 있다: 사용자 모드(user mode), 커리어 모드(career mode). 사용자 모드(자유 모드)는 플레이어가 자신이 소유 중인 도시나 게임에서 제공되는 30개 도시 중 아무것이나 가져와서 비행할 수 있게 한다. 그러나 사용자 도시들은 가끔은 《심콥터》에 사용할 것을 염두에 두고 디자인되어야 하며, 플레이어는 경찰서, 소방서, 병원의 수를 늘리는 일에 대부분의 시간을 할애하여, 수송을 고속화시킨다. 커리어 모드는 플레이어가 도시 주변에서 다양한 노동을 할 수 있게 한다.

하츠네 미쿠 VR 퓨처 라이브
| 발행사      = 세가

MBC 수요/일요심야극장
| 암흑가의 여행사

서머 레슨
| 발행사      = 반다이 남코 엔터테인먼트

제61회 NHK 홍백가합전
* 노구치 소이치 : 국제우주정거장 장기체류 승무원으로서 키보 모듈 등에서 활동. 일본인 최장우주체류기간인 177일 3시간 5분을 지내고 2010년 6월 귀환한 우주비행사.

엑스폴로 74
* 1974년 8월 10일 : 충남지역 성도 3,000명이 천안시에서 1번 국도를 달려 서울 여의도광장까지 자전거로 가는 행사를 개최하였다.
* 국립극장에서 열린 8. 15 기념 행사 도중 영부인 육영수 여사가 재일교포 문세광의 총에 맞아 서거하는 사건이 발생하였다.

선저우 11호
| 승무원 = 징하이펑 천둥

최순실
|죄명 = 업무방해, 위계공무집행방해, 뇌물공여, 공무집행방해
박근혜와의 본격적 인연이 시작된 때는 1977년으로 추정된다. 이 때 “올바른 민족관과 확고한 국가관, 주체성있는 가치관을 정립”하려는 목적의 새마음 전국대학생연합회가 출범한 바 있고 그 연합회 회장을 맡았다.

코스닥협회
* 2004년 6월 29일 창립 제 5주년 기념행사 및 제 1회 ‘대한민국 코스닥대상 시상식’ 개최

비아이시티
|시행사             =  실버스톤(주)  (주)생보부동산신탁

위키백과:위키백과 아시아의 달/2016년
위키백과 아시아의 달 행사는 위키백과의 아시아 커뮤니티 간의 이해를 높이기 위한 온라인 에디터톤 행사입니다. 2016년 11월 한 달 간 한국어 위키백과에서 열리는 이 행사의 취지는 아시아 국가에 대한 문서의 질과 양을 향상시키는 것입니다.

ESPNU
2005년 3월 4일에 개설되었다. 이때 첫 행사는 오하이오 밸리 컨퍼런스의 남자 농구 경기였다. 런칭 당시 CBS 스포츠 네트워크랑 경쟁하였다.

오규석
2015년 7월 기장군 공무원 5급 승진 인사에서 승진 정원과 승진임용예정범위를 늘리고 사전에 승진 대상자를 지정하는 등 인사에 부당하게 개입한 혐의(위계에 의한 공무집행방해, 허위공문서 작성·행사, 직권남용 권리행사 방해)로 재판에 넘겨졌다. 2019년 2월 20일 부산지법 동부지원에서 열린 1심에서 위계에 의한 공무집행방해, 허위공문서 작성·행사 혐의에 대해 무죄, 직권남용 권리행사 방해 혐의에 대해서는 벌금 1천만 원이 선고되었다.

유아인의 작품 목록
| 동아제약 || 제1회 고교생 환경캠프 || 행사 홍보 || 대원모집 포스터
|rowspan="2"| 2019 || 페르노리카 차이나 || 앱솔루트 || 음료, 행사 홍보 || 중국

유아인의 수상 및 후보 목록
패션 잡지 마리끌레르가 진행하는 시상식으로 아시아 배우들을 대상으로 시상한다. 부산국제영화제의 공식 행사 중 하나다.
사단법인 한국영화배우협회는 매년 12월에 스타의 밤 행사를 열고 당해 국내외 시상식 수상자들 중 엄선해서 톱스타상, 톱조연상, 인기스타상 등을 수여하는 대한민국 톱스타상 시상식을 진행한다.
한국패션사진작가협회(CFPA)는 한 해를 결산하는 사진전과 함께 패션사진가의 밤 행사를 열고 올해의 아티스트 시상식을 진행한다. 협회 소속 사진작가들의 투표로 수상자를 선정한다.

세계시민의식
# 아무도 법 위에 있지 않으며 사회적, 경제적 지위나 신분을 막론하고 누구나 국내의 일반적 법에 구속되고, 일반적인 법정이 행사하는 재판권에 복속된다.

드래곤 2호
2014년 5월 29일 캘리포니아 주 스페이스X 본사의 언론 행사에서 최초로 공개되었다. 2010년부터 사용된 CRS 드래곤 우주선과는 외형적인 차이가 있다. 유인 우주선이므로 사고 위험성을 낮추기 위함이다. 2015년 5월 5일, 케이프 캐너버럴 공군기지 제41우주발사구역에서 진행된 수퍼드라코 엔진을 사용한 긴급탈출 테스트에 성공했다.
2020년 5월 30일(현지시간), 오후 3시22분(한국시간 31일 오전 4시22분) 플로리다주 케이프 커내버럴 소재 케네디 우주센터에서 스페이스X의 첫 유인우주선 '크루드래곤'이 발사됐다. 9년만에 미국의 유인우주선 발사다. 팰컨9 로켓에 실어 국제우주정거장을 향해 쏘아 올렸다. 우주선에는 미국항공우주국(나사)의 우주비행사 더그 헐리(53)와 밥 벤켄(49)이 탑승했다. 나사는 스페이스X에 사망사고 확률을 우주왕복선의 90분의1보다 훨씬 강화된 270분의1로 낮춰줄 것을 요구했다.

스위스의 국민투표
이처럼 칸톤수준에서는 직접민주제가 행해져 왔지만 연방수준에서 직접민주제가 도입된 것은 연방국가가 성립된 19세기이다. 칸톤들은 전부터 외세의 세력에 대항하면서 자치권 보호를 위해 서로 동맹을 맺었는데 이것이 스위스 연방의 시초이다. 13세기 3개의 칸톤 연맹(우리, 슈비츠, 옵발덴)으로 시작된 연맹은 시간이 지남에 따라 연맹에 가입하는 칸톤의 수가 늘어났다. 그 결과 1815년 25개의 칸톤이 연맹에 가입하였고 현재의 영토를 확보하게 되었다. 1831년 칸톤들은 국민주권이라는 슬로건을 내걸고 권력분립, 대의제를 규정한 헌법의 기틀을 마련했다. 1848년 연방헌법제정으로 대의제(의회민주주주의)와 직접민주제(의무적 국민투표)를 토대로 한 현대적 의미의 연방국가 설립되었다. 1874년 연방헌법개정으로 선택적 국민투표가 도입되었고 1891년에는 헌법의 부분개정에 대한 국민발안이 시행되었다.
연방의회는 헌법에 대한 개정의 경우 의무적으로 국민투표에 부쳐야하지만 일반법률의 경우 국민투표 없이 입법시킬 수 있다. 연방정부 역시 의무적국민투표에 해당되지 않는 정책에 관해서는 국민투표없이 정책을 집행할 수 있다. 하지만 연방의회가 통과시킨 법안 혹은 연방정부가 집행하려는 정책에 관해 시민들은 국민투표로 부칠수 있는데 이것이 선택적 국민투표이다. 법안,정책 공지가 나온 시점으로부터 100일안에 5만명 서명을 받은 경우 국민투표로 회부되고 국민투표 결과에 따라 최종결정이 된다. 즉, 시민들이 연방 대의정치에 대해 견제하고 통제권을 행사하는 것이다. 선택적은 투표자 다수로만 결정이 되며 연방의회,정부는 투표결과를 반영해야한다.

박근혜 대통령 퇴진 운동
퇴진행동은 오후 4시 민중총궐기 투쟁선포대회, 오후 5시 사전발언대, 오후 6시 본행사, 오후 7시30분 행진 순서로 제13차 촛불집회를 진행할 예정이라고 밝혔다. 최종진 민주노총 위원장 직무대행, 삼성전자서비스 노동자 등이 법원 규탄과 구속 촉구, 헬조선을 바꾸자 등의 주제로 발언이 예정됐다. 그리고 이날 주최측 추산 35만 3천 4백명이 참가하였다.
2017년 2월 25일 오후 4시부터 진행된 17차 촛불집회는 '박근혜 4년 너희들의 세상은 끝났다'를 주제로 7차 민중총궐기가 열렸다. 촛불집회의 사전행사 격인 이 집회에서 최종진 민주노총 위원장 직무대행은 "지금 대한민국에는 촛불과 태극기의 싸움 벌어지는 것이 아니라 정의의 촛불이 범죄자를 몰아내는 투쟁이 진행되고 있다"며 "박근혜·재벌총수 구속과 헬조선 타파가 역사의 과제이자 촛불의 명령"이라고 말했다. 이 집회에 107만8130명의 국민이 모여 대한민국 헌법재판소의 박근혜 대통령 탄핵 소추안 인용과 특검 연장등을 요구했다.
2017년 3월 1일 3.1절을 맞아 제18차 촛불집회가 열렸다. 임시정부 당시 사용됐던 태극기가 내걸리고, 붓글씨를 쓰는 행사와 대학생 풍물패의 사물놀이 공연이 진행되는 등 3.1절을 맞아 다양한 사전행사도 열렸다. 참가자들은 세월호 참사를 추모하는 노란 리본을 묶은 태극기를 들고 집회 현장에 모였다. 본행사가 시작되자 특검 연장안을 거부한 황교안 대통령 권한대행의 퇴진과 특검 연장 등을 요구했고, 대통령 탄핵 인용을 요구하는 만세를 외치기도 했다. 이날 집회에는 30만명이 참가했다.

독일의 수신료 징수제
방송재정주간협약 ‘KEF의 임무와 권한’에 명시된 업무는 공영방송사에 대한 지속적인 감시기관 역할이다. KEF가 실시하는 공영방송사의 재정 감사는 물론 공영방송사의 소득활동을 평가하는 임무는 방송재정위원회의 주요 업무들이다. KEF의 가장 큰 권한으로 판단되는 공영방송사가 요청한 재정지원 항목의 이행사항을 평가하며 이를 위해 공영방송사의 방송정보를 바탕으로 지역사회에 기여하는 정도를 수치로 환산하는 작업도 진행한다. 재정지원 항목에 대한 이행사항 평가는 공영방송사의 과잉재정지원을 감시하기 위함이며, 과잉재정에 대한 기준을 명확하게 하기 위해서 재정요건을 평가하고 결정하기 위한 방법을 만드는 사업도 진행하게 된다. 만약 KEF가 공영방송사의 활동을 평가하는데 있어 추가인력이나 외부인사의 충원이 필요할 경우, 제 3읜 인사에게 자문을 신청할 수 있다.

여성의 권리
여성권리(女性權利)는 여성에 대한 기본 권리이다. 또한, 남성과 동등한 직업을 위한 기회, 교육, 한 사람의 인간으로서 존중받을 권리 등 평등한 권리를 말한다. 이것은 19세기 여성 인권 운동과 20세기와 21세기 페미니스트 운동의 기반을 형성했다. 일부 국가에서는 이러한 권리가 법률, 현지 관습 및 행동에 의해 제도화 되거나 지원되는 반면 다른 국가에서는 무시되고 억압된다. 그들은 남성과 소년에게 유리한 여성과 소녀의 권리 행사에 대한 본질적인 역사적, 전통적 편견의 주장을 통해 더 넓은 인권 개념과 다르다.
아테네 법과 비슷한 로마법은 남성들이 남성들에게 유리하게 만들었다. 여성은 대중적 목소리도 없고 대중적 역할도 없었다. 그것은 기원전 1세기 이후에서 6세기까지 발전했을 뿐이다.
로마 사회의 중심핵은 모든 자녀, 하인, 그리고 아내에 대한 권한을 행사한 가장이나 아버지의 가족이었다. 아버지가 유언장을 남기지 않고 돌아가셨다면 소녀들은 소년들과 동등한 상속권을 가지고 있었다.

조선왕조의궤 (보물 제1901-5호)
〈조선왕조의궤〉에 기록된 주요 행사는 왕실의 혼인을 비롯하여 왕과 왕세자의 책봉, 왕실의 장례, 제사, 궁중 잔치, 활쏘기, 태(胎)의 봉안, 국왕의 행차, 궁궐 건축, 친농(親農)⋅친잠(親蠶) 행사, 사신의 영접 등 국가나 왕실 행사 전반에 관한 것으로 행사의 과정을 날짜에 따라 기록한 각종 공문서를 비롯하여 업무의 분담, 담당자의 명단, 동원된 인원, 소요된 물품, 경비의 지출, 유공자 포상 등에 관한 것들이다. 그리고 필요에 따라 행사의 가장 중요한 행렬은 반차도(班次圖)를 통해 표현했다.

조선왕조의궤 (보물 제1901-8호)
조선왕조의궤 (보물 제1901-8호)(朝鮮王朝儀軌 (寶物 1901-8))는 조선 왕실의 행사를 기록한 서책인 조선왕조의궤의 일부이다. 조선왕조의궤가 여러권이고, 소유권이 국유, 공유, 사유로 각각 나뉘어 있기 때문에 번호를 나누어 지정한 것이다. 화성성역의궤 10권이 묶여 지금의 번호로 지정되어 있으며, 연세대학교에서 소유하고, 연세대학교 박물관에서 관리 및 소장하고 있다.

쥐징이
2017년 1월 7일, SNH48 제3회 리퀘스트 TIME BEST 50에 참여하였다. 2월 15일, 요우쿠에서 방영된 《열혈장안》에 출연하였다. 극 중의 역할은 '상관자소'이다. 5월 4일, 쥐징이는 'SNH48의 54 우수한 청년'이란 별칭을 획득하였다. 6월 8일, 미니 2집 《기다릴 수 없어》를 정식 음반 발매하였다. 6울 18일, 만대 남몽궁 문화 센터에서 생일 팬미팅을 행사했다. 7월 29일, SNH48 Group 제4회 선발 총선거에서 최종 '제1위'를 획득하였다. 최종 득표 수는 277,781.3표로, 선발권의 센터 포지션을 차지하였다. 또한, SNH48 Group 역사상 최초 2연패 총선거 1위이다. 10월 28일, 익명의 영화 블로그 TC Candler에서 올해 세계의 제일 아름다운 얼굴 100인 중의 8위로 선정됐다. 12월 15일, STAR48에서 정식으로 SNH48 Group 명예의 전당에 오르게 되었으며, 개인 공작실을 설립하였다. 이후 활동은 개인 활동에 집중될 것이며, 쥐징이는 SNH48 Group을 졸업하고, 첫 명예의 전당에 오른 일원이 된다. 12월 16일, 제11회 미구 뮤직 페스티벌에서 싱글 《보고 싶었어》가 '올해 10대 대상'을 수상하였다. 12월 18일, 졸업 이후의 싱글 《구주천공성》을 발매하였다. 12월 27일, 쥐징이의 개인 공작실에서 쥐징이의 개인 다큐멘터리 《StarLight·성몽의 빛》을 공개하였다.

선저우 9호
선저우 9호(, )는 2012년 6월 16일 UTC 10:37:24에 발사된 중국의 선저우 계획에 속하는 유인 우주선이다. 선저우 2호는 6월 18일 톈궁 1호와 도킹하였으며, 톈궁 1호와 도킹한 첫 번째 유인 우주선이 되었다. 선저우 9호는 6월 29일 UTC 02:01:16에 내몽골 자치구에 착륙했다. 선저우 9호는 첫 번째 여자 중국 우주비행사인 류양이 타고 있었다. 선저우 9호의 후속 임무는 선저우 10호로, 2013년 6월 11일 발사되었다.
2012년 3월 12일, 여자 우주비행사를 포함한 초기 우주비행사 선발 명단표가 발표되었다. 승무원들이 누구인지는 6월 15일날 밝혀졌다. 중국의 첫 번째 여자 우주비행사는 류양이 되었다. 류양은 동료 왕야핑보다 더 앞서 선발되었다. 또한 이 임무에서는 징하이펑이 두 번째 우주비행을 하게 됨으로써 중국에서 최초로 두 번 이상 우주비행을 한 우주비행사가 탄생하였다. 선저우 9호는 총 선저우 계획의 9번째 우주선이면서 4번째 유인 비행이었다. 선저우 9호는 최초의 여성 우주비행사인 발렌티나 테레시코바가 우주로 나간 지 정확히 49년 후에 발사되었다.
6월 16일 오후, 주취안 위성발사센터에서 원정식이 열렸고, 전국인민대표대회의 상임위원회 위원장인 우방궈가 참석했다. 세 우주비행사들은 발사대까지 간 후 입구로 들어갔다.
* 징하이펑 (景海鹏): 선장, 두 번째 우주 비행, 중국 우주비행사 최초로 2번 이상 우주 비행
* 류양 (刘洋): 첫 번째 우주 비행, 최초의 중국 여자 우주비행사

분류:2016년 위키백과 아시아의 달로 생성된 문서
| class="mbox-text"| 이 분류에 속한 문서는 위키백과 아시아의 달 행사로 작성된 문서로, 2016년 11월에 위키백과 아시아의 달 참가자가 한국어가 사용되는 지역을 제외한 아시아 지역에 대하여 생성한 문서입니다.

위키백과:함께 검토하기/ZARD의 음반 목록
:위 ZARD은 사실상 사카이 이즈미를 혼자 활동했던 것으로 기억합니다만 플리커나 일본 웹 블로그 같은데에 당시 행사의 사진들은 구할수 있지 않을까요..?--고려 (토론) 2016년 11월 2일 (수) 17:17 (KST)

노리히토 친왕비 히사코
일본축구협회(日本サッカー協会) 명예총재인 남편과 함께 히사코 비도 축구 관련 행사에 출석할 때는 축구 관련 악세사리를 몸에 착용하는 등 일본에서는 마이너한 스포츠였던 축구 진흥에 힘을 보탰다. 2002년 한일 월드컵이 개최되자 5월 말에 부부가 함께 한국을 공식방문하였고, 개회식에도 참석하였다. 덧붙여 일본 축구협회 총재로써이기는 하나 일본의 황족이 한국을 공식 방문한 것은 제2차 세계대전 이후 다카마도노미야 부부가 최초였다.
2013년 9월에 일본축구협회(JFA) ・ 아르헨티나 축구협회의 우호 기념행사에 일본축구협회 명예총재로써 참석하기 위해 아르헨티나를 방문하고 기념식전에서는 JFA를 대표하여 인사한 뒤 아르헨티나 축구 트레이닝 센터를 시찰하였다.  또한 양국 축구협회의 기념행사와 같은 시기에 부에노스아이레스에서 2020년 하계올림픽 개최지를 발표할 IOC총회가 개최되었는데 일본 황족으로써는 최초로 이 자리에 참석하였다. 그러나 도쿄 올림픽 유치로 연결시키고 싶은 아베 당시 수상 관저나 황실의 정치적 이용을 염려하는 일본 궁내청과의 거래 끝에, 히사코 비가 출석해 연설은 하되 올림픽 유치를 직접 호소하지는 않는 것으로 되어 유치위원회 멤버의 유니폼을 입지 않게 되었다.

대테러센터
* 국가 중요행사 대테러안전대책 수립에 관한 사항

위키백과:관리자 선거/메이
:: 앞서 말씀드린 바, 현재는 여러 상황에 대한 판단만이 가능합니다. 따라서 이에 대응할 수 있는 권한을 얻고자 함입니다. 물론 권한에는 책임이 따르므로, 적절히 행사할 것입니다. -- 사용자:메이| 2016년 11월 4일 (금) 21:48 (KST)
*  사용자에 대한 '차단'은 어느 때, 즉 어떤 조건이 충족될 때 행사하여야 한다고 생각하시나요? — 사용자:Tursetic| 2016년 11월 4일 (금) 22:02 (KST)
:: 차단의 이유가 명백하고, 필요가 있어야 합니다. 또한 현행 차단 요건에 준하여 행사되어야 할 것입니다. -- 사용자:메이| 2016년 11월 4일 (금) 22:10 (KST)
# 최근에 오랜 기간 동안 활동하지 않은 관리자의 권한을 회수하자는 여론이 확대되고 있습니다. 관리자라는 것도 나름의 자원 봉사자이니만큼 권한 행사를 강제할 의무는 없는 것이 사실이지만, 유저들의 선택으로 권한을 부여받은 자리를 무시하는 것은 좋은 자세가 아니라는 시각도 있습니다. 이에 대해 관리자 선거에 나선 후보 입장에서 어떻게 보시는지, 또 자신이 생각하기에  궁금합니다.-- 2016년 11월 5일 (토) 00:19 (KST)
#: 

아즈야드 요새
비판에 대해 사우디아라비아의 이슬람 장관은 "누구에게도 다른 나라의 정책에 영향력을 행사하지 않았다."고 했다고 프랑스 통신사가 보도했다. 이슬람 장관은 이 개발 계획에 포함된 주거 시설은 메카 순례자를 위한 것으로, 모든 이슬람교도의 이익이라고 덧붙였다.<ref name="wsw">

자유주의적 여성주의
1800년대 후기에서 1900년대 초의 자유주의 여성주의자들의 목표는 개인의 자유를 누릴 수 있도록 해줄 것이라는 생각을 바탕에 두고 탄생한 여성 투표권 획득이었다. 그들은 평등을 통해 자유를 얻고 여성을 향한 남성의 폭력을 멈추고 인간으로 인정받기 위한 자유를 갖는 것에 대해 관심을 갖고 있었다. 그들은 그 어떤 정부나 관습도 개인의 자유 행사를 금지할 수 없다고 믿었다. 초기 자유주의 여성주의자들은 오직 백인 남성들만이 인간으로서 인정받을 자격이 있다는 생각과 맞서 싸워야 하였다. 메리 울스턴크래프트, 주디스 사전트 머레이, 프랜시스 라이트와 같은 페미니스트들은 여성이 정치 활동에 완전 통합되어야 함을 주장하였다. 약 50년 간의 치열한 운동을 통해 1920년에 여성은 드디어 미국에서 투표권을 얻었고 공직을 맡을 수 있었다.

기사계첩 (보물 제638호)
숙종 45년(1719)에 왕과 기로소 신하들의 모임을 기념하기 위한 것으로 임방의 서문으로부터 시작하여 왕의 시문, 전체내용을 요약한 김유의 발문과 참석명단 및 행사장면의 그림 등으로 구성되어 있다. 또한 화첩에는 이유·임방 등 참석자 10인의 반신상 초상과 스스로 쓴 축시 및 화원의 명단 등도 포함되어 있다. 모두 12권인데, 한 권만 기로소에 보관하고 나머지는 참석한 사람들이 각자 소유하였다.

기사계첩 (국보 제334호)
〈기사계첩〉(耆社契帖)은 1719년(숙종 45년) 59세가 된 숙종이 태조 이성계의 선례를 따라 기로소에 18세기 전반을 대표하는 궁중회화다. 1978년 12월 7일 대한민국의 보물 제639호로 지정되었다가 2020년 12월 22일에 대한민국의 국보 제334호로 승격되었다.
이 계첩은 숙종 45년(1719)에 있었던 소속이 같은 문인들이 서로 친목을 도모하고 풍류를 즐겼던 모임인 계회 행사를 기념하기 위해 글과 그림으로 만든 화첩으로, 크기는 가로 53cm, 세로 37.5cm이다.
행사는 1719년에 실시되었으나 계첩은 초상화를 그리는데 시간이 걸려 1720년(숙종 46년)에 완성되었다. 〈기사계첩〉은 기로신들에게 나눠줄 11첩과 기로소에 보관할 1첩을 포함해 총 12첩이 제작되었다. 현재까지 박물관과 개인 소장 5건 정도가 전하고 있다. 문화재청에서 2017년도부터 실시한 보물 가치 재평가 작업에 따라 국립중앙박물관 소장본이 2019년 국보 제325호로 지정된 바가 있다.
이 〈기사계첩〉은 기로신 중의 한 명인 좌참찬 임방이 쓴 계첩의 서문과 경희궁 경현당 사연 때 숙종이 지은 어제, 대제학 김유의 발문, 각 행사의 참여자 명단, 행사 장면을 그린 기록화, 기로신 11명의 명단과 이들의 초상화, 축시, 계첩을 제작한 실무자 명단으로 구성되었다. 임금의 초상을 그렸던 박동보·장득만·허숙 등의 화원들이 초상화를 그린 이 계첩은 보물 제638호로 지정된 계첩과 거의 같으나, 보물 제638호가 1974년 2면을 1면으로 붙인데 반해 이 화첩은 원형이 그대로 보존된 작품으로 10여 명의 초상화와 자필로 쓴 축시, 화원 명단이 들어 있어 당시 화풍과 서체를 연구하는데 귀중한 자료가 되고 있다. 또한 김창집을 비롯한 계회참석자 10인의 초상화에서 평소 집무복인 단령의 모양이나 색채가 다르며, 조선 후기 문신인 홍만조의 축시제목이 없는 점 등으로 두 기사계첩을 대조하여 연구해 볼 수 있다.
계첩에 수록된 행사그림 순서는 다음과 같다.
그러나 다른 사례에서는 볼 수 없는 ‘만퇴당장(晩退堂藏, 만퇴당 소장)’, ‘전가보장(傳家寶藏, 가문에 전해 소중히 간직함)’이라는 글씨가 수록되어 이 계첩이 1719년 당시 행사에 참여한 기로신 중의 한 명이었던 홍만조(洪萬朝, 1645~1725)에게 하사되어 풍산 홍씨 종가에 대대로 전승되어 온 경위와 내력을 말해 준다.

기사계첩 (국보 제325호)
'기사계첩'은 1719년(숙종 45) 59세가 된 숙종이 태조 이성계의 전례를 따라 기로소(耆老所)에 들어간 것을 기념한 행사에 참여한 관료들이 계(契)를 조직해 만든 계첩(契帖)이다. 행사는 1719년에 실시되었으나 계첩은 초상화를 그리는데 오랜 시간이 걸려 1720년(숙종 46)에 완성되었다. 기로소는 70세 이상, 정2품 이상 직책을 가진 노년의 문관(文官)들을 우대하던 기관이다.
계첩은 기로신 중의 한 명인 좌참찬 임방(任埅, 1640～1724)이 쓴 계첩의 서문과 경희궁 경현당(景賢堂) 사연(賜宴) 때 숙종이 지은 어제(御製), 대제학 김유(金楺, 1653～1719)의 발문, 각 의식에 참여한 기로신들의 명단, 행사 장면을 그린 기록화, 기로신 11명의 명단과 이들의 반신상 초상화, 기로신들이 쓴 축시(祝詩), 계첩을 제작한 실무자 명단으로 구성되었다.
행사 장면은 경희궁 흥정당(興政堂)에서 기로소로 어첩을 봉안하러 가는 행렬을 그린 <어첩봉안도 (御帖奉安圖)>, 이튿날인 2월 12일 기로신들이 경희궁 숭정전에서 진하례를 올리는 장면을 그린 <숭정전진하전도(崇政殿進賀箋圖)>, 4월 18일 경현당에서 기로신들에게 내린 친림사연의 광경을 그린 <경현당석연도(景賢堂錫宴圖)>, 경현당 석연에서 하사받은 은배(銀盃)를 받들고 기로소로 돌아가는 기로신들의 행렬을 묘사한 <봉배귀사도(奉盃歸社圖)>, 기로신들이 기로소에서 연회를 행하는 모습을 그린 <기사사연도(耆社私宴圖)> 가 순서대로 그려졌다. 계첩에 수록된 그림과 기로신들의 초상화는 당대 뛰어난 기량을 인정받았던 도화서 화원 김진여(金振汝), 장태흥(張泰興) 등이 그린 것으로, 화려한 채색과 섬세하고 절제된 묘사, 명암법을 적절하게 사용해 사실성이 뛰어난 얼굴 표현 등 조선 후기 궁중회화의 최고 수준을 보여주고 있다.
18세기를 대표하는 궁중행사도 중 하나로, 후대 궁중회화 제작에 많은 영향을 끼친 작품으로 평가된다. 제작 당시의 원형을 거의 상실하지 않았고 제작 시기와 제작자가 분명하며 그림의 완성도나 기법이 매우 높아 국보로 승격하여 보존할 가치가 충분하다.

더 패키지
* 성동일 : 여행사 사장 역

올리비아 해리슨
올리비아 해리슨은 2002년에 에릭 클랩턴, 제프 린, 폴 매카트니, 톰 페티, 빌리 프레스톤, 라비 샹카르, 링고 스타, 그리고 아들인 다니와 함께 런던의 로얄 알버트 홀에서 조지 해리슨을 기리는 《Concert For George》를 기획했다. 이 행사의 수입은 조지의 '물질 세계 자선 재단'(Material World Charitable Foundation)에 기부되었다. 해리슨의 영상 작품은 2004년 그래미상에서 최우수 장편 뮤직비디오상을 수상했다. 그녀는 2002년에 책 《I Me Mine》의 서문을 썼으며, 2006년 《Concert for George: A Celebration of the Life of George》 을 썼다.
2009년 6월 1일, 올리비아는 마이크로소프트의 게임인 《비틀즈: 록 밴드》를 홍보하기 위해 오노 요코, 폴 매카트니, 링고 스타와 함께 기자 회견을 가졌다.

장시호
|죄명 = 직권남용권리행사방해, 강요, 보조금관리에관한법률위반, 사기, 업무상횡령

예그린뮤지컬어워드
예그린뮤지컬어워드(Yegreen Musical Award)는 예그린뮤지컬어워드 조직위원회와 중구문화재단 충무아트센터
2012년 서울뮤지컬페스티벌(SMF) 행사 중 하나로 국내 창작 뮤지컬만을 대상으로 한 '예그린어워드'가 개최됐다. '예그린'이라는 명칭은 1966년 국내 최초의 창작 뮤지컬 《살짜기 옵서예》를 제작한 예그린 악단을 기리기 위해 붙여졌다.

데빌 메이 크라이 (비디오 게임)
| 발행사      =

데빌 메이 크라이 2
| 발행사      =

데빌 메이 크라이 3
| 발행사      =

데빌 메이 크라이 4
| 발행사      =

DmC: 데빌 메이 크라이
| 발행사      =

모모랜드
2016년 7월 Mnet의 서바이벌 프로그램 《SURVIVAL MOMOLAND를 찾아서》를 통해 10명의 연습생 중 7명이 선발되어 이루어진 그룹이다. 멤버가 결정되고 바로 데뷔할 예정이었으나, 파이널 미션에서 3천 명의 관객을 모으지 못해 정식 데뷔가 잠시 미뤄져 행사, 팬미팅, 길거리 홍보를 하며 데뷔를 준비했다.

퓌러 대리
그러나 강제적 동일화 정책으로 나치 당직들과 국가 공직들이 통합됨에 따라 각 간부들은 히틀러에게 직접 보고를 하게 되었고, 1939년이 되면 퓌러 대리로서 헤스의 역할은 당 행사를 주최하는 의전 담당자로 축소되었다. 헤스는 뮌헨에 약간의 영향력을 가지고 있었으나 베를린에서는 거의 무시당하는 사람이 되었다.

서울 미타사 감로도
전체적으로 갈색조이고 밝은 주홍색이 선명한 것은 질이 떨어지는 합성안료의 영향이다. 명암법의 일종인 넓게 칠해진 독특한 요철법은 조선조 말(末) 중국에서 서양화법이 전래된 당시 화단의 경향을 반영한 것이다. 이와 같은 유형은 19세기 서울ㆍ경기지역에서 성행하던 감로왕도의 도상을 계승한 것으로, 특히 서울지역인 청룡사(1868), 개운사(1883), 미타사(옥수동, 1887), 지장사(1893), 봉원사(1905) 감로도와 비교할만 하다. 재를 지내는 행사 장면 위주로, 한 쌍의 아귀 규모가 줄어든 것은 1918년 당시 감로도의 경향을 나타낸 것이다. 저명한 수화승인 고산 축연 등이 조성한 이 불화는 잘 짜여진 구성 및 세부 묘사 등이 정교한 편이다.
정면향으로 늘어선 7불입상 등 각 형태는 도안화되었으며, 성반에는 번에 쓰여진 삼신불의 명칭이 돋보인다. 한 옆에 차일을 친 장소에서 우란분재를 올리는 승려들의 모습 등 재의식 장면이 부각되어 있다. 즉 행사를 기록화처럼 묘사하기 위해서 전대보다 더 많은 인물과 장면들로 화면을 채웠다.
이와 같은 유형은 19세기 서울ㆍ경기지역에서 성행하던 감로왕도의 도상을 계승한 것으로, 특히 서울지역인 청룡사(1868), 개운사(1883), 미타사(옥수동, 1887), 지장사(1893), 봉원사(1905) 감로도와 비교할만 하다. 재를 지내는 행사 장면 위주로, 한 쌍의 아귀 규모가 줄어든 것은 1918년 당시 감로도의 경향을 나타낸 것이다.

스위스 서약동맹
독일 지역 ()은 1712년까지는 보통 8 칸톤 (베른을 제외한)들이 관리를 하였으나, 그후로는 베른도 주권 행사에 참여했다:

삿포로 클래식
1985년에 발매를 시작했다. 처음에는 미미했지만, 해마다 인기를 높여 2001년부터 2015년까지 15년 연속 매출 상승 (전년 대비 100% 이상)을 달성하여 홋카이도 이외의 지역에서도 인기 있는 브랜드이다. 따라서 일본 각지의 백화점이나 슈퍼마켓에서도 홋카이도 음식전 등 행사에서 판매되는 경우가 많으며, 또한 인터넷 쇼핑몰 등에서 취급하는 점포도 많이 있으며, 홋카이도 이외에서도 비교적 쉽게 얻을 수있다.

페어 파크
== 행사 ==

김영식 (1958년)
# 2017.5.17.)

멜론의 날
당일에는 수도 아시가바트에서 멜론을 포함한 다양한 종류의 과일이 판매된다. 제품의 시식 행사와 멜론에 관한 다양한 행사가 열린다. 멜론의 날은 1994년에 투르크메니스탄 대통령이었던 사파르무라트 니야조프에 의해 제정되었다.

Carnival of Light
〈Carnival of Light〉(카니발 오브 라이트)는 비틀즈가 발표하지 않은 실험 음악이다. 1967년 1월 5일, 〈Penny Lane〉의 보컬 오버더빙 세션 이후에 녹음되었다. 노래의 크레디트는 The Million Volt Light and Sound Rave으로 표기되었는데, 이 이름으로 1967년 1월 28일에서 2월 4일까지 행사가 열렸다. 노래는 2008년 폴 매카트니의 소유로 확인되었으나, 공개되지는 않았다.

루멘 라데프
분류:불가리아의 비행사

헨리 랭던 차일드
헨리 랭던 차일드(Henry Langdon Childe, 1781–1874)는 영국의 대중 오락 행사기획자였으며, 환등기와 디졸브 화면의 개발자이었으며, 영상 기술 분야에서 디졸브의 선도자였다. Childe가 사용한 기술 혁신에 대한 우선적 문제가 여전히 논란이 되는 동안, 그는 특수한 극적 효과를 위한 이중 또는 삼중 환등기를 수립하여, 관련된 장비가 공급자들을 통해 다른 전문가들이 일반적으로 이용할 수 있을 정도가 되었다.

국가면제

협약 제 1조 (a)에 따르면, 법원이란 그 명칭이야 어떠하든 사법적 기능을 행사할 수 있는 정부의 기관을 의미하며, 제1조 (b)에 의하면, 국가 및 국가기관, 연방구성단위, 국가의 대리 및 종속기관 또는 기타실체, 국가대표의 자격으로 행동하는 자를 면제의 대상이 되는 국가로 간주한다. 군주가 절대 권력으로서 국가와 동일시 되었던 과거와 마찬가지로 오늘날에도 현직 국가원수에 대해서는 보다 넓은 면제가 적용되며, 이에 따라 공적인 행위뿐만 아니라 사적 자격으로 행하는 행위에 대해서도 면제를 향유한다. 다만, 사적 행위에 대한 면제는 그가 현직을 떠나게 되면 원용할 수 없으며, 국가에 의해 포기도 가능하다.</br>

이대희의 골든디스크
지역 가수 발굴과 육성은 물론이고 '비쓸락'이란 문화 단체를 만들어 150회가 넘는 공연을 펼쳤고,지금도 대구. 경북을 비롯한 전국의  지자체 행사에 기획부터 연출. 진행까지 맡아 가수들과 함께 출연해서 수많은 무대를 꾸며오고 있다.

2020년 미국 대통령 선거
10월 25일 기준, 우편 투표와 사전 현장 투표를 통하여 5,860여 만 표가 행사되면서 2016년 대선의 사전 투표 집계인 5,800여 만 표를 넘어섰다.

카오스사가
| 발행사      = DMM.com

죽기 전에 꼭 들어야 할 앨범 1001
책은 로큰롤, 재즈, 훵크, 펑크, 디스코, 솔, 힙합, 실험 음악과 월드 뮤직, 그리고 광범위한 영향력을 행사한 댄스 뮤직 등 수많은 음악 장르의 음반을 다루고 있다.

틀:2010년 오리콘 싱글 차트 1위 작품
* 우주비행사에게 보내는 편지/모터사이클 

홀란트 백국
카를은 1506년에 이곳의 통치자가 됐으나, 1515년 에스파냐의 왕이 되기 위해 떠났고 이후 신성 로마 제국 황제가 되었다. 카를은 섭정들(그의 가까운 친척들)에게 통치를 넘겼으며, 실제 통치는 대부분 그가 통제하는 프랑스어를 하는 부르고뉴인들이 행사했다. 홀란트는 지역 귀족들이 통치하는 그들 고유의 정부와 궁정, 지난 세기의 고유 전통과 권리("자유")를 유지했다. 비슷하게 많은 도시들은 그들 고유의 법적 권리와 보통 상인들의 통치를 받는 지역 정부를 가졌으나, 이뿐만이 아니라, 부르고뉴인들은 이들 모든 정부에 도입된 고유 공직자들과 궁정들을 가진 네덜란드 삼부회를 가졌었다.

닐 H. 모리츠
닐 H. 모리츠(, 1959년 6월 6일 ~ )는 미국의 영화 프로듀서로, 현 영화 제작사 오리지널 필름의 창립자이자 대표이다. 초기작 공포 영화 《나는 네가 지난 여름에 한 일을 알고 있다》(1997)와 《캠퍼스 레전드》(1998), 로맨스 영화 《사랑보다 아름다운 유혹》(1999)를 히트시키며 흥행사로서의 재능을 입증하였다. 《분노의 질주》(2001), 《트리플 엑스》(2002), 《21 점프 스트리트》(2012) 등 시리즈물 런칭에도 성공해 할리우드의 대표적 제작자의 한 명으로 자리를 잡았다.

파파독 플러스
** 나이는 10살. 꿀잼초등학교 3학년 1반 소속. 촬영으로 인해 결석을 자주한다. 나서는 것을 좋아해서 학교의 어떤 행사에도 빠지지 않고 MC역할을 자처한다. 자기가 인기많은 유명 아역배우로 생각하고 있다.

위키백과:좋은 글 후보/맷 데이먼 (2)
:::::::::::::::::::::::::: 마션 문서에 "화성에 혼자 방치된 우주 비행사 마크 와트니의 생존을 위한 분투와 마크 와트니를 구하려는 주위의 노력을 그린 작품이다."을 적었습니다. 이정도는 줄거리면 되잖아요. 이정도는 기본적인 줄거리죠? -- 사용자:Gray eyes| 2016년 11월 24일 (목) 13:55 (KST)

기영각시첩
이 시첩은 조정에서 주최한 행사에 대한 기록화로 제작되어 조정 보관본과 참석인원 11명에게 각각 나누어 준 것으로 보이는데, 이 작품은 현재까지 파악된 바로는 이 가운데 남아있는 유일본이다.
서문은 시첩의 제작 배경을 기록한 글로 판중추부사를 지낸 이정보(李鼎輔)가 지었다. 다음으로는 양면에 걸친 그림이 있는데 주제는 영수각(靈壽閣)과 기영각(耆英館)에서의 행사장면이다.

소림사 오방번
소림사 오방번은 대한제국 당시 왕실원품(王室願品)으로 추정되는 작품으로, 한 사찰에서 이처럼 완전한 구성으로 전하는 예는 거의 없는 실정이다. 특히 불교 장엄구 연구와 불교 행사 및 의식 연구에 귀중한 자료이며, 직물사적으로도 중요한 유물이다.

소림사 칠여래번
소림사 칠여래번은 그 구성이 완전하여 영가천도(靈駕遷度) 의식의 가장 큰 형태를 보여 주고 있으며, 보존 상태도 양호하여 불교 의례적 가치가 대단히 크고 직물사적으로도 중요한 유물일 뿐 아니라 불교 장엄구(莊嚴具) 연구와 불교 행사 및 의식 연구에도 귀중한 자료이다.

MÚSECA
| 발행사      = 코나미 디지털 엔터테이먼트

미드하트 파샤
1876년 12월 9일 미드하트 파샤는 메흐메드 뤼슈디 파샤의 후임으로 다시 한번 대재상에 임명되었다. 취임할 당시 그는 개혁 기조를 유지하기로 약속하였고, 1876년 12월 23일에는 헌법을 공포하고 대표 의회를 설립하겠다고 선언했다. 헌법 초안 위원회의 일원은 아니었지만 채택 과정에서는 중요한 역할을 행사했다. 헌법에서 보장한 주요 내용으로는 인종이나 종교적 신념 구분 없이 모든 국민들의 평등권 보장, 노예제 폐지, (이슬람교 교리 대신) 시민법에 의거한 독립된 사법부, 보통 초등 교육, 그리고 술탄이 임명하는 상원과 직접선거로 선출되는 하원, 이 둘로 구성된 양원제 의회 설립이 있었다.

몰입상승 효과
:자기 효능감이란 일상의 사건과 자신의 기능 수준에 대해 통제력을 행사하는 자기의 능력에 대한 신념을 말한다. 갖고 있는 기술이 무엇이든 각각의 조건하에서 할 수 있는 것에 대한 신념의 지표이다. 예를 들어 운전효능감에 대한 사람들의 신념을 측정할 때 그들은 시동을 걸 수 있는지, 자동변속기를 움직일 수 있는지, 운전대를 돌릴 수 있는지, 자동차를 빨리 운전하거나 정지할 수 있는지, 경적을 울릴 수 있는지, 도로 표지판이 의미하는 내용을 아는지를 판단하는 질문을 받지 않는다. 그들은 여러 수준의 도전이 있는 교통조건 하에서 적절히 자동차를 운전할 수 있는지에 대한 효능감의 강도를 판단한다.

쿠드스군
12월 29일, 폼페이오 국무장관과 마크 에스퍼 국방장관은 트럼프 대통령이 머물던 플로리다 마러라고 리조트를 찾아가 확보된 섬세한 관련 정보를 제공했고, 이것이 공습 결정을 이끌었다. 자위권에 해당하는 일이어서 의회의 승인을 받지 않고도 대통령이 권한을 행사할 수 있다고 백악관 참모들이 판단했다. 판단과정에서 폼페이오 장관, 마크 밀리 합참의장, 믹 멀베이니 백악관 비서실장 대행, 로버트 오브라이언 국가안보보좌관 등 고위 관료들에게 둘러싸였고, 전화로 다른 고문들의 조언을 구했다.

조직 내 공격적 행동
조직에서의 분노나 무차별적인 폭력과 같은 수준의 폭력을 행사하는 사람들을 보면 대부분 명확하게 관찰이 가능한 경고 사인을 볼 수 있다. 이러한 경고 사인에는 다음과 같은 것들이 포함된다.

조직정치
조직정치(organizational politics)란 집단이 조직내에서 비록 자신이 추구하는 목표가 조직이 추구하는 그것과 상반된다 할지라도 권력을 바탕으로 자신의 의지를 관철하여 소기의 목적을 추구하는 것이다. 또한 비록 자신이 추구하는 바가 조직의 목표와 일치한다 할지라도 그것을 달성하기 위해 조직이나 집단 내에서 합의되지 않은 비윤리적이거나 정당하지 못한 방법을 사용하는 것을 말한다. 조직정치는 조직에 의해 인정될 수 없는 목표를 추구하기 때문에 허용되지 않은 영향력을 행사함을 의미하기도 한다.
* 허용되지 않은 목적/허용된 수단: 조직에서 인정하지 않는 목적을 추구하기 위하여 인정받은 수단으로 권력을 행사하는 과정을 나타낸다. 예를 들어, 부장이 회사 물품의 불법 반출을 눈감아주는 대가로 부하직원을 보다 좋은 자리로 이동시켜 주는 행위가 이 범주에 들어간다. 직무 이동은 조직이 부장에게 허가한 사안이기는 하지만, 목적의 측면에서 조직과는 관계없는, 오히려 조직에 해가 되는 면이 있기 때문이다.
조직정치가 발생하는 조건들 중 하나로 부족한 자원을 들 수 있다.
몇몇 개인적 특성들은 개인의 조직정치 관여 동기에 영향을 미친다. 일부의 사람들은 사회적 힘에 반대된 의미의 개인적 힘에 대한 강한 욕구를 가지고 있다. 개인적 힘에 대한 욕구가 강한 사람들은 자신들의 이익을 위하여 권력을 즐기며 자신들의 경력 향상을 포함한 개인적 흥미를 충족시키기 위해 힘을 행사한다. 반면 사회적 힘에 대한 욕구가 강한 사람들은 타인을 돕기 위한 수단으로써 힘을 소유하고자 하며, 사회의 발전이나 조직의 효과성 향상 등을 도모한다. 그들은 자신들의 이익을 위하여 권력을 추구하며 더 많은 권력을 획득하기 위해 정치술을 활용한다.
이외에도 마키아벨리주의의 가치를 강하게 신봉하는 이들이 있다. 이들은 정당한 수준 이상의 권력을 소유하려 하며, 그들의 목적을 달성할 수만 있다면 기만술도 자연스럽고 수용할 만한 방법이라고 믿는다. 또한 그들은 동료를 거의 신뢰하지 않으며 자신들의 목적달성을 위해 상사를 무시하거나 독단적인 태도를 취하는 등 보다 노골적으로 영향력을 행사하려는 경향을 가지고 있다.
조직정치를 관리하기 위해 성과에 대해 적정히 보상할 수 있는 제도적 기반을 갖추어야 한다. 조직정치에서는 공공조직이 가지고 있는 법적제약과 보상체제의 특성을 주의 깊게 고려할 필요가 있다. 성과에 대한 보상이 적정하게 이루어지지 못하는 상태에서 성과관리를 강조할 경우, 조직 내에서 안정적인 권력기반을 가지고 있지 못하거나 영향력을 행사할 효과적인 수단을 가지고 있지 못한 하위직의 구성원들은 조직정치를 더 높게 지각하고 부정적인 영향을 받을 가능성이 크다고 한다. 따라서 공공조직은 새로운 보상체계와 조화를 이룰 수 있도록 제도를 보완하고 조직분위기를 쇄신하고 보상체계를 개선하는 등의 노력이 필요하다.

포르투갈의 동성결혼
대통령은 2010년 3월 13일 국회에서 의결한 가족법 개정안이 합헌인지 위헌인지 헌법재판소의 판단을 구했으며,
2013년 5월 17일 의회는 1차 독회에서 동성부부에게 배우자의 아이를 입양할 수 있게 하는 법안을 승인하였으나
2015년 11월 20일 의회는 동성부부의 입양을 허용하는 5개의 법안을 1차 독회에서 통과하였다. 법안들은 헌법위원회로 송부되었다.

위키백과:삭제 토론/이다령
* 기사: 본인이 중심적으로 활약한 내용이 없는 것으로 보이며, 셀카 및 행사 내에서 포즈를 취한 사진 정도가 대부분입니다. [https://search.naver.com/search.naver?ie=utf8&where=news&query=%EC%9D%B4%EB%8B%A4%EB%A0%B9&sm=tab_pge&sort=0&photo=0&field=0&reporter_article=&pd=0&ds=&de=&docid=&nso=so:r,p:all,a:all&mynews=0&cluster_rank=73&start=1&refresh_start=0]

은밀하게 위대하게 (텔레비전 프로그램)
|2017년 1월 8일||가수 산다라박은 동생 천둥과 그 지인이 고양이 관련된 사업을 시작해 명의를 빌려주기로 하였다는소식을 전한다. 천둥이 계약서에 서명까지 받아내자마자 고양이 영양제 피해자들이 소란피우고 지인은 계약서를 내세워 천둥한테 잘못을 떠넘기나 산다라박은 동생 천둥을 지키기 위하여 노력한다. 배우 이훈은 아테네 올림픽 유도 금메달 리스트 이원희와 함께 유도인의 날이라는 이상한 행사에 참여하여 핸드프린팅과 국가대표도 따기어렵다는 유도공인 5단취득, 찬물세례를 보고 당혹스러워하였다.
|2017년 1월 15일||가수 이현우는 요리 프로그램 촬영 도중 조우종이 결혼을 약속한 예비신부에게 사기를 당했다는 사실을 알게돼 폭풍 걱정을 드러낸다.  배우 윤유선은 사미자, 임지은과 함께 '여배우들의 토크 콘서트'라는 거짓 행사의 게스트로 참석했다. 사미자와 임지은 그리고 이 콘서트의 MC를 맡은 황제성은 리허설부터 윤유선을 철저히 속였다.

위키백과:ACC 차세대 문화 포럼 에디터톤
ACC 차세대 문화 포럼(ACC Young-generation Culture Forum)은 국립아시아문화전당이 주최하는 학술 포럼입니다. 이번 포럼은 정형화된 학술 담론 생산 체계에서 벗어나서, 차세대 연구자들의 시각에서 아시아 문화와 아시아 연구의 새로운 주제와 방향을 찾기 위해 진행됩니다. 포럼 행사 중에 에디터톤을 개최해서 아시아에 관한 지식을 공유하고, 참가자들간의 협업을 통해 지속적인 지식 네트워크를 만들고자 합니다.
* 웹사이트

한상진 (사회학자)
그는 1945년 ‘박사마을’로 유명한 전북 임실의 한 마을에서 태어났다. 해방둥이인 그는 대한민국의 파란만장한 역사와 함께 성장했다. 후일 광복60주년 기념행사를 주관하게 되고 이를 계기로 제2근대의 동아시아적 길을 모색하는 맥락에서 “광복”의 새로운 의미를 추구하게 된 것은 결코 우연이 아니다(한상진, 2016). 유년 시절 한국전쟁을 경험하고, 고등학교 재학시절 이승만 독재체제를 무너뜨린 4.19 혁명을 경험했다. 서울대학교 사회학과에 입학한 후 한일협정 반대시위(6.3 항쟁)에 가담했다가 일종의 “강제징집”을 당했다. 사회학과 대학원 재학시절엔 박정희 정권이 조작한 '재일유학생 간첩단 사건'에 연루되어 감옥생활을 하다가 무죄판결을 받고 석방되었다. 학창 시절의 이 경험은 그가 비판적 사회학자로서의 학문적 연구와 공적 지식인으로서의 실천적 참여를 지금까지 변함없이 균형 있게 추구할 수 있게 해준 밑거름이 되었다.
한상진은 공적 지식인으로서도 활발할 활동을 펼쳤다. 80년대 중반 이래 오랜 동안 '칼럼니스트'로서 활동하면서 한국사회에서 발생한 다양한 사건들의 의미를 그 발생시점에서 비판적으로 진단하고 처방의 방향을 제시해왔다(한상진, 1988. 2013년에는 민주통합당 대선평가위원장으로서 제1야당인 민주통합당의 대선패배 원인을 규명하는 작업을 했고, 2016년 초엔 현재 제3당인 국민의당의 '창당준비공동위원장'으로 활동하기도 했다.

쾰른 선제후국
쾰른 선제후국(Kurfürstentum Köln)은 신성 로마 제국의 중요 선제후 국가였고 10세기에서 19세기 존재했었다. 쾰른 대주교의 혹스티프트(주교령)-세속적 소유지-로 구성되어 있었고 선제후라는 그의 지위로 통치를 하였다. 쾰른 선제후국을 쾰른 로마 카톨릭 대교구와 혼동되어서는 안되며, 후자는 오직 종교적 권위만을 행사했다. 신성 로마 제국에 다른 교권 선제후는 마인츠 선제후, 트리어 선제후만이 있다. 쾰른 선제후국은 또한 이탈리아 왕국의 재상(신성 로마 제국의 세 구성 요소 중 하나이며, 다른 나머지는 부르군트와 독일이다) 이기도 했으며, 제국의 모든 교권 선제후와 세속 선제후 중에서 마인츠 선제후 다음이자 트리어 선제후 앞인 서열 2위였다.

분류:스페이스 머린
분류:가공의 우주비행사

분류:우주 경찰
분류:가공의 우주비행사

안남시
아수리언(영화 《아수라》의 열혈팬)이 주도하여 김성수 감독과 배우 정우성 등이 참석한 영화 《아수라》 단체관람 행사는 '안남시민의 밤'이라고 칭해졌다.
2016년 11월 대한민국 민중총궐기를 비롯한 박근혜 퇴진 범국민행동에는 안남시를 유래로 하는 '안남시민연대' 등의 깃발이 제작되어 실제로 참석하기도 하였다.

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제11주
* 한국어 위키백과의 관리자는 정책과 '지침'에 의거하여 '''관리자 권한'''을 행사하며, 모든 사용자는 그 관리 행위가 정책과 '지침'에 근거하지 않았다면, 비판할 수 있습니다.
* 한국어 위키백과의 정책과 지침의 양은 방대하며, 그 모든 것을 관리자가 되기 이전에 사전에 전부 인지하기란 어렵습니다. 관리자 권한 행사에 필요한 지침을 그때 그때 찾아서 그에 맞는 판단을 하는 것으로 충분합니다.
제가 이러한 자리를 마련한 이유는 위키백과의 관리자에 대한 시각을 묻고 싶었음이 첫째 이유고, 두번째 이유는 관리자에게 요구되는 자질은 무엇이냐는 것입니다. 이 부분에 대해서는 다양한 의견이 있을수 있고, 1:1으로 각 사용자 분에게 묻는 것도 한 방법이지만, 각 사안에 대해서 대양한 사용자 의견을 묻기 위해서는 사용자 토론보다는 위키백과:사랑방 공간에서 종합적으로 묻는 것이 낫다고 생각하였습니다. 마지막으로, 관리자 입후보자에게 좋은 질문은 무엇이냐는 것입니다. 이번 관리자 선거는 관리자 권한의 행사와 직접적으로 관련이 적은 질문도 많이 나왔습니다. 물론 관리자 후보에게 질문을 하는 것은 자유입니다. 그러나 관리자 후보 또한 시간을 소비하면서 삶을 살아가는 사람입니다. 자신의 호기심을 해결하기 위해서 타인의 삶의 시간을 소비해달리는 것은 매우 어려운 문제입니다. 두 번째 이유와 세번째 이유는 관련이 있습니다.
::: 설사 IP가 같다하여도, 동일인으로 볼 수 없습니다. IP는 고정적으로 할당되지 않는 것이 일반적이기 때문에, 그 조차 충분하지 않습니다. 한국어 위키백과 내에 충분히 확립되지 않은 문제일 뿐 더러, 하신 질문에 답하기 위해서는 '충분한 위키백과 내 저작권 정책' 및 관련 라이센스에 대한 지식이 필요하며, 위와 같은 '''동일인 확증 문제'''까지 고려되어야 합니다. 위키백과 내에서도 충분히 합의되지 않은 문제에 대해 '''질문'''을 하는 장소로 '''관리자 선거 질문 답변'''란은 적절하지 않다는 것이 제 입장입니다. '''관리자 권한'''의 행사는 이미 합의된 총의의 집행에 있습니다. 저처럼 상당기간 활동한 관리자도 상당한 시간에 걸쳐서 조사한 후에 어렵게 결론을 내리는데  입후보자에게 묻기에는 어려운 질문이었다고 생각합니다. --이강철 (토론) 2017년 3월 13일 (월) 18:25 (KST)
::::::::::::: 개인적인 호오는 이 토론에, 적어도 스스로는 반영하지 않고 있다고 생각합니다. 일단술먹고합시다님에 대한 별도의 악감정이 있는 것 또한 아닙니다(믿어주실까요?). 그 원인이 어찌 되었건 서로의 의사가 제대로 전달되지 않는다면 답답하게 느끼는 것은 자연한 이치일 것이고요.저는 “동일인이다”, “동일인이 아니다” 어느 쪽도 의도하지 않았습니다. “관리자가 볼 때, 동일인임이 보장될 수 없다(동일인이 아닐 수도 있다)”입니다. 저는 후보자의 답변이 모범 답안이라고는 여기지 않습니다. 질문 자체의 전제가 “저작권자에 의한 자신의 저작권 행사이므로 존치함이 옳다”라는 결론을 내기에는 부족하므로 저 답변이 완전한 오류는 아니라는 말씀을 드리고자 하는 것입니다. 일단술먹고합시다님께서 강조하신 것은 “순수한 저작물”, “자신의 저작물”이라고 파악하고 있습니다. 변명 같기는 하지만, 이것을 “같은 IP이면 이를 그냥 동일인으로 보아 저작권 소유 주장을 인정해도 무방하다”로 해석할 여지가 충분하며 이는 잘못되었음을 분명히 하고자 하는 것이 제 말씀의 취지입니다. 제가 일단술먹고합시다님의 의도를 오해하여 토론이 공회전한 것이라면 사과 말씀 드리겠습니다.관리자와 일반 사용자간에는 “보유한 권한”이라는 부정할 수 없는 차이가 있고, 그 권한의 사용 또한 결국에는 제 사고와 의지에 달린 것이니만큼(그것의 정당성은 차치하더라도), 관리자로서의 저와 사용자로서의 저를 엄밀히 구분하기는 어렵다고 생각합니다. 그러한 점에서 특정판 삭제를 언급한 것이지, “제가 즉각적으로 취할 수 있는 조치는 무엇이 있을까요”라는 문장에 “관리자로서”를 숨겨둘 의도는 전혀 없었습니다. 이 정도면 제 입장에 대해서는 충분히 설명이 되었으리라 생각합니다. --IRTC1015 2017년 3월 16일 (목) 01:18 (KST)
:: 제가 보았던 해당 사용자의 문제점은 과연 위에서 언급했던 '공론의 조정자' 역할을 할 때 준비가 되어있느냐, 이것이었습니다. 이를테면 삭제 토론이나 보호가 필요한 문서 등에서의 주도적 의견 전개 내역을 확인할 수 없는 사용자에게 과연 그러한 상황이 닥칠 때 어떤 행동을 할까. 경험을 확인할 수 없는 사용자에게 무턱대고 권한을 맡길 수는 없었습니다. 한국어 위키백과의 편집된 문서 및 표현이 한국 사회에서 뜨거운 논쟁을 발생시킨다는 특수성 하에서(이는 네이버 등의 포털에서의 표시로 인한 노출이 잦아짐에 따라 발생한 것으로 파악됩니다), 현재 여러 참여자들의 의견을 조화롭게 조정해 나가야 하는 상황은 관리자 뿐만 아니라 사용자들에게도 필연적으로 요구되는 능력이 되어가고 있습니다. 그런데 그런 분쟁 상황에 참여해보지 아니한 사용자에게 '일단' 권한을 주어보자? 그거야 말로 어느 정도 성숙된 한국어 위키백과가 치러야 할 대가가 너무 크게 됩니다. 그래서 결론적으로 반대표를 행사한 것입니다. --Erio-h (토론) 2017년 3월 15일 (수) 11:01 (KST)
관리자는 사용자의 총의에 따라 문제를 해결해야 합니다. 해당 관리자 권한 행사 순간 자체는 언제나 '독자적' 일수 밖에 없습니다.
관리자 권한 행사 자체는 언제나 관리자 단독 작업이 될 수 밖에 없습니다.
이러한 권한 행사의 어디에 공론의 조정자가 필요한 지 이해하기 어렵습니다. 위키백과 내에서 사용하지 않는 새로운 개념을 들고 오셨다고 생각합니다. 추가적으로 모든 관리자가 '분쟁 상황'에 반드시 개입해야 하는 것도 아닙니다. 필요 이상으로 '''이상적인 관리자'''의 기준치를 높게 잡고 계신 것은 아닌지요. 저는 분쟁 상황에서 적극적으로 참여하지 않았더라도    위키백과에 봉사하고자 하는 의지와 다른 사람의 의견을 충분히 받아들이고, 그 의견에 귀기울일수 있는 사람이면 충분하다고 생각합니다.
:: 설명할 때 가장 답답한점 중의 하나가 개념을 정의하는 단어의 의미가 사람들간에 상통하지 아니하면 논의의 전개가 이상한 곳으로 흘러간다는 것입니다. 제가 말하는 공론의 조정자란 공적 영역에서 총의 판별을 하는 것을 의미하는 게 아닙니다. 공론(公論)으로 모아진 것을 조정(調整)한다는 것입니다. 여기서의 '조정'은 "분쟁을 중간에서 화해하게 하거나 서로 타협점을 찾아 합의하도록 함"이라는 의미의 '조정(調停)'이 아니라, "어떤 기준이나 실정에 맞게 정돈함"의 조정입니다. 책읽는달팽님은 '조종'과 헛갈리신게 아닌지요. 좀 '오버'하신 것 같다는 의미가 강합니다:( 한국어 위키백과의 관리자가 되신 분들은 관리자로 활동하기 전에도 문서의 편집, 삭제 및 이와 관련된 토론, 사용자의 차단(이 세개의 개념을 저는 '공론장'이라고 칭합니다)과 관련하여 의견을 많이 내셨습니다. 그렇지만 저는 해당 사용자의 기여를 확인해 본바 그러한 내역을 찾아볼 수 없기에, 그 사용자가 관리자 권한을 어떻게 행사할지에 관하여 도저히 가늠이 되지 않았습니다. 그래서 반대표를 던진 것입니다. --Erio-h (토론) 2017년 3월 16일 (목) 00:12 (KST)
위키백과 조정 정책에 따르면 관리자가 개인 자격으로 조정자 역할을 맡을 수는 있지만, 권장하지 않습니다. 따라서 이에 따르면 관리자는 제재 조치 등의 행사를 위한 마지막 위치에 있기 위해, 조정에 나서는 것을 자제해야 합니다. 이에 대한 다른 사용자 분들의 시각을 묻고 싶습니다. --이강철 (토론) 2017년 3월 13일 (월) 16:29 (KST)
:: 공동체의 신뢰를 받는 “사용자”로 충분할 것입니다. 물론 그러한 사용자가 관리자 선거에 나서 당선될 가능성 또한 높은 것은 사실이지만, 조정을 관리자로서 행한다면 그것은 관리자에게 권한이 아닌, 모종의 “권위”를 부여하는 모양이 될 우려가 크다고 생각합니다. 직접적인 권한 행사를 다른 관리자에게 맡기는 데에 지금 별도의 이론은 없지만, 그렇다면 조정에 나서는 사람이 관리자일 필연성은 없겠지요. --IRTC1015 2017년 3월 15일 (수) 23:18 (KST)
:: 신청자에 대한 관리자의 인식에 해당 신청의 처리 시점이 영향을 받을 수 있다는 점은 인정합니다. 관리자가 자신의 권한을 행사해야 한다는 의무 규정은 없고 그것을 둘 수도 없으니까요. 그렇지만 관리자는 한 명이 아닙니다. 어느 관리자가 안건을 처리하지 않는다면 다른 관리자가 하면 될 일입니다. 자신이 좋아하지 않는다는 이유만으로 어떤 사용자를 차단하는 관리자가 있다면 그의 권한은 회수되어야 할 것이며, 그 이전에 다른 관리자에 의해 해당 차단이 해제될 것입니다. 관리자들의 성향이 다 비슷한 것으로 보일 수는 있지만 그것은 관리자 권한 행사가 총의, 정책과 지침이라는 큰 틀 안에서 이루어지기 때문입니다. 관리자는 같은 사상을 공유하는 일치단결한 집단을 이루지 않으며, 동일 사안에 대해서 관리자들 간에 큰 시각차가 존재하는 경우도 꽤 있습니다. 일반 사용자와 관리자의 1대1 대결 구도를 상정한다면 더 많은 권한을 가진 관리자가 우위에 있는 것은 부정할 수 없겠지만, 실제로 그러한 구도가 형성되기는 힘듭니다. 물론 관리자에 대한 견제가 원활하게 이루어지도록 하는 것은 공동체 전체의 몫이겠지요. 관리자의 권한이 중대하다는 점은 저도 인식을 같이 하지만, 그것은 오롯이 자신의 의지에 따라 행사될 수 없는 것입니다. 관리자는 총의 앞에 무력합니다. --IRTC1015 2017년 3월 14일 (화) 11:57 (KST)
:::세 건을 모두 합쳐서 리플 답니다. 일단 관리자는 관리자의 권한 행사가 필요한 곳에서는 그 권한을 행사해야만 합니다. 그러지 않는다면 관리자를 둘 근본적인 이유부터가 사라지는 셈입니다. 더구나 다른 관리자..... 다른 활동하는 관리자가 생각보다 너무나 적습니다. 그런 상황에서 한 관리자가 사적 감정에 따라 다른 관리자에게 짬시키는 것은 좋지 않은 자세입니다. 그리고 결국... 처리가 되지 않습니다. 실제 백:문이, 백:사관 등엔 아예 처리조차 되지 않은 신청들이 너무나 많습니다. 왜죠? 즉흥적이라서? ............ 권한이 남용될 경우 총의로 회수하면 된다지만.... 그게, 지금껏 정말로 쉬웠습니까... 권한 남용부터 그 권한을 회수하기까지 걸리는 과정은 너무나 아프고, 오래 걸렸죠. 그래서 권한 회수를 하면 그 문제가 해결되느냐? 그것도 아니예요. 피해를 봤던 사용자들은 부당한 관리자의 권한이 회수됐다고 하여 돌아오지 않습니다.
* 우선 제가 어떤 투표권을 행사하던 그것에 대해 공개적으로 비난받아야 할 이유가 없습니다. 사용자:이강철님이 어떤 의도로 남의 투표권 행사에 관해 분석하고 비판할 계획으로 장문의 글을 쓰셨는지는 관심 없습니다만, 이는 위키백과에 있어 총의 수립의 의견 제시에 방해물로 작용할 수 있음을 알려드리고 싶습니다. 이런 선례가 생김으로 인하여 다른 사용자들이 마음 놓고 선거에 질문하거나 표를 행사할 수 있겠습니까?
* 저는 정당하게 제가 질문하고 싶은 것을 질문하였고 후보자의 답변을 들어 제 주관적 입장에 만족하지 못하였기 때문에 반대표를 행사하였습니다. 제 질문의 의도나 그 질문에 대한 제 답변이 궁금하시다면 언제든지 제 사용자 토론이 열려있고 개인적으로 질문한 후, 당사자인 후보자 입장에서 제 의도나 태도가 불순하였다고 최종판단되면 그 때 공론화 하시던 다른 사용자의 의견을 묻는 자유입니다만, 이런 것들을 생략하고 타인의 선거 참여에 대해 공개적으로 비난하는 행위는 분명히 선을 넘었다고 판단합니다. 또한 개인적으로 이런 토론이 진행 중이다 또는 답을 구하고 있다는 연락도 취하지 않은채 '답변을 기다리고 있다.' 등의 뉘앙스는 분명한 여론호도임을 지적합니다.
:저도 한마디 하겠습니다. 반대표를 무슨 이유에건간에 행사하는 건 자기 권리니까 그 자체는 존중을 하겠는데 검증 과정이 지나치게 필요 이상으로 깐깐하고 관리자 행사에 필요없는 사항까지 검증하고 그게 장기적으로 위키백과의 발전에 해를 끼친다면 어떻게 하시겠습니까? --Leedors (토론) 2017년 3월 18일 (토) 13:08 (KST)
::제 질문이 깐깐했다고 생각하신다면 드릴 말이 없습니다. 전 질문 한가지 했고 후보자로부터 답변을 받았고 그에 따라 제 주관적으로 판단하여 표를 행사했습니다. 100페이지에 달하는 인터뷰 문항을 가져와서 요구하지도 않았고, 과거 형사고발당한 경력이 있는지 묻지도 않았으며, 가족관계등록부를 때오라고 요구한적도 없습니다. 이게 너무 극단적이라구요? 후보자님이 역대 기여했던 문서들을 모두 조사하고 분석하고 한마디 꼬투리 잡아가며 이런건 이런 의도였느냐 묻는게 깐깐한 질문 아닌가요? 역대 선거에서 그런식으로 질문한 분들은 세고 샜던것 같은데 왜 제가 이자리에서 깐깐하게 질문하였다는 지적을 받아야 합니까? 위키백과에서 깐깐한건 제 질문이 아니라 선출 규정이 겠지요. --사용자토론:Dmthoth| 2017년 3월 19일 (일) 12:51 (KST)
: 많이 속 상하신 모양입니다. 반어법을 사용했군요. 그 마음을 이해합니다. 선거에서 찬성표, 반대표는 누구나 자유롭게 행사할 수 있으며, 그 이유에 대해서 굳이 자세히 밝혀야 할 의무가 있는 것은 아닙니다. 찬성표 또는 반대표를 행사해야 한다고 다른 사용자들을 선동하거나 권유한 것도 아니고, 단지 개인 소신에 따라 질문하고 답변을 받은 후 투표한 것에 대해서, 그 이유를 해명하거나 책임을 느껴야 할 필요는 없다고 생각합니다. 오랜 시간 토트 님의 기여를 지켜보면서 신뢰를 갖고 있는 한 사람으로서, 이번 사랑방 토론 사건에 대해 안타까운 마음을 느낍니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2017년 3월 20일 (월) 02:56 (KST)
: 이강철 님이 이렇게 사과를 해 주셔서 정말 감사하게 생각합니다. 최근 수년간 관리자로 새로 선출된 사용자가 거의 없는 현실에서, 이강철 님이 어떠한 사사로운 목적이나 감정도 없이 단지 위키백과의 발전을 위해 이번 토론을 시작한 것으로 믿고 있습니다. 다만, 그 과정에서 굳이 사랑방에 글을 올려, 관리자 선거에서 '반대표를 행사한 이유'에 대해 토론한 것은 다소 지나친 점이 있었습니다. 다행히 이강철 님이 사과하셨으니, 이번 사건은 이 정도 선에서 원만히 종결되기를 기대합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2017년 3월 20일 (월) 03:58 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2017년 제32주
:::즉 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다. 이러한 선행 조치들이 미흡하면 관리자는 사용자를 차단하지 않습니다. 하지만, 이것이 문서 훼손 등 악의적 행위에 대한 긴급한 대처와 차단을 부정하는 것은 아닙니다.

1926년 전국체육대회
1926년 전국체육대회는 1926년 6월 17일부터 11월 20일까지 일제강점기 조선 경성부에서 개최된 전국체육대회이다. 1926년에 개최된 제7회 전조선야구대회, 제6회 전조선정구대회, 제7회 전조선축구대회를 1926년 전국체육대회의 일부로 인정하고 있다. 제6회 전조선정구대회가 1926년 6월 17일 경성운동장 정구장에서 개최되면서 1926년 전국체육대회가 시작되었다. 1926년 11월 18일에 제7회 전조선축구대회가 개최되며 축구 종목이 진행되었다. 이 대회의 주요 종목 경기가 경성운동장에서 개최되면서, 조선체육회가 주최하는 정규 행사 중 가장 처음으로 경성운동장에서 개최된 대회가 되었다.

분류:불가리아의 비행사

비행사

대성지성문선왕전좌도
이 그림은 중종 8년(1513)에 원래 있던 그림을 베껴 그린 것으로 회화성보다는 기록성이 강하고, 종렬 대칭구도와 위에서 아래를 보는 듯한 부감법, 원근법 등을 사용하여 조선시대 궁중행사의 기록화 형식에 영향을 미친 중요한 자료로 평가된다.

홍콩 입법회 선거
홍콩 입법회는 홍콩 기본법 제73조에 근거하며, 이 조항에 따라 입법부의 역할을 행사 한다. 홍콩 입법회는 매주 수요일 오후 입법회 빌딩 본회의장에서 소집되어 회기 내내 의정 활동을 한다. 입법부의 회기가 종료될 때 (매 4년)나 홍콩 행정장관이 입법회를 해산하고 새 선거를 치룰 것을 공포한 때에도 소집될 수 있다.
입법회의 의원은 일반적인 의정 활동 외에도 법안에 대한 정밀 조사, 공공지출 조정, 정부의 국정수행 감시 등 위중한 역할을 행사하기도 한다. 입법회에는 정부의 일처리나 정책에 반감을 가진 시민의 항의를 받고 다루는 입법회 시정시스템도 운영하고 있다.

알하사
하사의 초창기 역사는 동아라비아의 역사라고 할 수 있다. 기원후 899년 까마리타파의 지도자인 아부 타히르 알자나비가 하사를 지배하게 되었고, 아바스 왕조의 바그다드와 단절 독립을 선언했다. 수도는 지금의 호푸프 부근에 있었던 알무크미니야였다. 1000년경 알하사는 인구 10만이 거주하여 세계에서 아홉 번째로 큰 도시가 되었다. 1077년에는 까마리타 왕조에서 우유니드 왕조로 넘어갔다. 이후 아사 지역은 아스푸르 왕조의 바라니인들이 다스리다가 그 동족이 세운 자브리드 왕조로 넘어갔는데, 이들은 어마어마한 권력을 행사하고 호르무즈 왕국으로부터 바레인 섬들을 다시 빼앗아 오기도 했다.

성 시미언 교회
동쪽의 교회는 다른 것보다 조금 크고 가장 중요하며, 모든 주요 행사를 개최했다. 동쪽 성당의 남쪽 벽에 인접하여 예배당과 수도원이 있다.

위키백과:올해의 위키인/2016년
:::::::: (비록 이 공간은 오직 칭찬과 격려만을 위한 자리라고 하였으나 어느 정도 시일이 지났다고 판단되기에 의견 남깁니다) 일단 이 행사가 (아무런 대가도 걸려있지 않은 그저) '서로 칭찬합시다' 정도의 코너였다면 밥풀떼기님의 의견에 적극 동의합니다. 다만 문제는 이 행사엔 무려 100만원이란 현물이 걸려있었단 것입니다. 이에 대해선 기존의 말씀이나 백:사랑방_(일반)/2016년_제47주#의견에 제가 남긴 졸견이나 호로조님의 고견을 참고하시면 좋을 듯 합니다. 무엇보다 '콘텐츠 양과 질 향상'이란 무슨 의미일까요? 편집횟수와 양만 많으면 어느 정도 질에 대한 하자는 괜찮다는 뜻일까요? 아니면 질을 추구하느라 양은 좀 딸려도 된다는 뜻일까요? 아니면 질과 양만 갠춘하면 다른 규정 위반 정도는 무시해도 된다는 뜻일까요? 그리고 그 질과 양은 어떤 기준과 지식으로 판단해야 합니까? 이런 제반 사항에 대한 깊은 고민이 있으려면 어느 정도 위백에 대한 '경험'도 필요치 않을까요?
::::::::마지막으로 분당선님께는 이번 행사와 관련하여 감사의 말씀을 드립니다. 검표나, 여러 민원(?)에 대한 대응, 또 유머에 있어서도 여러 면에서 고생하셨습니다. 아무리 멍청하시더라도(!) 새해 복 많이 받으시길 바라겠습니다. <del>설마 '멍청'이란 단어를 인용했다고 백:사용자 관리 요청에 제 이름이 오르지는....ㄷㄷ</del> 일단술먹고합시다 (토론) 2016년 12월 27일 (화) 22:57 (KST)
:::::::::그런데 여기서부터 저 벽을 깨야 하는 이유가 나와요. 우선적으로 이 투표는 관선 같은 엄격한 투표와는 다르다는 사실입니다. 위백을 실질적으로 관리해줄 중요한 인물을 뽑는 관선과는 달리, 올해의 위키인은 그보단 좀더 가볍고 기념적, 행사적인 투표입니다. 관선은 해당 후보에 대한 인식은 물론 위백의 분위기와 돌아가는 상황, 그리고 후보 검증 과정을 깊이 알고 신중히 선택해야 하지만, 이건 딱히 그런 지식 없이도, 굳이 따지면 그 사람의 기여 내역과 그 질 정도만 대략 파악하면 투표할 준비는 마친 겁니다. 이건 심지어 사용자가 아닌 눈팅 독자라도 나에게 도움됐던 지식을 제공해준 사람을 추천후보로 올릴 수 있는 가벼운 투표라고 생각합니다. 위키백과의 한 해를 대표할 인물이라면 앞서도 제가 말했듯이 고참이든 신입이든 IP든 눈팅이든 위백 이용자라면 모두가 한표를 행사할 수 있도록 해야 된다는 겁니다. 그래야 후보추천도 특정 이해관계에서 벗어나 자유롭게 나오고 선택도 자유롭게 나올 수 있다고 보고요.
::::::::::이러한 문제에 대해서는 여러 제반 사항을 고려하여 단 한 문장으로 해결 방안을 제시하자면 '무작정 투표가 아니라 어떤 기준을 마련하고 그에 기반한 건실한 토론을 권장하자'입니다. 그런다면 어떤 사용자든 (설사 차단 회피지라도!) 진입을 허용할 수가 있을 것입니다. 아울러... 아니, 오히려 이번 건이나 지금까지의 수많은 사례가 보여주듯 쓸데없이, 재미도 없는, 기껏해야 차단 회피자에게 욕이나 먹는, 그런 시간을 들여가면서까지 패턴 분석을 하는 사용자가 몇이나 되었습니까... 더구나 이번 건은 다행히도 차단 회피자님께서 패턴 분석이 가능할 만큼의 꼬리를 남겼기에 망정이지 만약 차단 회피자가 능동적으로 관련 제한을 회피하며 (이해관계와 상관없이 그저 맘을 먹은) 누군가에게 100만원을 주려 밀어줬다면 그것을 잡아낼 수 있었겠습니까? 물론 그런 면에서 20회 제한은 어케 보면 있으나마나한 제한이라 할 수도 있겠습니다만... 또 다른 면에서 보자면 그 정도 노력은 차단 회피자에게 요구(?)할 수 있어야하지 않겠습니까;;; 친목질을 우려하는 님의 걱정엔 깊히 공감합니다. 다만 그저 여러 사항을 조율할 수 있었음 합니다. 마지막으로 어찌 되었든 이번 행사가 좋게 마무리짓기를 바랍니다. 결국은 모두가 위백이 잘되기를 바라는 마음이 아니겠습니까. 님께도 좋은 일이 많으시기를 바라겠습니다. 일단술먹고합시다 (토론) 2016년 12월 28일 (수) 00:57 (KST)
::::::::::: (잠깐 의사 진행 발언을 하자면) 내년에 이와 비슷한 행사를 한다면 단순한 다수결에 의한 투표 방식은 쓰지 않을 예정입니다. 올해의 위키인 방식 외에 묵묵히 위키백과의 개선에 기여하는 사용자를 격려하고 칭찬하는 방식에 대한 아이디어가 있다면 한국 위키미디어 협회 쪽에 제안해 주세요. 검토해보겠습니다. -- ChongDae (토론) 2016년 12월 28일 (수) 10:03 (KST)
: (사)한국위키미디어협회에서 지난 번 위키백과 사진 공모전에서 1등 200만원 상금을 주었습니다. 위키백과에 사진 자료가 부족한데, 이런 행사를 통해 좋은 사진 자료를 올리도록 적극 권장하자는 취지로 진행한 행사였습니다. 하지만 곰곰 생각해 보니, 위키백과의 가장 중요한 콘텐츠는 텍스트이고 문서 편집입니다. 그래서 협회 차원에서 '올해의 위키인' 상을 제정하고, 금액도 200만원으로 하여, 연말에 시상하자는 의견을 냈습니다. 협회 내부 논의를 통해, 사용자 부문(콘텐츠 기여 부문) 100만원, 관리 부문 100만원으로 진행하기로 했습니다. 첫 해 시행인 만큼 시행착오가 우려되어 솔직히 걱정이 되기도 했으나, 결과적으로 이번 행사가 잘 마무리되어 매우 기쁜 마음입니다. 수상한 분들께 다시 한 번 진심으로 축하드리고, 올해 아쉽게 선정되지 못한 분들께는 격려의 말씀을 드립니다. 기여한 노력에 비해 결코 큰 금액은 아니지만, 앞으로도 매년 이런 좋은 행사를 개최하여, 위키백과의 활성화에 작은 도움이나마 되기를 기대합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2016년 12월 30일 (금) 05:41 (KST)

이탈리아 왕국 (신성 로마 제국)
이는 이탈리아에서 보통 말하는 제국의 힘이 사용된 마지막이였다. 오스트리아는 만토바와 밀라노, 간헐적으로 다른 지역들(대표적으로 1737년 이후 토스카나)의 지배권을 유지했으나 봉건 군주로서의 권리는 사실상 무의미해졌다. 이탈리아에 대한 제국 권리는 "이탈리아 왕국의 대제상"으로서 쾰른 대주교의 부차적인 작위, 여전히 제국의 영지라고 고려되던 여러 북부 이탈리아 국가들의 계승을 해결하는 여러 조약들에 사용된 의회와 신성 로마 제국의 황제의 공식적인 고수로서만 남아있었다. 프랑스 혁명 전쟁 동안 오스트리아는 북부 이탈리아 전역에 공화국을 세운 나폴레옹에 의해 이탈리아에서 쫓겨나게 됐으며, 1797년 캄포포르미오 조약에 의해 프란츠 2세 황제는 이탈리아 왕국에 행사했었던 모든 권리를 포기하게 되었다. 제국의 개편은 이탈리아에 대한 제국의 권리가 남아있지 않은 1799–1803년에 이뤄졌고, 심지어 다른 세속 공작들과 나란히 세속화 되면서 쾰른 대주교국 마저도 사라졌다. 1805년 신성 로마 제국은 여전히 존재했으나, 프랑스 황제(나폴레옹 1세)로 즉위한 나폴레옹은 1805년 5월 26일 밀라노에서 그의 머리에 철관을 쓰며, 스스로 이탈리아 군주 자리에 올랐다. 신성 로마 제국은 다음 해에 해체되었다.

세계미식가협회
한국미식가협회(Chaine des Rotisseurs Korea, 셴 데 로티쇠르 코리아)가 설립되어 서울, 부산에 지부가 있다. 세계미식가협회의 한국지부는 1979년에 설립돼 국내 특급호텔의 총지배인, 식음료 이사, 외교관, 외국은행 지점장 등 150여명의 회원으로 구성되어, 국내 주요 특급호텔을 돌며 해마다 5-6회의 모임을 갖고 음식문화 창달을 위해 노력하고 있다.

위키백과:시편 96편
이 시편은 히브리어 원문 성경에 어떠한 표제어도 전혀 붙어 있지 않다.
히브리 원전에서 본서의 명칭은 '테힐림(Tehillim)'이다. 그것은‘찬송’이라는 의미이다.

톈궁 2호
고비 사막에 있는 주취안 위성발사기지에서 발사된 선저우 11호의 승무원인 징하이펑 과 천둥이 톈궁 2호의 첫 승무원이 되었다. 선저우 10호 이후 3년만에 재개된 중화인민공화국의 유인 우주 임무였다.
톈궁 2호에서의 30일간의 체류 동안, 두 우주비행사는 무중력이 신체에 미치는 영향, 궤도에서의 유저보수를 위한 인간-기계 협업 실험, 동반 위성 발사 등의 과학 및 공학적인 실험을 수행하였다. 사진 촬영 및 근거리 우주 유영도 진행되었다. 감마선 폭발 편광계, 우주에 최초로 올라간 냉각 원자 시계  등으로 풍부한 데이터를 수집하고, 약간의 성과도 얻었다.

시편 96편
다).</ref> 나오는 다윗이 아삽에게 준 시와 유사하다고 보며 다윗의 저작임에 틀림없다고 말한다.
히브리 원전에서 본서의 명칭은 '테힐림(Tehillim)'이다. 그것은‘찬송’이라는 의미이다.

의회주의의 역사
부귀공 마리가 죽은 후 부르고뉴는 두개로 분할되어, 프랑슈콩테는 사위인 샤를 7세에게, 부르고뉴령 네덜란드는 아들인 펠리페 1세 (카스티야)에게 상속되었다. 합스부르크가문의 새 영지가 된 합스부르크 네덜란드에서 스타텐 헤네랄은 공작들의 왕권 강화 의지에 따라 위대한 특권이 무시되며 세가 약화되었다. 결국 명맥만 거의 유지하던 스타텐 헤네랄은 네덜란드 독립전쟁 초기에 합스부르크 네덜란드의 공작이자 스페인의 왕인 펠리페 2세를 지지하였다. 그러나 1576년부터 스타텐 헤네랄도 스페인 왕권에 공식적으로 반기를 들기 시작하였다. 1579년 합스부르크 네덜란드는 스페인에 잔류하자는 남부 아라스 동맹과 독립 투쟁을 지속하자는 북부 위트레흐트 동맹으로 쪼개지면서 스타텐 헤네랄 또한 두 지역으로 분할되었다. 븍부 스타텐 헤네랄은 정치적 중심지인 브뤼셀에 위치했었으나 전쟁으로 브뤼셀을 포함한 브라반트 지역이 스페인령 네덜란드로 넘어가자 헤이그로 이전하였다. 1581년 위트레흐트 동맹은 철회령을 공표하고 북부지역 스타텐 헤네랄을 펠리페 2세를 대체하는 최고권력기구로 선언하며 네덜란드 공화국으로서의 독립을 알렸다. 다만 네덜란드 공화국의 연방 국가 형태로 인해 스타텐 헤네랄 의원들은 각 지역을 대표하는 외교관 같은 역할을 하게 되었다. 네덜란드 공화국에 속한 7개 지역은 각각 한 표씩만 행사 할 수 있었다. 스타텐 헤네랄은 네덜란드 공화국의 명목상 최고 실권자인 총독을 신임할 권한이 있었으며, 위트레흐트 동맹 협정에 따라 스타텐 헤네랄은 외국과의 통상에서 네덜란드를 대표하였으며 외국과의 조약을 승인하는 국가기구였다. 이로서 의원 내각제의 형태를 처음으로 갖추게 되었다. 남부 스타텐 헤네랄은 1634년 스페인의 펠리페 4세에 의해 해산되었다.
스페인 제국 시절에도 의회의 역할은 군주의 결정을 자동으로 인가하는 정도에 머물렀다. 그러나 네덜란드 독립 전쟁으로 인해 합스부르크 왕가의 세가 약화됨에 따라 의회의 독립성은 점차 커져갔다. 하지만 스페인 왕위 계승 전쟁 이후 들어선 부르봉 왕가도 중앙집권화를 위해 압력을 행사했고 대외 관계에 있어서는 독보적인 권력을 쥐어 최고 위원회는 의회와 합력하지 않고 의회의 문제와 관련 없는 부분에 대해 역할하도록 그 기능이 변화한다. 이에 따라 스페인의 의회는 영국처럼 의회의 체계가 뿌리 깊게 내리는 데 실패하며 왕실의 칙령을 인가하는 수준에 머물게 된다.
1808년 반도 전쟁으로 프랑스가 스페인 거의 대부분을 장악하게 되었고 의회는 해안 지대의 요새인 카디스를 피신처로 삼는다. 의회는 카데스에서 소집되었지만 많은 주에서 의원들을 파송할 수 없었으므로 대신들이 대부분 카디스 내에서 선출되어 일했다. 즉 대리인(diputado)이 대표하여 업무를 수행했으므로 현재 스페인 하원의 명칭(Congreso de los Diputados)이 굳어진다. 자유주의 세력이 대부분의 세를 떨치고 있었으며 1812년 헌법이 통과된다. 라파엘 델 리에고의 쿠데타 성공으로 자유주의 헌법이 수용되어 1820-23년까지 잠시 동안의 자유로운 시기(Trienio Liberal)가 열리지만, 페르난도 7세는 정부를 와해하기 위해 거의 모든 법령에 거부권을 행사했으며 그의 요청을 받은 프랑스 군대가 스페인을 침공하여 자유주의 정부를 와해하고 자유주의자들을 추방하였다.
한반도 역사에서도 특정 계층의 지도자들이 참여하여 중대사를 결정하는 자문기구 또는 의결 기구가 있었다. 고구려에는 제가회의에서 대대로를 선출하였고, 백제에는 538년 이후 설치된 정사암 회의가 있어, 재상을 선출하기도 하였다. 신라에도 5세기 경부터 화백회의가 있어 의결권을 행사하고 상대등을 선출하였으나, 6세기 이후 왕권이 강화됨에 따라 사실상 자문기구가 되었다. 또한 이 모두 부족장이나 귀족들만 참여하던 회의로서 한계를 갖는다.

고엘
고엘의 언어적 의미, 고엘 제도, 성경에 나타난 고엘 제도, 룻기에서의 고엘 제도

아양음사
창립사원 31명은 운거(雲居) 강봉희, 소석(小石) 김영대, 춘곡(春谷) 이근직, 송하(松下) 서상목, 연봉(煙峯) 함승호, 주호(珠湖) 김용식, 호정(湖亭) 박채식, 나산(羅山) 김정수, 행사(幸士) 석재탁, 송곡(松谷) 신옥, 청한(靑漢) 이세호, 해정(海庭) 이희주, 만하(萬下) 임규석, 석정(石汀) 정무섭, 문파(汶坡) 최준, 남고(南皐) 최항묵, 성암(性巖) 한규용, 일헌(一軒) 허규, 홍산(鴻山) 허흡, 남구락, 도건호, 서기원, 신태문, 윤원직, 박봉희, 이원기, 이종선, 이택진, 이순희, 정뢰호, 변성규 등이다.

2016년 12월 죽음
* 12월 8일 - 미국의 우주비행사 존 글렌

카틴 학살 70주년 추모식
카틴 학살 70주년 추모식()은 1940년 발생한 카틴 학살의 70주년을 맞이해 2010년 초에 폴란드 곳곳에서 진행된 행사이다. 일부 행사는 2011년에 진행되기도 하였으며, 폴란드 내 뿐만 아니라 러시아 등 세계 각지에서도 행해졌다. 4월 10일에 발생한 폴란드 공군 Tu-154 추락 사고 이후에는 대부분의 행사가 피해자에 대한 애도도 같이 진행되었다.

PNB 풍년제과
* 2021년 7월: '전주와 함께한 70주년'을 맞아 70주년 행사를 진행한다

박근혜 대통령 탄핵
2016년 12월 9일 오후 4시 10분에 탄핵소추안이 국회에서 가결되었다. 그리고 같은 날 오후 7시 03분에 박근혜 대통령은 국회로부터 탄핵 소추 의결서를 받는 동시에 헌법상 대통령 권한 행사가 정지되었다. 이로 인해 앞과 같은 시각부터 황교안 국무총리가 대통령 권한대행을 맡게 되었다.
* 2016년 12월 9일 - 탄핵소추안이 국회에서 가결되었다. 박근혜 대통령은 국회로부터 탄핵 소추 의결서를 받는 동시에 헌법상 대통령 권한 행사가 정지되었다.
2016년 12월 3일 오전 4시 10분, 더불어민주당, 국민의당, 정의당과 무소속 의원 171명이 헌법과 법률 위반을 이유로 "대통령(박근혜) 탄핵소추안"을 국회에서 발의했다. 우상호 더불어민주당 원내대표, 박지원 국민의당 원내대표, 노회찬 정의당 원내대표가 대표 발의했으며, 구체적인 사유로는 헌법과 법률 위반이 제시되었다. 헌법 위반 행위로는 최서원을 비롯한 측근들이 정책에 개입하고 국무회의에 영향력을 행사토록 했다는 점에서 대의민주주의 의무를 위배했으며, 이들이 인사에 개입하여 직업공무원제 위반, 사기업에 금품 출연을 강요하고 뇌물을 수수했다는 점에서 국민 재산권 보장·시장경제질서 및 헌법수호 의무를 위반했다고 지적했다. 또한 2014년 4월 16일에 발생한 세월호 침몰 사고에 대한 대응 실패로 헌법 제10조인 '생명권 보장'을 위반했으며, 국민의 생명과 안전을 보호하기 위한 적극적 조치를 취하지 않아 직무 유기에 가깝다고 적시했다. 법률 위반 행위로는 재단법인 미르와 재단법인 케이스포츠에 삼성과 SK, 롯데 등의 기업이 출연한 360억 원을 뇌물로 판단했고, 롯데가 70억원을 추가 출연한 것 등에 대해 뇌물죄와 직권남용, 강요죄를 적용했다.
::(1) 케이디코퍼레이션 관련 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물)죄, 직권남용권리행사방해죄, 강요죄
::(2) 플레이그라운드 관련 직권남용권리행사방해죄, 강요죄
::(3) 주식회사 포스코 관련 직권남용권리행사방해죄, 강요죄
::(4) 주식회사 KT 관련 직권남용권리행사방해죄, 강요죄
::(5) 그랜드코리아레저 관련 직권남용권리행사방해죄, 강요죄
| 피청구인이 압력을 행사하여 세계일보 사장을 해임함으로써 언론의 자유를 침해하였다.
세계일보에 구체적으로 누가 압력을 행사하였는지 분명하지 않고, 피청구인이 관여하였다고 인정할 만한 증거는 없다.

부절
부절은 으레 제국의 권력을 상징하는 것으로 조정이 임명하는 외교관이나 군관(軍官)으로써 병사를 모으고 장수를 파견하거나，관리로써 천자를 대신해 지방을 순수하는 경우나, 황제의 조칙을 행사하기 위해 파견되는 사신에게 주어졌다. 《칭위잡기》(稱謂雜記)에는 「속설에 무왕(武王)이 도끼로 비렴과 악래를 죽였으므로 임금이 도끼를 주어 군법을 맡게 하였으니 후의 세검(勢劍)과 같았다.」(俗說武王钺殺飛廉、惡來，故君以賜鉞以事軍法，如后之勢劍也)고 그 유래를 설명하고 있다.

양검론
교황 젤라시오 1세의 정의는 세속 권력과 교회 권력 사이에 명확한 경계선이 있어야 한다고 하는 것이었으나, 그 경계를 어디서부터 그어야 할지가 애매했던 것이다. 때문에 그의 교설은 교황 또는 황제 양쪽 모두를 지지하는 설로도 이용될 수 있었다. 황제측은 두 자루의 검은 신이 검을 가진 자에게 직접 내린 것이기에 세속의 검은 세속적인 영역에서는 교회 권력과 독립되어 사용될 수 있다고 주장하였고, 교황측은 누가복음의 해당 구절을 들어 그 두 자루의 검이 우선 베드로에게 내려졌기에 세속의 검은 영적인 검에 복종해야 하고, 명예와 품위 면에서도 영적인 권위가 세속적인 권위의 우위에 있다고 주장하였던 것이다. 교황 레오 3세가 라테라노 대성당에 장식한 모자이크화에는 초대 로마 주교(훗날의 로마 교황)로 로마에서 순교했다는 성 베드로가 교황에게 팔리움을, 황제에게 창을 주고 있는 그림이 있다. 『슈바벤슈바겔』에는 「주님께서는 두 자루의 검을 베드로에게 맡기셨다. 때문에 그 후계자인 교황은 스스로는 교회의 검을 행사하며 황제에게 세속의 검을 주었다」고 되어 있다.

서은수
| 여행사
| 여행사

2016년 이탈리아 개헌 국민투표
이탈리아 정부는 상원과 하원이 잇따라 거부권을 행사해 의안 통과를 지연시키는 정치 행태를 타파하기 위한 고육책으로, 대부분의 입법권을 하원으로 넘기는 개헌안을 마련했다.

로베르토 두란
분류:파나마의 비행사

판 회츠 연대
판 회츠 연대는 1950년 군대 색을 가지고 있지 않았기 때문에 한국 전쟁 때 사용하던 네덜란드 국기가 전투기로 사용되었고, 깃발의 색이 연대는 색이 되었다. 이 깃발은 이제 공식적인 지위를 부여받았으며 모든 행사 때 이 깃발이 등장한다. 또한 이 깃발은 여단의 기능도 보여주고 있다. 미국과 대한민국의 전투 색테이프가 이 깃발에 붙어있다.

베드 인 포 피스

코냐크 동맹 전쟁
4년간 진행된 전쟁의 결과는 코냑 동맹국들이 대패하며 황제 카를 5세의 승리로 종료되었다. 이후 이탈리아 반도에서는 황제 카를 5세가 프랑스를 제치고 주도권을 행사하였다. 전쟁이 한창 진행 중이었던 1527년 5월 6일, 기독계 세계의 수도라 할 수 있는 도시 로마가 제국군에게 약탈 당하는 불상사가 벌어지기도 했다.
그럼에도 불구하고 교황이 직접 황제관을 씌워줌으로써 신성로마제국의 황제라는 정당성을 부여받고 가톨릭 세계를 지키는 수호자로서 권위를 공식적으로 인정받는 것이 필요했기에 상징적인 의미에서 치러졌다. 전통적으로 대관식은 로마에서 거행되었다. 그러나 지난 1527년에 파괴된 도시 복원이 미진하였고 로마시민들의 민심을 고려하여 볼로냐에서 진행되었다. 볼로냐의 페트로니오 대성당에서 치러진 대관식은 역사상 교황이 황제에게 왕관을 수여하는 마지막 행사로 기록 되어있다.
1533년 자신의 손녀 카트린과 프랑수아 1세의 차남 앙리의 정략결혼을 성사시켰다. 결혼을 성사시키기 위해 교황은 직접 프랑스를 방문하였고 프랑수와 1세와의 관계도 회복되었다. 교황은 이 결혼을 통하여 코냑동맹전쟁 이후 이탈리아에서 막강한 영향력을 행사하고 있는 황제 카를 5세의 세력을 견제하고자 하였다. 1536년에 프랑수아 1세의 장남이 급사하는 바람에 그의 손녀 카트린은 왕세자비가 되었으며, 훗날 1547년에 프랑스 앙리 2세가 국왕에 오르자 프랑스의 왕비가 되었다.(카트린은 교황의 재종손녀이다.)

영국의 대권행위
한국에서는 대통령의 통치행위가 제한적으로 인정된다는 제한적 긍정설이 다수설, 판례이다. 그러나 영국에서는 영국왕의 통치행위가 영국왕의 대권행위라고 보아 긍정설이 통설, 판례이다. 관습법상 인정되는 이러한 영국왕의 대권 행사에 대해서는 영국 사법부가 사법심사를 할 수 없다.
영국왕은 비상대권으로서 의회해산권을 행사할 수 있다. 영국왕은 자유롭게 자신이 원하는 사람을 총리로 임명할 수 있다. 그러나 실무적으로는 영국 하원 다수당의 당수를 총리로 임명하고 있다.
형벌 선고를 취소하는 영국왕의 은사권은 가장 유명한 영국왕의 대권이다. 은사권은 보통 내무장관(Secretary of State for the Home Department)의 조언을 통해 행사된다. 영국왕이 은사권 행사에 직접 개입하지는 않는다. 은사권은 사면권과 놀리 프로시콰이(nolle prosequi)의 두가지가 있다. 놀리 프로시콰이는 개인에 대한 소송의 중지 또는 소송의 중지에 대한 동의를 말하며, 검찰총장(Attorney General)이 여왕의 이름으로 부여한다. 영국은 미국과 달리 법무장관(Secretary of State for Justice)과 검찰총장(Attorney General)이 분리되어 있다.
외교권과 관련해서는, 영국왕의 대권이 많이 행사된다. 영국왕은 신생 독립국의 국가승인을 할 수 있다. 영국왕이 홀로 타국을 국가승인하면, 사법부는 일체 이에 대해 다른 견해를 가질 수 없다. 국가승인은 국왕이 단독으로 행사하는 대권행사여서, 사법부에 이에 대해 다른 견해를 일체 가질 수 없다. 이후에 취임한 국왕이 전임 국왕이 행사한 국가승인을 번복할 수도 없다.

놀리 프로시콰이
한국의 대통령은 건국이래 형벌사면권만 있고 기소사면권인 놀리 프로시콰이는 없다. 따라서 한국에서는 검사가 불기소처분을 하면 언제든지 그 다음날이든 십여 년이 지나서든 다시 기소를 할 수 있다. 그러나 영국은 검찰총장이 여왕의 이름으로 놀리 프로시콰이를 발급하면, 영원히 영국 검찰은 해당 사건에 대해 기소를 할 수 없다. 한국에 놀리 프로시콰이가 없는 것은 헌법 조문 자체의 문제는 아니고, 단순히 헌법 해석상의 실수로 보여서, 행사를 해도 헌법 조문상의 문제는 없다. 그러나 모든 헌법 교과서에는 놀리 프로시콰이가 무슨 제도인지 조차 기술을 하지 않고 있어서, 모든 헌법학자들이 이 기소사면을 모르고 있는 것 같다.
국회가 사면법을 개정하지 않아도 한국 대통령이 놀리 프로시콰이라는 대권을 행사할 수 있는지를 살펴보면, 미국 헌법이 사례가 될 수 있다.
*2016년 11월 22일, 도널드 트럼프 대통령 당선인은 선거운동 때는 힐러리 클린턴의 이메일 게이트에 대한 FBI의 재수사를 강력하게 주장했었지만, 국가가 크게 분열되기 때문에, 힐러리 클린턴에 대한 수사는 없을 것이라고 말했다. 즉, 놀리 프로시콰이를 행사하겠다는 뜻이다.

이슈타르의 부활
| 발행사      =

씨네쿼넌
조건설은 일정한 선행사실이 없었다면 결과도 발생하지 않았을 것이라는 논리적 조건관계만 있으면 인과관계를 인정한다.

일렉트로닉 게이밍 먼슬리
일렉트로닉 게이밍 먼슬리(, EGM)는 미국의 월간 비디오 게임 잡지이다. 비디오 게임 뉴스, 산업 행사, 게이밍 인물 인터뷰, 편집 콘텐츠, 제품 리뷰를 다룬다.

을병연행록
《을병연행록》(乙丙燕行錄)은 조선 후기 북학파의 선구적 학자 홍대용이 영조 41년(1765년) 겨울부터 1776년 봄까지, 작은아버지 홍익이 청나라에 갈 때 연행사의 일행, 군관으로 수행하면서 한글로 쓴 사행일기(기행문)이다.

김지형 (방송인)
김지형(1980년 7월 14일 ~ )은 대한민국의 프리랜서 아나운서이다. 2006년 5월 KBC 광주방송 입사 후 생활뉴스 앵커로 방송을 시작하였으며, 이후 예능 MC, 뉴스 진행, 라디오 진행, 교양 프로그램 진행 등을 맡았다. 2016년 3월에 10년간 근속했던 광주방송에서 퇴사하고 프리랜서로 전향하였으며, 2022년 현재 강사, 행사, MC, 라디오 등에서 활동중이다.

위키백과:양정여자고등학교 에디터톤
행사전 등록이 필요합니다. 행사장은 10여명정도가 참여하기에 적당한 공간입니다.

베르됭 (비디오 게임)
| 발행사      = M2H
Blackmill Games

마산가고파국화축제
| 행사명     = 마산가고파국화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

아리시아 드라군
| 발행사      =

Desoutter Tools
다섯 명의 Desoutter 형제 중 Marcel Desoutter는 비행사였다. 그는 비행 사고로 다리를 잃었으며

한봄
10년 간 진주의 작은 행사에서만 활동하였으나 큰 무대에 대한 갈증으로 10년만에 처음 TV에 출연하였는데, 2020년 9월 23일 SBS '트롯신이 떴다2'에 참가하여 최종 3위, 여성부 1위를 하며 이름을 알렸다.

라이브 어 라이브
| 발행사      =

틴에이지 뮤턴트 닌자 터틀스: 터틀스 인 타임
| 발행사      =

벌레공주님
| 발행사      =

벌레공주님 둘
| 발행사      =

제74회 골든 글로브상
! 날짜 !! 행사

스페이스 해리어
| 발행사      =

박말봉
이후 2013년에는 팀의 전국 비치사커 대회 3연패 달성에 공헌하며 지도자상을 수상하였고,

킹 & 벌룬
| 발행사      =

와쿠와쿠 7
| 발행사      =

어드벤처 타임: 이름 없는 왕국의 비밀
|발행사=리틀 오빗

해동속소학판목
구성을 보면 우리나라 선인들의 격언과 언행을 내외편으로 분류하여 내편은 입교로 가르치는 도리를 세운 내용 21장, 명륜으로 인륜을 밝힌 내용 43장, 교신으로 몸가짐을 삼가라는 내용 35장, 계고로서 옛일을 공부하여 고찰하는 내용 64장으로 이루어져 있다. 외편은 가언으로 아름다운 말들을 담은 내용 74장, 선행사열 등 174장이 실려 있다.

경주 보문사지 연화문 당간지주
기도나 법회 등 절에 행사가 있을 때 사찰의 입구에 세워 부처와 보살의 성덕을 표시하는 기를 당(幢)이라 하며, 이를 달아매는 장대를 당간(幢竿)이라 하고, 이 장대를 양옆에서 지탱하는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

대한민국의 사법기관
대한민국의 사법부(大韓民國 司法府, Judiciary of the Republic of Korea)는 대한민국에서 삼권분립에 따른 사법권을 행사하는 정부의 한 갈래를 의미한다.
대한민국에서 사법부라는 용어는 통상적으로 대한민국의 법원을 의미하는 표현처럼 사용되나, 법학적 관점에서 사법권을 행사하는 대한민국 정부의 갈래에는 헌법 제5장에 따른 법원(ordinary court)과 헌법 제6장에 따른 헌법재판소(constitutional court)가 모두 포함되어 있다.
법원은 거의 모든 사건에 대해 포괄적인 사법권을 행사하며, 대한민국 대법원을 최고 법원으로 하고 있다. 이에 반해 헌법재판소는 헌법재판에 대해서만 사법권을 행사하는 유일한 법원이자 최고 법원이다.
<blockquote> … <ins>헌법의 규정에 따라 광의의 재판기능의 각 일부를 나누어 담당하는 법원과 헌법재판소의 헌법상 국가기관으로서의 기능의 동질성</ins> 측면에서 살펴보더라도 그러하다. 헌법재판소는 본질적으로 사법권 행사의 일환으로서 사법작용을 담당하는 사법기관의 일부임은 앞서 본 바와 같고, 현행 헌법이 제5장에서 사법권의 포괄적 귀속기관으로서의 법원을, 제6장에서는 그중 정치적 성격이 강한 헌법재판에 관한 사법권 담당기관으로서의 헌법재판소를 규정하여 형식상 별도의 국가기관으로 구별하고 있으나, 이는 광의의 사법기관 간의 권한 분장에 관한 헌법적 결단의 결과일 뿐, 그 때문에 사법기관으로서의 본질을 달리하게 된다고 볼 수 없다. …
대한민국 헌법의 해석상 사법권을 행사하는 사법기관이 강학상 일부 헌법재판을 제외한 모든 사건에 대해 관할권을 지니는 법원과 헌법재판에 대해 관할권을 지니는 헌법재판소로 이원화되어 있다는 점에 대해서는 대법원과 헌법재판소의 견해가 일치하고 있다.

나이트 스트라이커
| 발행사      =

제67동원보병사단
1976년 9월 10일에 창설

발키리의 전설
| 발행사      =

서울미디어시티비엔날레

서울미디어시티비엔날레(Seoul Mediacity Biennale)은 대한민국 서울특별시에서 격년제로 개최되는 현대미술 전시회이다. 서울시립미술관이 주최하는 공공 행사이며, 현대미술 중에서도 특히 미디어아트를 중점적으로 다룬다. 광주 비엔날레, 부산 비엔날레와 함께 한국 3대 비엔날레로 불리기도 한다. 2000년 "미디어_시티 서울"이라는 명칭으로 개막하여 2014년 현재 명칭으로 변경되었다.
2000년, 1회 개막 당시 공식 행사 명칭은 '미디어_시티 서울'(영문: media_city seoul)이었다. 1회 총감독 송미숙은 이 명칭의 "미디어"는 "의사소통의 수단이자 매체"이자 "예술의 표현 매체"라는 뜻에 더해, 동북아시아의 전략 허브이자 다리로서의 서울을 가리키기도 하며, 나아가 미디어 아트와 연관된 미디어 테크놀로지 등을 복합적으로 가리킨다고 썼다. 특히 "미디어"와 "시티" 사이의 밑줄 문자(_)는 미디어와 도시의 동등한 가치, 둘 간의 시너지 효과 등을 의미한다고 밝혔다. 이후 2010년 6회 때 행사명에서 밑줄 문자를 제한 '미디어 시티 서울'(영문: Media City Seoul)이 사용되었으며, 이는 2012년 7회 이후로 '미디어시티서울'(영문: Mediacity Seoul)이라는 표기로 굳어졌다.

위키백과:위키미디어 송년회/2016년
* 참가해 주신 수상자 사:KIMJUNGWOOK 님과 사:Noh Mun Duek 님께 감사드립니다. 오늘도 행사 진행 자체에는 부족한 점이 많았지만 2부에서 의미 있는 이야기들이 많이 나온 것 같습니다. 개인적으로도 즐거웠습니다. --Motoko C. K. (토론) 2016년 12월 29일 (목) 23:49 (KST)

'98 도시와 영상
대행사가 전시 진행을 맡았던 이전 전시에 비해 전문 큐레이터가 감독하였다는 점, "전시공간으로서의 긴장감과 도시라는 맥락을 흥미롭게 잇는" 점에서는 호평을 받았다. 그러나 일각에서는 8000만 원이라는 부족한 예산과 짧은 준비기간, 그리고 시정홍보의 성격이 짙은 전시 주제로 인한 갈등 등이 문제점으로 지적되었다. 특히 개막 직전 김두섭씨의 작품이 길거리 광고전단을 소재로 삼았는데 시장 등 고위관리들의 방문을 이유로 미술관 측에 의해 철거되는 해프닝이 발생하여 비판을 받았다.

폴란드 인민군
폴란드의 경제 상황이 악화일로를 걷자,이에 따라 폴란드인들의 공산당 당국에 대한 불만이 극심해졌고, 1980년 8월에 발생한 총파업은 경제 위기와 완전히 변화한 정치적 상황에 원인을 두고 있었다. 총파업이 정점에 달할 즈음, 폴란드 인민공화국의 지도부에서 계엄령에 관한 지지가 급속도로 확산되었다. 1980년 10월, 국방부장관 보이치에흐 야루젤스키는 계엄령 계획을 준비하라고 명령하였다. 총참모장 플로리안 시비츠키가 계엄령을 발동했고, 모든 것을 전담하였다. 참모부의 계획 수립에는 군 원로 장교, 폴란드 연합노동자당 중앙 위원회, 민간 부처 수장 등이 참가했다. 계엄령은 폴란드군의 '도시 내 질서 유지'와 250,000명의 예비군 동원, 민방위 100만명 소집, 경제의 군사화를 포함하는 부분 동원령 선포와 함께 진행될 것이었다. 참모총장은 1970년의 쓰라린 경험을 상기하며, 폴란드군이 파업하는 노동자와 직접적으로 맞서는 일을 피하려고 했다. 그러기 위하여 시위 진압은 무장한 내무분 병력에게 맡기고, 폴란드 인민군은 정부의 핵심 시설을 지키고 무기와 장비만 내무군에게 전달하였다. 이 시기의 인민군은 연합노동자당을 대신하여 명실상부한 폴란드의 집권 세력으로 떠올랐다. 그 이후 폴란드 군부정권은 연합노동자당이 붕괴되고 경제 상황이 절망적으로 치닫는 동안 국가의 '정상화'를 추구하며 계속 영향을 행사했다.

제6회 전국동시지방선거 기초자치단체장 목록
| 전남 해남군수 ||박철환 ||더불어민주당  || 재선 || 17.05.17 직권남용권리행사방해, 군수직 상실  (잔여 임기 1년 미만, 보궐선거 미실시)

잭슨 (비디오 게임)
| 발행사      =

닌자 프린세스
| 발행사      =

직산 백씨
직산군은 고려시대에 교통의 요충지로 홍경원(弘慶院)이 설치되어 있던 곳인데, 홍경원은 고려 현종이 1021년 아버지 안종을 추념하여 세운 280칸짜리 고려 10대 사찰 중의 하나로 본래 교통의 편의를 위해 설치되어 막대한 경제력을 행사하였던 것으로 추측되는데, 망이·망소이의 난때 명학소민들이 홍경원을 불태우고, 홍경사의 승려들을 죽였다는 기록이 있다.

뉴질랜드 스토리
| 발행사      =

돈 도코 돈
| 발행사          =

페어리랜드 스토리
| 발행사          =

김창현 (1962년)
* 절도, 공문서위조및동행사: 징역 1년 6월, 집행유예 2년 - 1986년 10월 7일 선고, 1987년 7월 10일 특별사면

류아벨
|《콘크리튜레이션》 세시간 여행사

천사에게 날개를
《천사에게 날개를》은 MBC에서 1991년 5월 4일 방영된 어린이날 특집 드라마이며, 어린이날의 갖가지 행사로부터 소외된 한 고아 소녀의 이야기를 다루고 있다.

스카이 마일 타워
|시행사             =

의정부역 펠리스타워
* 2017년 3월 - 의정부경찰서는 13일 조합과 업무대행사 등을 압수수색했다고 15일 밝혔다.

루이 블레리오
분류:프랑스의 비행사

위키백과:이동 요청/2018년 2월
::: 대중에게 스포츠 용어로서의 스켈레톤이 포함되는 저명성(문서 등재 기준 의미가 아님)있는 행사가 "매년" 있나요? 갑자기 무관한 월드컵은 여기서 언급되는 이유가 무엇인가요? 지금은 올림픽 기간인지라 네이버에서 스켈레톤을 검색하면 스포츠 용어로의 검색 빈도가 높은 것이 사실입니다. 그러나 "스켈레톤 만들기"라든지 다른 용어들로 검색해보면 스켈레톤의 다른 쓰임들이 검색되고 있습니다. 뼈대를 만들고 그 뒤에 살을 붙이는 일이죠. 프로그래밍 분야에서도 마찬가지입니다. 여러 분야에서 중립적인 고려가 필요하다고 생각합니다. 제 주변 일반인들 또한 스포츠 용어로서의 스켈레톤을 잘 알지 못하는 경우가 많습니다. 스포츠 용어로 일반화되고 있다는 것은 고정관념이 아닐까 생각됩니다. 지금 저의 설명은 나무위키나 일본어 위키백과 등에서 현재 스켈레톤을 동음이의어 문서로 두는 것과는 무관한 문제이니 이 점은 오해가 없기를 바랍니다. --Ykhwong (토론) 2018년 2월 15일 (목) 00:06 (KST)

러시아 국방부 투폴레프 Tu-154 추락 사고
사망한 탑승 인원 93명 중에는 64명의 알렉산드로프 앙상블 군악대와 지휘자인 발레리 할릴로프 중장도 포함되어 있었다. 군악대 단원들은 모스크바에서 새해 행사 참가를 위해 시리아 라타키아로 향하던 중이었다.
블라디미르 푸틴 대통령은 12월 26일을 국가 애도의 날로 선포하고 여러 도시에서 오락 행사나 연주회 등은 취소되었다.

민주사회를 위한 청소년회의
일본군 위안부 피해자 방문, 교학사 한국사 교과서 반대 1만 국민서명운동, 1.11시국선언, 5.18 바로알리기 행사 등 주로 친일ㆍ독재미화 역사왜곡, 노동탄압, 부정선거 의혹 및 특정집단의 대선개입, 공공 민영화, 강제동원 피해자 명예회복 등의 사회문제를 비판하는 활동을 하였다. 2013년 10월 22일 서울시 교육청이 사찰한 사항이 박홍근 민주당 의원에 의해 밝혀져 논란이 되기도 했다.

국가원수의 재량권
영국 여왕은 다음과 같은 재량권을 혼자서 결정해 행사한다.

권혁열
| 그림       = 2016년 12월 27일 강원도의회 부의장 권혁열 강릉소방서 명예소방서장 위촉 행사 IMG 2135.jpg
| 그림설명   = 2016년 12월 27일 강릉소방서 명예소방서장 위촉 행사

나이트 슬래셔즈
| 발행사          =

덩크 드림
| 발행사          =

체코슬로바키아 인민군
1960년대에 소련은 곤란한 상황에 처해있었다. 바르샤바 조약의 내부에서는 알바니아가 탈퇴하고 동독이 서베를린으로의 탈출 행렬을 막기 위해 고심중이었다. 또한 핵전력에서도 미국에 현저한 열세를 보이고 있었다. 이러한 문제를 해결하기 위해 바르샤바 조약군 사령관 안드레이 안토노비치 그레츠코는 위성국들에 대해 몇 가지 계획을 작성했다. 그레츠코 장군에 따르면 소련은 핵전쟁 상황에서 체코슬로바키아군의 역량을 높이고, 그러면서도 체코슬로바키아가 소련에 적대하지 못하도록 강한 영향력을 행사해야 했다. 이에 따라 몇 조치가 취해졌는데, 첫번째로 공군의 질과 양이 향상되고 방공군이 창설되었으며, 소련군이 체코슬로바키아 영내에 다시 들어올 수 있게 되었고(소련은 이 시기에 체코슬로바키아에 상시 주둔군을 신설할 생각까지 있었음), 체코슬로바키아군의 훈련중점이 방어가 아닌 타 조약군과 협동해 타국을 침공하는 것으로 옮겨졌다. 지상군도 개혁되었는데, 기존의 보병사단과 기계화사단은 해체되고 소련식 차량화소총병사단(MRD)으로 개편되었으며, 전차사단도 소련식 표준에 맞춰졌다. 공수부대도 신설되었고, 체코슬로바키아의 군수지원 체계는 현대적인 소련 무기체계에 맞춰 개혁되었으며, 체코슬로바키아군은 조약군과 합동해 작전을 수행할 능력을 키우게 되었다.

김두환
1943년에 열린 제6회 재도쿄 미술협회전에서도 미술 작품을 출품했다. 전시 기간 동안에는 재도쿄 미술협회 회원들이 경성육군병원을 방문하여 상이군인들에게 그림을 그려주는 행사였던 채관위문(彩管慰問) 행사에 참가했다.

김태리의 작품 목록
2018년 투썸플레이스 유러피안 페어링 행사에서 김태리

마모루 군은 저주받아 버렸다!
| 발행사          =

얼티밋 스파이더맨 (비디오 게임)
|발행사   = 액티비전

스파이더맨 (2002년 비디오 게임)
|발행사     = 액티비전

엑스맨: 공식 게임
|발행사     = 액티비전

스파이더맨: 뉴욕 전투
|발행사     = 액티비전

스파이더맨: 웹 오브 쉐도우
|발행사     = 액티비전

반지의 제왕: 북부 전쟁
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

스파이더맨: 엣지 오브 타임
|발행사     = 액티비전

원더보이 (시리즈)
| 발행사         =

분류:안식일
분류:유대교의 연중행사

전병익
부산광역시 중구 대청동 중앙공원 내에 2010년 6월 24일 세워졌다. 이는 대한민국 해군이 대한해협 해전 전사자를 기리고자 흉상 제막을 거행했다. 이날 행사에는 백두산함 승조원과 역대 해군참모총장, 보훈단체 및 해군장병, 학생 대표 등도 참가하였다.
2016년 6월 24일 STX조선해양(주)에서 유도탄고속함 전병익함 진수행사가 열렸다. 이날 열린 진수행사에는 해군 및 유족대표로 전병익의 두 여동생이 참석하였다. 전병익함은 2017년 12월 29일 해군에 인도되었다.

하지원의 작품 목록
* 뉴질랜드 명예 문화 홍보대사 위촉

김우빈의 작품 목록
! style="background: LightSteelBlue;" | 행사명

콘스탄틴 로자노프
|기타 이력           = 다쏘 항공 시험비행사
콘스탄틴 블라디미르 로자노프(Constantin Wladimir Rozanoff, )는 세계 2차대전에 참전한 프랑스 공군 전투조종사이다. 대령으로 전역 이후 다쏘 항공(Dassault Aviation)의 수석 시험비행사로 비행기 및 헬리콥터 총 201개 실험기종을 다루었으며 3865시간의 전투경력을 포함한 5000시간 이상 비행시간을 기록하였다. 제트 엔진 비행의 선구자 중 하나로, 프랑스에서 최초로 음속장벽을 돌파(이후 총 104번 돌파)한 인물로도 알려져 있다.
1933년부터 2년동안 프랑스국립고등항공우주학교에서 비행 자격증 과정을 이수하여 1935년 벨리지 빌라쿠블레에 위치한 비행센터에서 시험 비행사로 Morane-Saulnier MS.406, Dewoitine D.520, Bloch MB.152 등의 실험기종을 다루었다. 그는 1937년 Hanriot 실험기종 비행 도중 성능 이상으로 거의 목숨을 잃을뻔 하였지만 긴급탈출에 성공해 가까스로 위기를 모면했다.
1946년 10월 공군 퇴역 이후 프랑스 다쏘 항공의 실험비행기 부서에 수석 시험비행사로 임용되어 MD-450 Ouragan (폭격기), MD.315 Flamant (군 수송기), MD.452 Mystère I, II (폭격기), MD.453 Mystère III (폭격기), MD.454 IV (초음속 폭격기) 등의 실험에 참여하였고, 1954년 2월 24일 Mystère IV 시험비행 중 프랑스 역사상 최초로 음속장벽을 돌파하였다. 이후 그는 총 104번의 음속장벽 돌파를 기록하였다.
분류:프랑스의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

2017년 1월 죽음
* 1월 16일 - 미국의 우주비행사 유진 서넌

갈무두그
2012년 8월 1일, 갈무두그의 25석 의회에서 압디 하산 아와레 카이브디드가 지역의 새로운 대통령으로 선출되었다. 그는 이전 대통령인 모하메드 아흐메드 아아린의 뒤를 이었는데, 이전 대통령은 해외에서 의료 치료를 받고 있었다. 카이브디드가 22표를 얻었는데, 다른 후보였던 압디사마드 누르 구구레드의 반대표 1개만을 얻었다. 카이브디드는 갈무두그 행정부 수립 6주년 행사식에 참여했다.

2017 로드 FC 대회
샤오미 로드 FC 037 XX (또는 '로드 FC 037 x 로드 FC XX)'는 대한민국의 종합격투기 단체 로드 FC가 2017년 3월 11일 서울 그랜드힐튼서울 컨벤션센터에서 개최한 대회이다. 본 대회에서는 대한민국 최초로 론칭된 여자부 리그 로드 FC XX(더블엑스)의 첫 번째 대회가 정규 넘버시리즈 로드 FC 037 대회 이후에 메인카드로서 진행되었다. 3월 2일 열린 본 대회의 미디어데이 행사에서는 UFC에서 활동하던 함서희가 로드 FC로 다시 리턴, 정식 계약을 맺었다.
로드 FC XX 첫 번째 대회의 메인이벤트는 플라이급 매치로, “여자 권아솔”로 불리는 강진희와 “일본 복싱 챔피언” 라이카 에미코의 대결이 선택되었다. 두 선수는 전날 진행된  공식 계체량 행사에서 몸싸움까지 하며 긴장감을 고조시켰다. 코메인이벤트는 “여고생 파이터” 이예지와 그녀의 데뷔전 상대였던 “일본 격투여왕” 시나시 사토코의 리벤지 대결이 선택되었다. 이예지는 시나시 사토코와의 첫 맞대결에서 패배했지만, 명승부를 보여줘 많은 팬들에게 호응을 이끌어 낸 바 있다. “꼬마 늑대” 박정은의 상대로는 당초 필리핀의 샤마 디바이아가 예정되어 있었으나 부상으로 출전이 어려워져 센트럴리그와 어택리그에서 경험을 쌓던 “고등학교 2학년의 신예” 박나영이 대타로 급히 결정되었다.

위키백과:오늘의 그림/2017년 12월/한국어
|d13=캐나다 브리티시컬럼비아 주 에어쇼로 향하는 도중의 두 대의 구소련 미그 29 전투기를 제21전술전투비행단의 F-15 이글 전투기가 가로막았다. 이들 구소련의 미그 29기는 1989년의 에어쇼에 참가하기 위해 처음으로 캐나다 브리티시컬럼비아 아보츠포드의 아보츠포드 국제 에어쇼 행사장을 향해 비행 중이다. 북아메리카와 미국의 영공을 활발히 경비하는 미공군 F-15 이글 요격기는 미국 알래스카 주 엘먼도프-리처드슨 합동 기지에 본부를 둔 제21전술전투비행단 소속이다.

위키백과:사랑방 (기술)/2017년 7월
예전에도 한 번 제안한 적이 있지만 사이트노티스가 현재 모바일 버전에서는 나오지 않고 있습니다. 당시에는 센트럴 노티스로 충분하는 의견이 나와서 센트럴 노티스를 시도해 봤으나, 지엽적인 행사인 경우에는 메타에서 받아 주지 않는 경우도 있었습니다. 또한 현재 관리자 선거가 진행되고 있는데 모바일 사용자는 관리자 선거 사실을 알 수 없습니다. 사이트 노티스의 모바일 노출에 대해서 다시 토론하고자 합니다. --Motoko C. K. (토론) 2017년 7월 16일 (일) 16:33 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2017년 3월
:고의적으로 다른 IP로 해서 토론에 거부권 행사를 하고 있습니다.--大황제 (토론) 2017년 3월 3일 (금) 23:41 (KST)
: 2017년 4월 한달 동안 과학의 달 에디터톤 행사가 진행됩니다.

위키백과:문서 관리 요청/2017년 7월
== 여자친구 기타 활동/행사 삭제 요청 ==

위키백과:문서 관리 요청/2017년 11월
:::::: 저는 역으로 사용자를 과도하게 방해하지 않는다는 점에서 로컬의 노티스가 과도한 중복이라고 생각합니다. 행사가 흥하는 것도 중요하지만, 위키백과의 독자에게 과도한 정보를 전하지 않는 것도 중요합니다. (그래서 모금 센트럴노티스가 매년마다 말이 나오죠. 16년 이후 기준으로 한국 IP에선 모금을 아예 안 받기 때문에 요즘은 모금 센트럴노티스도 안 뜹니다.) regards, User:-revi| 2017년 11월 17일 (금) 10:34 (KST)
::::::: 좋은 의견 감사합니다. 이미 주 당 20여 차례 노출이 되었음에도 참여하지 않았다면 해당 행사에 관심이 없는 쪽에 가깝겠죠. 정보 과잉에 대한 우려로 이해했습니다.--이강철 (토론) 2017년 11월 17일 (금) 10:55 (KST)

위키백과:질문방/2017년 11월
* 교육방송국(AEBS) : 대학의 교육이념을 구현하는데 기여하고 방송을 통하여 학술정보, 교내 소식의 신속한 보도 및 정서 교육에 이바지함을 목적으로 설치되었으며 창의, 성실, 인화를 국훈으로 함께하고 있다. 아주대학교 교육방송국은 1974년 10월 3일 교내 써클인 방송반으로 발족, 운영되다 1976년 3월 3일 아주대학교 교육방송국으로 승격 개국하였으며 방송국으로서의 승격으로 대학 독립기구로서 조직, 예산 업무 면에서 독자적인 운영이 가능하게 되었고 음악, 보도, 오락, 각종 문화행사 등 방송국으로써의 조직적인 운영과 활동을 하게 되었다. 학우들을 위한 공개방송, 토론회 등의 특집 프로그램을 기획, 제작하고 있으며 총학생회 선거 기간 중의 특집방송, 교내행사의 안내방송 등 속보프로그램을 방송하고 있다.

에르하르트 밀히
밀히는 1910년 독일 제국 육군에 징집되어 포병 소위로 임관했다. 이후 독일 제국 항공대로 전속하여 항공 관측사 훈련을 받았다. 전세가 기울었을 즈음 밀히는 제6전투집단(Jagdgruppe 6)에 대위로 배속되었으나 비행사는 아니었다.
분류:독일의 비행사

정구복
* 허위공문서작성, 허위작성공문서행사: 벌금 200만원 - 2011년 7월 6일 선고

대오스트리아 합중국
20세기 초반 이중 제국 형식을 띤 오스트리아-헝가리 제국은 독일인과 헝가리인(독일인, 헝가리인 인구는 전체 인구의 44%를 차지했음)이 권력을 잡고 있었지만, 체코인, 폴란드인, 슬로바키아인, 루신인, 우크라이나인, 루마니아인, 세르비아인, 슬로베니아인, 크로아티아인, 이탈리아인과 같은 소수 민족은 권력을 잡지 못했다. 특히 크로아티아-슬라보니아 왕국에 거주하고 있던 크로아티아인과 세르비아인은 자치권 행사가 제한되어 있었다. 오스트리아-헝가리 제국은 오스트리아의 귀족과 헝가리의 귀족이 1867년에 있었던 아우스글라이히를 통해 수립된 다민족적인 제국이었지만 빈번한 시위와 폭동, 테러로 인해 불안정했다.
프란츠 페르디난트 대공은 오스트리아-헝가리 제국의 급진적인 개편을 추진했다. 그가 제시한 개편안은 오스트리아-헝가리 제국의 구성국을 민족적, 언어적 구분에 맞춰 분류하고 구성국마다 자치권을 부여하는 형식을 띠고 있었는데 이는 서로 다른 민족이 갖고 있던 권력, 권리의 행사에서 균형을 맞추고 민족적, 언어적 정체성을 부여한다는 특징을 갖고 있었다. 이 계획에 대해 헝가리의 귀족들은 헝가리가 영토를 상실할 우려가 있다며 강하게 반대했다.

고길호
고길호는 2004년 10월 2일 경 제12회 재경신안군민의 날 전야제 행사에서 찬조금을 기부해 달라는 재경신안군향우회 사무국장의 부탁을 받고, 그달 28일 경 신안군 기획예산실장으로 하여금 자신(고길호)의 명의로 300만원을 송금하게 하였다. 2004년 12월 25일 경에는 평화민주당의 친목단체인 ××회, 민주당 지역 당직자, 군의회 의원 등의 식사모임에서 식비 196만원을 결제하고, 이어진 ××회 회원들과의 노래방 모임에서 술값 등 345,000원을 결제함으로써 기부행위를 하였다.

박철환
박철환(朴哲煥, 1959년 1월 2일 ~ )은 대한민국의 정치인이다. 제42·43대 전라남도 해남군수이다. 공무원 인사 기록을 조작한 혐의(직권남용권리행사방해 등)로 기소되어 2017년 2월 8일 항소심에서 징역 1년 6개월을 선고받았다. 2017년 5월 17일 대법원에서 실형 확정 판결을 내려 군수직을 상실했다.

에드문트 로스만
1943년 7월 9일 로스만은 러시아 전선 후방에 추락한 동료 비행사를 구출하기 위해 나갔다가 포로로 잡혔다. 전쟁이 끝난 이후인 1949년 석방되었다.

발터 크루핀스키
발터 크루핀스키(, 1920년 11월 11일 - 2000년 10월 7일)은 독일의 공군 군인이다. 제2차 세계대전 때 1,100회 출격하여 적기 197기를 격추시킨 에이스 전투조종사이다. 메서슈미트 Me 262 제트기를 처음 타본 비행사 중 하나였다. 2차대전 종전 이후에는 독일 연방방위군 공군에서 복무하여 중장까지 승진했다.

임광원
=== 정치자금법 위반, 직권남용 권리행사 방해 ===
2017년 3월 14일 대구지방검찰청 영덕지청은 정치자금법 위반 혐의로 임광원 울진군수를 불구속 기소하였다. 검찰에 따르면 지난 2010년 6월 2일 실시된 지방선거 당시 임광원 군수는 후원회장 박 모씨로부터 선거자금 2000만 원을 수수하고, 또 박씨와 공모해 지역 건설업자로부터 불법 선거자금 2500만 원을 받은 등의 불법 정치자금 위반 혐의가 있으며 당선 직후 이 같은 혐의로 수사를 받게 되자 박씨에게 변호인 선임비 550만원을 대납하게 하고 선거기획본부장인 임모(65)씨로부터 변호인 선임비 명목으로 2000만원을 수수한 것으로도 드러났다. 그리고 당선 이후 정년을 넘은 선거기획본부장 임씨를 울진군청 출자기관인 울진군의료원에 관리부장으로 채용하기 위하여 법률과 정관, 인사규정을 위배해 부정채용한 직권남용 권리행사 방해 혐의도 받고 있다. 2018년 1월 24일 대구지법 영덕지원에서 열린 1심에서 정치자금법 위반, 직권남용 권리행사방해 혐의 모두 유죄로 인정되어 징역 1년에 집행유예 2년, 벌금 500만 원을 선고받았으며 추징금 5800만 원을 명령받았다. 2018년 11월 15일 대구지법에서 열린 항소심에서 원심이 유지되었고, 2019년 2월 20일 대법원에서 원심이 확정되었다.

파일:1988년 서울 올림픽 개막식 행사.jpg
|설명 = 1988년 서울 올림픽 개막식 행사 중 한 장면
|설명 = 1988년 서울 올림픽 개막식 행사 중 한 장면

차정섭
차정섭 군수의 최측근 비서실장이 사업 편의를 봐주는 대가로 2014∼2016년 관내 일반산업단지 시행사와 장례식장·건설업체 대표 등 3명에게서 4억 원가량을 받은 의혹이 있고 이중 일부가 차정섭군수에게 흘러들어갔다는 의혹이 있어 경찰수사중에 있어 논란이 되고 있다. 뇌물을 건넨 3명 중 건설업체 대표도 차 군수 선거캠프 상황실장으로 활동하는 등 차 군수 최측근으로 꼽히는 인물인 점 등 의혹의 소지가 많으며 차정섭 군수의 비서실장은 구속된 상태이다. 2017년 4월 26일 창원지방법원에서 구속 영장이 발부되어 현재 구속 기소된 상태다. 2017년 7월 1일 특가법상 뇌물 수수, 정치자금법 위반 혐의로 추가 기소되었다. 2018년 3월 28일 부산고법 창원재판부에서 열린 항소심, 2018년 6월 28일 대법원 상고심에서도 원심이 확정되어 군수직을 상실하였다.

오오바 켄지
오오바 켄지(, 1955년 2월 5일 ~ )는 일본의 배우이며, 행사 운영 회사 《LUCK JET》 대표 이사 사장이다.
2012년 8월 NHK의 수도권용 프로그램"유우도키 네트워크"에서 그동안의 경력이 소개됐다. 액션 배우로서 살면서 몇번이나 동료의 부상과 때는 사망 사고가 있던 것 등이 내레이션으로 언급됐다. 현지에서의 행사 활동 모습의 사진도 소개됐다. 그리고 지금 내가 할 수 있는 무언가를 물어 그것은 액션 배우를 양성하는 것이라고 확신하면서 액션 배우의 지원자를 모으고 다수의 응모자 중에서 엄선한 몇명을 채용했다.연기와 액션의 경험을 아낌 없는 후배에게 전수하는 매일로 2013년에는 기획사의 오디션을 겸한 무대 공연도 계획하고 있다고 한다.

대한민국 민법 제2조
{{인용문|제2조(신의성실) ① 권리의 행사와 의무의 이행은 신의에 좇아 성실히 하여야 한다.
2. 권리의 행사 및 의무의 이행은 신의에 좇아 성실하여 하여야 한다.
{{인용문|독일민법 § 226 시카아네 금지 타인을 해칠 목적으로만 하는 권리의 행사는 허용되지 않는다

* 주택의 소유권자라는 딸이 호주로 이민가면서 부모와 남동생 가족 6명에게 3년간 꽁짜로 살도록 하였는데 3년 후 집을 비워줄 것을 요구하였고 남동생은 2년간만 더 살수 있도록 애원하자 월세 25만원에 2년간 더 살수 있도록 해주면서 `월세를 2개월 이상 연체할 경우' 집을 비워주기로 약속하였다. 간염 등의 지병으로 경제력이 없는 남동생은 고령의 부모를 부양하느라 한번도 월세를 내지 못했으며 딸은 집을 비워 달라며 건물명도 청구소송을 냈는데 딸도 부모에 대한 부양의무가 있는데도 이 사건 이유로 청구하는 것은 부자 간의 인륜을 파괴하는 행위로 권리남용에 해당한다"
* 시가 43억 원의 건물과 시가 18억 원의 토지가 있는데 경매를 통하여 토지를 취득한 자가 그 지상 건물의 철거와 토지의 인도를 구하는 사안에서, 건물의 철거로 인한 권리행사자의 이익보다 건물 소유자의 손해가 현저히 크고 사회경제적으로도 큰 손실이 될 것으로 보이기는 하나, 건물소유자가 위 건물에 대한 권리를 인수할 당시 그 철거가능성을 알았다고 보이는 점, 토지에 대한 투자가치가 있어 건물 철거 등의 청구가 권리행사자에게 아무런 이익이 없다거나 오직 상대방에게 손해를 입히려는 것이라고 보기 어려운 점 등에 비추어, 권리남용에 해당하지 않는다

요괴도중기
| 발행사          =

뉴먼 애슬레틱스
| 발행사          =

틀:요즘 화제 처음/2018년 1월 26일
* 도널드 트럼프 미국 대통령이 우주 비행사 출신의 제임스 F. 라일리(James F. Reilly)를 미국 지질조사국(USGS) 국장에 임명하였다.

세계 자유 지수
| 개인이 국가나 비국가 행위자의 부당한 간섭 없이 재산 소유권을 행사하고 민간 사업을 설립할 수 있는가? || 4

후추 기지
|공공에_개방 = 일부 행사 기간에만 개방

돼지 얼굴 여인
구전에서 마법과 같은 요소들이 점차 이야기에서 사라지며, 돼지 얼굴 여인의 존재는 사실로 받아들여지기 시작했다. 이 이야기는 19세기 초반 더블린에서 특히 널리 퍼졌으며, 은둔하며 살던 18세기 박애주의 자선가 그리셀다 스티븐스가 돼지 얼굴을 가졌기 때문에 자취를 감추었다는 소문을 사실로 믿는 사람이 많았다. 1814년 말과 1815년 초에는 돼지 얼굴을 한 여인이 매릴번에 살고 있다는 소문이 런던에 돌았다. 그녀의 존재가 사실로 광범위하게 보도되면서 그 모습을 묘사한 수많은 초상이 퍼졌다. 돼지 얼굴 여인에 대한 믿음이 흔해지자 파렴치한 흥행사들이 박람회에서 살아있는 "돼지 얼굴 여인"을 전시하기도 하였다. 이들은 진짜 여성이 아니라, 털을 깎은 곰이 여성의 옷을 입은 것이었다.

슐라흐타
폴란드-리투아니아 연방 시대에 슐라흐타 계급을 갖고 있던 귀족들은 폴란드-리투아니아 연방 전체 인구의 약 8%에 불과했다. 그렇지만 폴란드-리투아니아 연방의 단일 입법부인 세임(Sejm, 의회), 국정 자문기관인 추밀원을 소유했으며 의회의 입법권, 국왕 선출권을 행사했을 정도로 폴란드-리투아니아 연방의 국정을 주도했다. 또한 슐라흐타는 법적으로 평등한 정치적 권리를 갖고 있었고 수많은 여러 가지 특권을 가졌는데 이를 황금의 자유라고 부르기도 한다.

후안 2세 (카스티야)
이로 인해 카스티야 귀족들간에도 파벌이 형성되었다. 아라곤 국왕 페르난도 1세의 셋째 왕자 엔리케 (1400~1445)와 그의 친형 후안(훗날 아라곤 왕 후안 2세, 1398~1479) 왕자는 부모한테 상속받은 영지와 넓은 인맥을 카스티야에 가지고 있었다.

지나 파견군
* 제13비행사단

박근혜정권 퇴진 비상국민행동
지출금 중에서는 무대 및 음향 설치비용이 20억 1,400여만 원으로 가장 큰 비중을 차지했다. 그 다음은 행사진행 비용 (화장실 대여료, 천막과 안전 펜스, 장비 대여료 등)으로 3억 9000여만 원, 선전홍보 비용 (현수막 등)으로 1억 6,000여만 원, 양초와 컵 등 행사물품 구입 비용으로 1억 4,5000여만 원, 소송 비용으로 3,000여만 원 등이 지출된 것으로 전해진다.

엔토이
NHN은 2003년 9월 2일, 엔토이를 정식 출범시켰다. 발표 당시 NHN은 회사의 주요 사업 중 하나로 자리매김을 하겠다고 발표했다. 엔토이 정식서비스 개시와 함께 가입시 제공하던 우유량을 5000cc를 5만cc로 확대하고, 9월 18일엔 유료아이템 구매시 우유를 판매가격의 50%로 할인하는 행사를 벌였다.

대한민국청소년영화제
대한민국청소년영화제 부대행사로 매년 개최하고 있는 전국청소년이 뽑은 인기영화인은 여자배우, 남자배우, 원로배우 남여, 영화감독, 신인배우 남여, 아역배우 남여 등 9개 부문으로 나눠 선정한다.

이준기의 작품 목록
=== 기타 공연 및 행사 ===
 작품 및 광고 프로모션, 단순 행사 게스트 등은 제외

페미위키
위키♥페미니즘 에디터톤 행사 모습

록셀라나
쉴레이만 1세의 황후가 된 이후에는 쉴레이만 1세의 조언자 역할을 했으며 외교 정책과 국제 정치에 큰 영향력을 행사했다. 그 중에서 록셀라나가 폴란드의 국왕이었던 지그문트 2세에게 보낸 편지가 현재까지 남아 있다. 록셀라나가 살아있던 동안에 오스만 제국과 폴란드는 동맹 관계를 유지했다. 록셀라나는 콘스탄티노폴리스, 메카, 예루살렘, 에디르네, 앙카라 등에 공공 시설을 짓는 등 자선 사업에 힘을 쏟았다.

더 그레이트 래그타임 쇼
| 발행사          =

양향자 (요리 연구가)
#* 제 6회 한,중 식문화교류전 중국 산동성 영양조식예술협회 감사패 및 명예연구원 위촉

코치시 졸탄
1981년 음악학자 솜파이 라슬로와 공동 편집한 버르토크의 자작자연 레코드 및 피아노 롤 녹음 레코드 세트가 100주년 기념 행사의 일환으로 훙가로톤에서 발매되었다. 훙가로톤과 아르모니아 문디, 데논에서 산발적으로 시작한 녹음 경력은 1980년 필립스 클래식스와 독점 계약을 맺어 버르토크 피아노 전곡 음반이 출시되고 추후 데카로 편입되었다. 1983년 피셰르 이반과 함께 부다페스트 축제 관현악단을 창단하였다. 그들과 함께 녹음한 버르토크 피아노 협주곡집 음반은 에디손 상을 수상하였다.

바빌로니안 캐슬 사가
| 발행사         =

논개사당
논개의 순국 사실은 입으로만 전해 오다가 유몽인의 『어우야담』에 수록되면서 글로도 전하게 되었다. 그러나 임진왜란 중에 충신·효자·열녀를 수록한 『동국신속삼강행』에는 기생의 정열(貞烈)을 표창할 수 없다는 이유로 누락되었다. 이런 사실과는 관계없이 진주 고을민들은 강변에 제단을 마련하여 논개의 넋을 위로하고 국가적인 추모제전이 거행될 수 있도록 노력하여, 마침내 영조 16년(1739)부터 국가의 지원을 받아 의암 부근에서 제를 올릴 수 있게 되었다. 고종 5년(1868)부터 가무와 함께 3일간의 대규모 추모행사를 마련하였다.

백승철 (배우)
* 《스톤》 (2014년) - 대행사채무사장 역

국방군최고사령부 재판
독일인들은 이 재판을 몹시 싫어했다. 그들은 미국 재판부가 발견한 범죄사실들을 부정했으며, 피고들이 상부의 명령에 복종했음과 그 군인정신을 예찬했다. 특히 개신교 및 천주교 교회에서 이러한 반대 활동에 열성적이었다. 독일연방공화국이 성립된 뒤 초대 수상 콘라트 아데나워와 연방의회도 피고인들의 편을 들었다. 동구권 공산당에 맞서 서독이 재무장해야 할 필요성이 긴급해지던 시국이었기 때문에 독일인들의 영향력 행사는 더욱 커졌다. 결국 미국 고등판무관 존 맥클로이가 1950년 아직까지 복역 중이던 최고사령부 재판 피고인 6인 중 3인에 대한 감형을 논의하는 검토협의회를 발족한 것을 시작으로 하여 최고사령부 재판 피고인들은 1953년까지 모두 석방되었다.

송도 한옥마을
송도 한옥마을은 인천광역시 연수구 송도동에 있는 한옥마을이다. 본래 이곳은 2010년 8월 송도에 한옥마을을 건립할 계획이 있었다. 2012년 12월 28일 기공식을 개최하였다. 2013년 4월 착공하여 2014년 12월 개장한 송도 한옥마을은 한옥 호텔, 한옥 식당, 문화 체험 시설, 컨벤션 및 행사, 기념품 판매 시설 등으로 이뤄지게 되며 약 3년간의 조성 공사를 끝으로 2015년 5월에 본격 개장하였다.

사키하나역
** 4월 5일 : 역사 리뉴얼 오픈 행사가 개최됨.

정동일 (1954년)
* 2008 제89주년 3.1절특별행사 장한무궁화인상 장한정계인부문 대상
* 2010 대한민국 지역브랜드 대상 문화행사부문 대상

하지원의 수상 및 후보 목록
| 2008 가정의 달 기념행사 '가족사랑 2008 - 다양한 가족! 당당한 내일!'
| 2011 Medical Korea 나눔의료 기념행사
| 2013 Medical Korea 나눔의료 기념행사
| 2014 Medical Korea 나눔의료 기념행사
|

투자자산
* 지분법적용투자주식(持分法適用投資株式): 피투자회사에 중대한 영향력을 행사할 수 있는 주식으로 지분법 평가 대상의 것

캡틴 코만도
| 발행사          =

마블 vs. 캡콤: 클래시 오브 슈퍼 히어로즈
| 발행사          =

제스트 (음악 그룹)
그룹 ZEST는 2016년에 대행사가 사이트에서 그들을 제거하고 페이스북 사이트를 삭제하면서 비공식적으로 해체되었습니다. 한편, 서브 유닛 ZEST-Z는 2015년부터 2018년까지 활동했습니다. ZEST-Z는 2015년 "Give Me A Chance"노래를 발표했습니다.

흑고니 이론
그러나, 급격하게 증가한 국제 유가와 빠르고 상당한 공학 발전이 복합적으로 작용하면서 앨버타 유사를 사우디아라비아 다음으로, 경제적인 회수가 가능한 세계에서 두 번째로 가장 큰 석유매립지로 자리매김하게 해주었다. 예를 들어, 증기주입 중력배수로 전환하면서 원유 회수율이 70% 증가하게 된 것처럼 말이다. 특히, 개선된 에너지 효율과 수자원 필요성이 줄어든 것이 동반되면서 급격한 발전을 맞게 된 것이다. 이 시행사항 모두 고탄소 농도 원유의 수입에 벌금을 부과하고 효율적으로 제한하면서 차량 관련 배출량을 줄이고자 하는 것이고, 온실 가스가 높은 에너지 원료를 덜 효율적이라고 규정하는 기준으로 국제 시장이 움직이고 있는 만큼, 캐나다의 생산자들은 추후 경제 성장 예측을 조정할 필요가 있다.

마블 vs. 캡콤

프란티셰크 팔라츠키
1840년대 헝가리에서의 헝가리화와 독일 권에서의 독일화에 자극을 받아 논의되기 시작한 것이 오스트로-슬라비즘(austroslavismus; Austro-Slavism)인데 이는 무엇보다 오스트리아의 합스부르크 군주국 내에서 다수를 점하고 있는 슬라브 인들이 독일인들 및 헝가리 인들과 동등한 권리를 행사할 수 있어야 한다는 주장에서 출발하였다.
1848년 4월 팔라츠키는 프랑크푸르트 국민 의회 준비위원회에 오스트리아 대표로 선정되었지만, 팔라츠키는 오스트로-슬라비즘을 주장하며 "프랑크푸르트 의회는 한번도 독일에 소속된 적이 없는 체코인을 독일 내에 끌어들이는 것을 목적으로 하고 있다"고 지적하며 초빙을 거절했다. 팔라츠키의 오스트로-슬라비즘에 의하면 제국 내의 각 민족들이 동등한 권리를 가지는 중부 유럽의 합스부르크 입헌 군주국이 대내적으로는 독일인도 헝가리인도 패권을 행사하지 못하게 하고, 대외적으로는 러시아와 프러시아의 팽창주의를 견제할 수 있게 되어 이 지역뿐만 아니라, 유럽 전체의 안정에도 도움이 된다는 것이었다. 이러한 팔라츠키의 오스트로-슬라비즘은 중부 유럽과 동남부 유럽 혁명 운동의 가장 중요한 정치 프로그램 중의 하나가 되었고, 동시에 상당 기간 체코 민족 운동의 지침이 되었다. 팔라츠키는 5월에 오스트리아 문교부 장관에 취임하도록 요청받았지만, 독일계 주민들의 반발을 고려하여 이것도 거부하였다.

쓰리 원더스
| 발행사      =

장흥 보림사 사천왕상 복장 진언·의식 관계 불서
보림사에서는 사천왕상을 만들었던 무렵에 끊임없이 행사가 전개되었던 것으로 짐작되는데, 16∼18세기 사이의 보림사의 활발한 면모를 살펴볼 수 있는 자료이다.

2017년 여성 행진
주최자들은 1963년 마틴 루터 킹 주니어가 링컨 기념관 앞에서 "I Have a Dream" 연설을 했던 것처럼 그 곳에서 행사를 하길 원했다.
한국 시각 2017년 1월 21일, 대한민국 서울 강남역 10번출구에서 자매 행사로서 "서울 여성 행진"(Women's March on Seoul)이 개최되었다. 시위에는 주최 측 추산 2000여명이 참여했다.

영광 단주리 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 이곳에 당이라는 깃발을 걸게 되는데, 이 깃발을 매달아 두는 길쭉한 장대를 당간이라 하고, 당간을 양쪽에서 지탱해주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

삼성물산과 제일모직의 합병
삼성물산은 제일모직 인수 합병에 관한 주주 총회에 앞서 제일모직과의 합병에 찬성하는 투자자들의 찬성 위임장을 받아왔다는 직원들의 그날마다의 실적을 삼성 미래전략실 사무실에 공개했다. 삼성물산은 소액주주들의 합병 찬성을 요구하는 신문광고를 게재하였다. 소액주주들의 의결권을 삼성물산에 위임해달라는 광고였다.
2015년 7월 17일 제일모직의 임시총회에 85%의 주주가 참여한 가운데 제일모직의 주주총회는 삼성물산과의 합병안을 만장일치로 통과시켰다.
삼성물산 전체 지분의 33.53%를 차지하던 외국인 투자자들의 합병 반대가 컸던 상황에서 국민연금공단을 비롯한 국내기관의 합병 찬성 여부에 따라 합병 여부가 달라지게 되었다. 당시 이재용 삼성 부회장은 제일모직의 23%의 주식을 가지고 있었으며 삼성물산의 주식은 가지고 있지 않았다. 한국기업지배구조원은 삼성물산과 제일모직 간의 합병이 삼성물산이 합병의 명분으로 든 시너지 제고 보다는 이재용의 경영권 승계를 위한 목적이라고 분석했다. 이재용이 가지고 있는 삼성전자의 지분은 0.6%인데 반해 삼성물산은 4%의 지분을 가지고 있어 삼성의 경영권 승계를 위해 삼성물산을 합병하려는 목적이 있다는 것이다. 당시 국민연금 기금운용본부장인 홍완선은 투자위원회의 결정이 어려울 시 의결권 행사 전문위원회에 안건을 넘긴다는 국민연금의 규정에 따라 의결권 전문위원회의 결정에 맡기겠다 입장을 밝혔으나 후에 입장을 바꿨다. 그는 삼성 미래전략실에서 이재용 삼성그룹 부회장을 8차례 만났다. 또한 삼성은 합병 찬성과 반대를 결정하는 의결권 행사 위원들과 접촉했다. 홍완선 본부장은 투자위원회 결정 이틀 전 국민연금공단 기금운용본부의 인사발령을 지시했다. 투자위원 12명 중 3명이 교체되었으며 교체된 3명은 이후 합병안에 찬성했다. 결국 의결권 전문 위원회의 심의를 거치지 않고 투자위원회에서 찬성을 결정하게 되었다. 홍완선 기금운용본부장은 2015년 10월 5일 국정감사에서 7월 7일 이재용 부회장을 만났음을 인정했다. 이에 시민단체들은 제일모직과 삼성물산과의 합병을 돕는 방법으로 이재용의 삼성 승계에 도움을 주는 등 국민연금공단의 신뢰도를 떨어뜨렸다며 홍완선 본부장의 연임을 반대했다. 기금운용본부장의 연임 결정권이 있던 최광 당시 국민연금이사장 또한 홍완선 본부장의 연임을 반대했다.
최광 이사장은 2015년 10월 27일에 국민연금공단 이사장 자리를 사퇴했다. 국민연금공단 이사장을 보건복지부 장관이던 문형표가 맡게되었다.

괴산 외사리 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때면 이곳에 당이라는 깃발을 달아두는데, 깃발을 거는 길쭉한 장대를 당간이라 하고, 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

뉴햄프셔주의 주지사
뉴햄프셔주의 주지사()는 뉴햄프셔 주 정부 행정을 이끄는 공직이다. 임기는 2년이며 얼마든지 연임이 가능한 대신 뉴햄프셔 행정 위원회에서 거부권을 행사할 수 있다. 뉴햄프셔 주의 주지사가 되기 위해서는 30세 이상의 등록 유권자로, 최소 7년간 뉴햄프셔에서 거주해야 한다. 현재 뉴햄프셔 주의 주지사는 공화당 소속의 크리스 스누누로 2017년 1월 5일에 취임하였다.

다크사이더스
|발행사=THQ

도널드 트럼프 대통령 취임식
도널드 트럼프 대통령 취임식은 2017년 1월 20일에 거행된 도널드 트럼프의 제45대 미국 대통령 취임 및 마이크 펜스의 제48대 부통령 취임 선서를 선보이는 행사이다. 공개 행사는 워싱턴 D.C.의 미국 의회 의사당 서쪽 정면에서 열렸다.

2011년 터키 총선
*투표 행사를 방해한 사람은 최소 징역 3년에서  5년까지의 처벌을 받게 되었다.
해외에 거주하는 터키 유권자에게는 전자투표 도입이 불가능하기에, 거주하고 있는 해당 국가에서 투표를 행사할 수 있도록 별개의 선거가 치러질 예정이다. 따라서 해외 터키 유권자는 영사관에서 투표를 해야 한다.

하나 라이치
하나 라이치(, 1912년 3월 29일~1979년 8월 24일)는 독일에서 가장 유명한 여성 비행사, 시험 비행사이다. 1930년대부터 활동했다. 나치 정권 당시 정권을 대변하는 국제 유명인으로 활동했다. 1960년대에는 서독 외무청에서 가나 등지에 기술고문으로 파견했다.
분류:여자 비행사

군포 동래 정씨 동래군파 종택
현재 건물은 안채, 사랑채, 작은사랑채, 문간채, 행랑채가 남아 있다. 사랑채는 앞면 5칸으로 왼쪽부터 방 1칸·사랑방 2칸·마루방·행사청 순으로 되어 있어 평면 분할이 독특하다. 작은사랑채는 앞면 3칸으로 공부방으로 사용하였다.

분류:러시아의 상
분류:러시아의 행사

분류:태국의 상
분류:태국의 행사

더 게임 어워드
더 게임 어워드()는 세계 최대 규모의 게임 시상식이다. 게임 업계의 오스카 상이라 불릴 정도로 권위가 있는 시상식이며, 업계 관계자는 물론 수많은 게이머들이 주목하는 행사이다. 스파이크 비디오 게임 어워드의 주최자였던 제프 킬리가 2014년부터 제작하고 있다.

알브레히트 2세 (독일)
1437년 지지스문트가 사망하면서 헝가리의 국왕, 명목상의 보헤미아의 국왕에 올랐지만 보헤미아에서 일어난 반란이 계속되면서 실질적인 권한을 행사하지 못했다. 1438년 3월 18일에는 신성 로마 제국의 황제의 이전 단계 격인 독일의 국왕으로 선출되었지만 정식 황제로 대관하지 못했고 1439년 10월 오스만 제국과의 전쟁 도중에 급사했다.

호반써밋광주
|시행사             =  KBC

피너츠의 등장인물 목록
초기에는 정면과 측면 사이의 각도로 그려졌으나, 측면 그림만 그려지게 되었다. 작가에 따르면 개집을 옆에서만 그린다면 독자도 스누피의 '역할 놀이'(비행사로 분장한 스누피에게는 개집도 전투기가 되므로)에 좀 더 감정이입을 할 수 있지 않을까 하고 생각했다고 한다. 지하실이 있다는 이야기도 이 때쯤부터 시작된 이야기다.
=== 우주비행사 ===

위키프로젝트:성소수자/미번역 문서
# :en:List of LGBT events → 성소수자 행사 목록
# :en:List of bisexual people → 양성애자 행사 목록

록맨 (비디오 게임)
| 발행사          =

여성주의 철학
여성주의 철학은 여권 신장 운동과 함께 발전하여 왔다. 제일 먼저 부각된 것은 참정권의 문제로 여성주의 운동가들은 민주주의의 근간을 이루는 참정권 행사에 여성을 배제하는 것에 맞서 오랫동안 투쟁하였다. 프랑스에서 여성의 참정권이 제일 먼저 논의된 것은 1900년 국민회의였고, 1919년 하원을 통과하였으나 상원에 의해 부결되었다. 프랑스에서 여성 참정권이 보장된 것은 1945년이 되어서였다.

이예다
어릴 때부터 군 입대가 꺼려졌다. 아무 이유 없이 작은 벌레도 죽일 수가 없는데, 총을 들어야 한다는 현실을 받아들이기 힘들었다. 그는 또 이라크, 아프가니스탄에 파병되어 미국을 위해 우리와 상관없는 자들을 위해 싸우는 게 내가 본 우리 군대였다. 나라를 지킨다기보다는 권력자를 위해 합법적으로 폭력을 행사하는 집단, 정치적 도구로 이용 당하는 조직이라고 보았다. 거기서 총을 들고 죽이는 훈련을 받는다는 것, 군 복무를 거부하면 범법자로 취급당하고, 감옥에 가야 한다는 그 폭력적 시스템을 받아들일 수 없었다 한다. 그는 전투병이 아닌 의료 분야에서 복무할 수 있는 방법도 찾아봤다. 그러다보니 대체복무제가 왜 만들어지지 않았는지, 양심적 병역 거부자가 누구인지 알게 됐다. 그는 프랑스로 향하는 비행기 안에서도 한국에서 못다 읽은 임재성 저서, <삼켜야 했던 평화의 언어>를 읽었다.
그는 국민을 지킨다는 이름하에 다른 사람을 학살, 폭력을 가하는 국가권력에 대한 회의감도 품게 되었다. 권력자를 위해 합법적으로 폭력을 행사하는 집단으로서의 군대, 거기서 총을 들고 누군가를 죽이는 훈련을 받는다는 것 자체가 그 폭력에 동조하는 것 아닌가 하는 질문이 예다를 이끌었다. 결국 그는 자신의 양심의 소리를 따라 난민의 삶을 선택했다.

한국의 선교
한국의 선교(仙敎)를 중국의 도교(道敎)나 무속(巫俗)과 유사한 것으로 이해하는 경향이 있었으나, 선교종단(仙敎宗團)의 선교경전

김제온천
|시행사             =

킨세아녜라
교회에서 진행중인 킨세아녜라 행사
킨세아녜라(Quinceañera)는 라틴계 소녀의 15살 생일을 축하하는 라틴 아메리카의 행사·의식이다. 사전적으로는 "15살"의 여성 명사형과 "15살 소녀"를 뜻한다. '킨스 아뇨스'(Quince años)라고도 불린다. 오늘날에는 라틴 아메리카를 넘어 아메리카 대륙 전역에서 흔히 거행된다. 행사를 통해 어린이에서 여성으로 성장했음을 공식적으로 알린다.

하우스 오브 카드 (시즌 1)
|요약      = 교육법안이 논의했던 내용과 다르자 교육 노조 로비스트 마티 스피넬라는 프랭크에게 분노하여 맞서 싸울 것을 선언한다. 클레어의 자선 행사를 훼방하려는 시도가 실패로 돌아가자 스피넬라는 전국적인 교사 파업을 시작한다. 조이는 슬러그라인에 입사하고, 톰 해머슈미트는 조이를 모욕하고 해고한 것에 책임을 지고 사직한다. 조선소가 폐쇄되고 크리스티나와 헤어진 피터 루소는 술에 취해 프랭크의 집을 찾아간다. 프랭크는 그의 미성숙함을 질책하며 주지사에 출마할 기회가 있다고 밝힌다.
|요약      = 프랭크는 모교 센티넬 사관학교를 방문한다. 그의 이름을 딴 도서관 건축 기념 행사에 참석하기 위해서이다. 그는 옛 친구들과 추억을 회상하고 술을 마시며 밤을 보낸다. 로비스트 레미 댄튼은 피터 루소의 주지사 출마를 달가워하지 않는다. 피터는 필라델피아를 방문해 전 조선소 직원들이 그를 지지하도록 설득한다.
|요약      = 프랭크는 환경법안의 실패를 유도한 클레어에게 분노한다. 클레어는 조이의 집에 찾아가 프랭크의 외도를 안다고 알린다. 그 후 뉴욕으로 가서 아담과 함께 시간을 보낸다. 환경법안이 좌절되자 피터는 대안을 마련하지 않으면 마이클 컨과 로이 카페니악에 얽힌 거짓말을 밝히겠노라고 프랭크에게 협박한다. 프랭크는 피터를 끌어내리기로 결심하고, 더그는 피터가 참석한 모금 행사에 레이첼을 보낸다. 다음날 잔뜩 취한 루소는 라디오 생방송을 망친다. 프랭크는 질리언 콜에게 부탁해 린다의 아들이 대학에 입학할 수 있도록 도와준다. 조이는 전 동료 루카스 굿윈의 집에 찾아간다.

분류:프랑스령 폴리네시아의 경연회
경연회

양천현 홀기
이 책은 경기 양천현의 현령이 참여하는 각종 주요행사의 의식 절차를 적은 필사본으로, 홀기(笏記) 11종과 축문(祝文)․제문(祭文) 3종 등 총 14종의 문건을 1책으로 합첩한 것이다. 모두 13장의 종이를 철선(綴線)으로 묶었던 서책으로 각장은 서첩(書帖)처럼 도톰하게 배접되었다.
이 홀기는 조선시대 지방관아의 주요 행사의 의식절차에 대해서 잘 살펴볼 수 자료이며, 서울지역에 현존하는 사례로서는 희귀하다는 점에서 서울시 문화재자료로 지정한다.

에마뉘엘 마크롱
2017년 3월 14일 프랑스 경제부 산하 공영 기관인 비즈니스 프랑스가 2016년 소비자 가전 전시회 (CES)의 참가 행사와 관련해 경쟁 입찰 없이 특정 업체에게 수의계약으로 준 의혹에 대해 파리 검찰청이 예비조사에 착수했다. 당시 마크롱 후보가 경제장관으로서 해당 사업의 총괄 책임자였고 CES 행사의 주요 연설자였기 때문에 검찰조사를 받게 되었다. 마크롱 후보 측은 업체 선정에 있어 개인적인 법적 책임은 없다고 부인했다.

레 조리블레 세르넷
레 조리블레 세르넷(Les Horribles Cernettes , , "무서운 CERN 여자")는 CERN 및 입자물리학 관련 행사 등에서 활동하는 CERN의 여성 패러디 팝 그룹으로, "(전 세계에서) 단 하나밖에 없는 고에너지 락 밴드"라 소개하고 있다. 이 밴드의 공연 스타일은 두왑으로, 이 밴드의 각 단어의 첫문자인 LHC는 CERN에 지어진  대형 강입자 충돌기 (Large Hadron Collider)의 약자와 같다. 이 밴드의 노래는 밴드 웹사이트에서 무료로 구할 수 있다.

로비 (방)
로비()는 외부에서 입구에 사용되는 일종의 건물의 방이다. 극장, 오페라 극장, 콘서트장, 영화관 등에 주로 있다. 특히 공연 전과 인터미션에 관객을 위한 휴식 공간이 되며, 공연 후 축하 행사 장소로도 사용된다.

타임캡슐 목록
|2001년 5월 27일 환경운동연합과 녹색연합 소속 고교생 회원 33명이 정부의 새만금 사업 지속 방침에 항의하여 묻은 타임캡슐이었다. 정부가 새만금 사업을 마무리짓기로 했던 2011년, 사업 지속 발표가 이뤄진 5월 25일에 개봉하기로 했었다.

KBS스포츠월드
KBS스포츠월드(KBS SPORTS WORLD)는 대한민국 서울특별시 강서구 공항대로 376(화곡동)에 위치한 종합체육관이다. 1986년 KBS 88체육관으로 개관하였으며, 2012년 현재의 명칭으로 변경되었다. 주식회사 KBS비즈니스에서 운영하며 스포츠 경기와 각종 문화 행사를 개최하고 있다. 2015년 5월부터 7개월간의 리모델링 공사를 거쳐 3000석(고정 2200석, 플로어 800석) 규모의 최신식 전문 공연장으로 탈바꿈했으며,

정의여자중학교 (충남)
* 1991.05.13 : 개교 36주년 기념 행사

바츨라프 1세 (보헤미아 공작)
935년 9월에는 자신의 동생이었던 볼레슬라프(볼레슬라프 1세)와 그를 따르는 귀족들이 바츨라프를 살해하려는 계획을 세웠다. 바츨라프는 935년 9월 28일에 스타라볼레슬라프(Stará Boleslav, 현재의 체코 브란디스나트라벰스타라볼레슬라프(Brandýs nad Labem-Stará Boleslav))에서 열린 성 코스마스와 다미아노스 축일 행사에 볼레슬라프를 초대했지만 볼레슬라프의 부하들에 의해 살해당했다.

위키백과:사용자 권한 신청/2017년
:::  처리가 늦었습니다. 위키미디어 공용에서의 차단기록 등을 참고하여 이번 신청은 일단 미완료로 처리합니다. 물론 공용에서의 차단이 아직 파일 저작권에 대한 이해가 부족한 상태에서 있었던 실수더라도, 답변하신 내용 등을 참고하였을 때 저작권 침해사례가 확실하게 구분될 수 있다는 확신이 들지 않습니다. 조금 더 저작권에 관한 이해와 경험이 있은 뒤에 다시 신청을 해 주시기를 바랍니다. 그 동안에 위키백과:파일 업로드 요청 등을 살펴보시거나 직접 요청하시면서 여러 사례에 대하여 선행사례들을 잘 아실 수 있게 되리라고 생각합니다. --Sotiale (토론) 2018년 1월 23일 (화) 21:56 (KST)

극상 파로디우스
| 발행사      = 코나미

섹시 파로디우스
| 발행사      = 코나미

앙굴렘 국제 만화 페스티벌
== 축제의 주요 행사 ==
주최 측에서 운영하는 공식 시상식, 공개강연, 심포지엄 외에 출판사나 에이전시가 마련하는 작가 사인회 등도 열린다. 지난해 그랑프리를 수상한 작가의 개인전을 비롯, 다양한 기획전이 개최되고, 프로 만화가의 데생콘서트 같은 교육 연계 그로그램, 인기만화 투표 등 관람객의 참여를 유도하는 다양한 행사가 펼쳐진다.
그리고 1980년대 프랑수아 메테랑 대통령의 대중문화 정책의 지원을 받아 칸 영화제를 비롯한 프랑스 5대 국제문화행사의 하나로 자리잡았다.

구 탑골공원 정문
* 광복 전후에도 각종 정치 행사 및 집회 개최 장소 및 도시공원으로 이용되면서 3.1 독립운동 기념 시설 및 이승만·손병희 동상 설치 등은 있었으나, 공원 구조상의 변화는 크게 없었던 것으로 추정됨

Beatmania IIDX (비디오 게임)
| 발행사 = 코나미

힐스테이트 세종 리버파크
|시행사             =  금강타워
힐스테이트 세종 리버파크() 또는 '세종 힐스테이트 금강'()은 대한민국 세종특별자치시 소담동 행정중심복합도시 3-3생활권 H3, H4블록에 개발 중인 총 6개동의 아파트 단지이다. 최고 48층의 초고층 주상복합 아파트 단지는 2개 동으로 구성되어 있다. 글벗초등학교와 글벗중학교 주변에 있고 2017년에 착공하여 2020년에 완공되었다. H3BL은 330세대, H4BL은 348세대로, 모두 합하면 678세대다. 시행사는 금강타워, 시공사는 현대엔지니어링, 신탁사는 KAIT 한국자산신탁이 맡고 있다.

방상시 탈
방상시탈은 궁중에서 나례나 장례때 악귀를 쫓기위해 사용했던 탈이다. 궁중에서는 임금의 행차나 사신의 영접 등의 행사 때 사용되었는데, 붉은 옷에 가면을 쓴 방상시 4명과 각종 가면을 쓴 사람들이 때리기도 하고 불이나 색깔 등으로 위협하여 악귀를 쫓는다. 일종의 연극처럼 보이기도 하는 이런 의식은 나라의 큰 일을 앞두고 무사태평을 기원하는 중요한 의식 중의 하나이었던 듯 싶다.

우주피스
우주피스 공화국은 국가는 아닌데 다만 신비한 TV 서프라이즈에서 방송한 바에 따르면 가난하거나 불행한 사람들이 모여있던 이마을에 단 하루 만우절 만이라도 자신들만의 나라에서 살고 싶다는 생각을 했고 예술가들이 이걸 이벤트 행사로서 만들어내면서 그것이 유명해진 것이라고 한다.

Beatmania IIDX 2nd Style
|발행사=코나미

명탐정 코난의 에피소드 목록 (2001년~2005년)
|범행사실을 밝히고 자살하려던 범인을 코난이 살리는 에피소드. 범행사실을 덮으면서 서로에게 쌓인 오해를 푼다.

명탐정 코난의 에피소드 목록 (2006년~2010년)
| 토리노이치 때마다 소매치기를 하는 일명 "토리남"에 의해 한 대학생이 칼에 찔리고, 그 대학생이 닭이 아니라 9마리의 원숭이라는 메시지를 남기는 에피소드.

명탐정 코난의 에피소드 목록 (2011년~2015년)
| 2년 전부터 호시나 루카코의 생일이 가까워지면 도착하는 협박문. 집사인 오우메는 시간을 지키는 사람이라는 발신자를 밝혀내고 싶다고 코고로에게 의뢰한다. 공교롭게도 비가 내리는 루카코의 생일. 코고로는 루카코의 생일 행사에서 보디가드가 되어 코난, 란과 함께 방문한다. 초대된 손님들이 지켜보는 가운데 행사의 주인공인 루카코는 생일 케이크의 촛불을 불어끈다. 그 직후, 어둠속에 울려퍼지는 루카코의 비명 소리로 인해 연회장이 다소 소란스러워져 결국 서둘러 불을 켠다. 하지만 루카코는 가슴을 찔려 죽은 채 발견된다.
| 코난과 란, 소노코는 세계 대회에서 우승한 쇼콜라티에인 츠지모토의 가게 오픈 행사에 초대받는다. 가게가 오픈한 다음 날에 츠지모토와 매장 책임자인 마유코의 약혼을 발표할 거라고 한다. 그러나 행사 중에 식탁보에 불이 옮겨붙는 바람에 츠지모토는 온 몸이 불길에 휩싸여 사망한다. 유미나가 경부는 불행한 사고라고 하지만, 코난은 매장 안의 이상한 점을 깨닫고 사고로 위장해 츠지모토를 살해한 범인의 교묘한 과학적 트릭을 간파한다.

명탐정 코난의 에피소드 목록 (2016년~)
|열기구 날리기 행사장에서 우연히 사고처럼 일어난 사건의 진상을 파헤치는 에피소드.
|코고로의 제안에 따라 벳푸로 기차여행을 떠난 코난과 란이었지만 기차여행을 가자고 권유한 코고로는 수상하게도 묵비권을 행사하고 있었다. 알고보니 코고로는 인물 찾기 의뢰를 수행할 겸 벳푸로 떠난 것이다. 한편 권총 강도 사건을 수사하던 타카기였지만 사토와 우애를 돈독하게 하고자 휴가를 내고서 오이타로 방문한다. 하지만 코고로의 사건은 타카기와 사토의 휴가지에 사건을 불러온다. 반면 이를 모르던 타카기와 사토였지만 코고로가 불러온 사건의 관계자가 타카기의 사건과 관련 있음을 알게 되고...

브르타뉴 공국
브르타뉴 공국(, )은 대략 939년부터 1547년까지 존재했던 중세 봉건 국가이다. 공국의 주요 영토는 유럽의 북서쪽에 있는 브르타뉴 반도이었으며, 서쪽으로는 대서양, 북쪽으로는 영국해협, 남쪽으로는 루아르강, 동쪽으로는 노르망디와 다른 프랑스 주들과 경계를 이루었다. 공국은 939년 무렵 이 지역에서 바이킹들을 몰아내고 세워졌다. 10세기에서 11세기 무렵까지 이 지역은 정치적으로 불안하여 브르타뉴 공작의 영향력 행사는 직접 다스리는 영지 이외에서 제한적 이었다. 이웃한 노르망디 공국과는 복잡한 관계였는데, 때로는 동맹을 맺기도 했고, 브르타뉴-노르망디 전쟁과 같이 때로는 전쟁을 불사하기도 했다.
드로공의 통치하에서 공작령은 정치적 불안정이 계속됐고 그는 그의 가계를 유지 할 수 없었다. 958년에 드로공이 죽자, 알랑 2세의 사생아 두 명 오엘과 그리크 (Guerich)는 낭트 백작으로서 공작령에 대해 그들의 권리를 지키기 위해 행동을 취했지만 이 시도는 실패하고 말았다. 990년에 지디카엘 베렝가르의 아들이자 Pascweten의 손자 렌의 코낭 1세가 브르타뉴 공작이 되었고 브르타뉴 공작 작위는 렌에게 넘어가게 되었다. 코낭 2세는 단 2년만을 통치했고 992년 6월 27일 콩크루엘 전투에서 동서 사이인 앙주 백작 풀크 3세와 싸우다 전사했다. 그의 아들 브르타뉴 공작 조프루아 1세가 뒤를 이어받았다. 블루아는 코낭의 상속을 위협했다. 그러자 낭트 가문 출신인 조프루아 1세 공작은 노르망디 공작 리샤르 2세와 결혼 동맹을 맺었다. 교회의 결혼 승인 행사는 몽생미셸섬에서 열렸다. 조프루아는 리샤르 2세의 자매 노르망디의 하부아즈, 리샤르 2세는 조프루아 1세의 자매이자 코낭 1세의 딸 브르타뉴의 쥐디스와 결혼을 했다.

저스티스 리그 히어로즈: 플래시
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트

수퍼맨 리턴즈: 고독의 요새
|발행사     = 일렉트로닉 아츠

300: 영광의 행진
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브

고스트 라이더 (비디오 게임)
|발행사     = 2K 게임스

마르세유 3부작
1960년, 희곡 <뵐르망 아가씨의 결혼> 의 50주년 기념 행사에서 브뤼셀 청중에게 헌정된 메시지에서, 마르셀 빠뇰은 이 작품의 기원에 대해 이야기한다.

스피티흐네프 1세
보르지보이 1세 공작과 그의 아내인 루드밀라(Ludmila)의 아들이며 브라티슬라프 1세 공작의 형이다. 889년 보르지보이 1세 공작이 사망한 뒤부터 모라바의 국왕인 스바토플루크 1세(Svatopluk I)가 보헤미아에 대한 종주권을 행사했다.

볼레슬라프 2세
973년에는 프라하에 로마 가톨릭교회 대교구를 설치했다. 982년부터는 보헤미아에서 영향력을 행사하고 있던 가문인 슬라브니크(Slavnik) 가문과의 전쟁을 벌였다. 995년 9월 28일에는 볼레슬라프 2세 공작이 이끄는 군대가 보헤미아 남부 리비체(Libice, 리비체나트치들리노우(Libice nad Cidlinou)) 성을 함락시키고 슬라브니크 가문의 구성원들을 학살했다. 이에 따라 보헤미아는 단일 국가로 통일되었다. 그의 공작위는 볼레슬라프 3세가 승계받았다.

무한도전 선택2014
◦제작진와의 의리 제작진의 개인적인 행사, 경조사 100% 참가 약속

각화 센트럴파크 서희스타힐스
|시행사             =

첨단 힐스테이트 리버파크
|시행사             =

려행사
여행사

조선국제여행사
조선국제려행사

중외여행사
중외려행사

계성초등학교 대추분교
폐교 이후, 학교 부지는 평택시에서 임차해 풍물연수 등의 전통체험장과 마을 행사 장소로 사용되다가, 2005년에 국방부와 주한 미군에서 서울특별시의 용산기지, 경기도 의정부시의 캠프 레드 클라우드 등의 기지를 캠프 험프리스로 이전 및 확장 부지로 편입되었다. 철거하는 과정에서 지역 주민들 및 시민 운동단체와 국방부 사이의 충돌 사태가 발생하기도 하였다.

샐리
* 샐리 라이드: 미국의 물리학자이자 우주비행사

OPUS: 우리가 지구를 발견한 날은
| 발행사      =

하인리히 불링거
1531년 10월 12일 2차 카펠 전쟁에서 로마 카톨릭 교회 지역의 연합군에게 취리히 군대가 패하였을 때, 브렘가르텐 지역은 다시 옛 종교로 전환되었다. 이 때문에 불링거는 그 지역의 교회를 섬기던 다른 목사들과 함께 은밀하게 취리히로 도망쳐야 했다. 그리고 1531년 12월 9일에 불링거 인생에 있어서 가장 결정적인 사건이 발생하였다. 츠빙글리가 카펠 전투에서 전사한 지 두 달 후에 불링거는 츠빙글리의 후계자로 27세 나이에 취리히 상∙하 위원회의 결정을 통해서 많은 현실적인 어려움을 가진 취리히 교회의 의장(Antistes)으로 선출된 것이다. 1531년 11월에 취리히로 온 이후 베른(Bern), 바젤(Basel) 그리고 아펜젤(Appenzell)로부터 사역청빙이 있었지만, 불링거는 츠빙글리의 동역자로서 취리히에 깊은 의무감을 가졌다. 27세의 취리히 교회의 의장은 무엇보다도 종교개혁의 지속성을 통한 교회의 새로운 재편과 사회적 안정에 관심을 두어야 했다. 제2차 카펠 전쟁 이후 교황주의 교회를 지지하는 다섯 삼림주들과 패배한 취리히 사이의 계약인 마일렌 협정들 (Meilener Vorkommnisses)에 의하여, 취리히 교회의 목사들이 정부를 향하여 권리를 행사하는 세속적인 용무들이 전면적으로 금지되었지만, 이미 츠빙글리에 의해 추구되어 왔던 교회와 정부의 협력 속에서 진행된 종교개혁의 근본 구조가 완전히 바뀌지는 않았다. 여러 어려운 상황들이 전개되었음에도 불구하고 정치인들이나 시민들 역시 교회와 사회의 개혁에 대한 요구는 전쟁의 패배와 상관 없이 요구되었다. 더욱이 전쟁 이후 위기에 처한 교회를 정부의 도움 없이 회복시킬 수 없었기 때문에, 불링거 역시 교회와 정부 사이의 협력을 지속적으로 유지하기 위해 노력해야 했다. 종교개혁의 지속성과 그것을 통한 교회와 사회의 변혁을 위해서 불링거는 두 기관의 관계를 신학적이고 제도적으로 합법화 시켜나간 것이다. 하지만 불링거에 의해 이해된 교회와 정부의 협력 사역은 쯔빙글리와 구별 분명한 차이가 있음을 알아야 한다: 불링거는 하나님으로부터 위임된 두 기관이 서로 혼합되거나 영역에 대한 침범 없이 각 자에게 주어진 역할과 책임 아래서 종교적이고 사회적인 중요한 일들을 서로 상호적으로 협력하여 해결하는데 초점을 두었다. 교회와 국가 사이에서 분명하게 구별되는 질서와 역할을 상호 존중하면서 하나님으로부터 위임 받은 각자의 일들을 서로의 후원과 도움 속에서 수행해 간 것이다. 교회의 봉사자들이나 정부의 관리들이 자신에게 위임된 일들을 임의적인 판단이나 뜻에 의하여 처리하는 것이 아니라, 하나님의 말씀과 믿음 아래서 그 일들의 극대화를 위해 상호 협력을 꾀하였다. 우리는 스위스 제2신조(Confessio Helvetica Posterior) 30항 행정관리(De Magistratu) 조항에 언급된 내용을 통해서 불링거가 왜 이러한 사상적 입장을 추구했는가에 대한 단편적 이해를 가질 수 있다: "만일 행정관리가 교회를 적대시하면, 그는 교회를 심히 괴롭힐 수 있을 뿐만 아니라, 또한 방해할 수도 있다. 그러나 행정관리가 교회와 가깝거나 교인일 경우에는, 그는 가장 유용하고 뛰어난 교회의 성도로서, 그는 교회에 매우 많은 유익을 제공할 수 있으며 또한 결정적으로 가장 뛰어나게 교회를 도울 수 있다." 물론 이 사고는 당시 모든 정치인들이 교회를 출석하는 교인들이었고, 정부가 개혁주의 교회를 국교로 표명한 시대적이고 지역적인 상황과 관련되어 있다는 것은 부인할 수 없다. 쯔빙글리와 불링거 사이의 이론적이고 실천적인 결과에 대해서 Emidio Campi은 다음과 같은 평가를 내리고 있다: "문제가 될 수 있는 혼합의 위험성으로부터 목사들과 세속정부의 협력사역들을 보호한 것은 불링거가 쯔빙글리 보다 이론과 실천 안에서 훨씬 성공적인 성과를 거두었다." 이러한 전제 속에서 불링거는 쯔빙글리의 종교개혁의 사역적 과제를 이어서 수행하고, 동시에 더욱 발전적으로 완성해 나가길 원했다. 그렇다면 여기에서 불링거에 의해 전개된 종교개혁의 지속성을 통한 취리히 시의 대표적인 교회적이고 사회적인 성과들을 몇 가지 살펴볼 필요가 있다:

수도원장후
바잉가르텐 수도원장 세바스티안 힐러(1697년 - 1730년). 1555년부터 바잉가르텐 수도원장이 제국의회에서 슈바벤 지역의 수도원장들을 대표해 집합적인 1표를 행사했다.
몇몇 경우 수도원장이 이름만 후작이 아닌, 진짜 신성로마제국 국가후작()으로서 제국의회에 자기 의석과 직접투표권을 가진 경우도 있었다. 그러나 대부분의 수도원장들은 여럿이 한 표를 행사했다. 수도원장이 의석을 가진 진짜 후작이기도 했던 수도원령은 다음과 같은 곳들이 있다.

대통령 탄핵무효 국민저항총궐기 운동본부
=== 3월 10일 박근혜의 파면 선고일에 행사한 과격 폭력시위 ===
2017년 3월 10일 열린 제12차 태극기 집회에서 탄기국 소속 참가자들 상당수가 집단으로 경찰 차벽을 넘나들고, 흉기를 던지거나 경찰 버스를 부수며 소화기를 난사하는 등 과격 폭력시위를 행사했다. 이와 함께 현장에서 기자들과 행인들을 무차별적으로 폭행하는 일도 속출했다.

퓨전 드라이브
2012년 10월 23일 개최된 애플 행사의 일부로서 퓨전 드라이브가 발표되었으며, 2개의 데스크톱 제품에서 처음 지원된다: 2012년 말 출시된 OS X 마운틴 라이언이 설치된 아이맥과 맥 미니. 퓨전 드라이브는 이 컴퓨터들의 차기 모델들에서도 이용 가능하지만 다른 애플 기기로 확장되지는 않았다:

오스트레일리아 전투
오스트레일리아 전투 기념 국가위원회(Battle for Australia Commemoration National Council)와 오스트레일리아 귀환병 군인 동맹(Returned and Services League of Australia)은 산호해 해전, 밀네 만 전투, 코코다 트랙 전역을 비롯한 1942년의 전투들을 공식적으로 기념하기로 운동을 벌였다. 이 운동은 성공적으로 끝났고, 2008년부터 오스트레일리아 정부는 오스트레일리아 전투는 9월 첫째 주 수요일마다 연간 행사로 "오스트레일리아 전투의 날"을 기념하기 시작했다.<ref name="Battle won">

방백
방백이란 본래 제국직접자유권을 가진 백작, 또는 공작·주교·궁중백 같은 중간자를 거치지 않고 신성로마황제에게 직속으로 딸린 백작을 가리키는 말이었다. 때문에 방백은 고유 주권을 행사했고 의사결정에 있어 공작에 버금가는 영향력을 가졌다. 최초로 발견되는 방백 작위는 1086년 니더로타링겐의 하인리히 3세가 브라반트 방백으로 임명된 것이다.

중2라도 괜찮아
* 조영구 : 행사 MC 역 (우정출연)

태미 더크워스
분류:여자 비행사

마크 유돌
유돌 원내총무는 과거 KKK단 관련 단체의 행사에서 연설을 했다 하여 여야 안팎으로 비난받은 바가 있다.

마틴 하인릭
하인릭 원내총무는 과거 KKK단 관련 단체의 행사에서 연설을 했다 하여 여야 안팎으로 비난받은 바가 있다.

러마 알렉산더
알렉산더 원내총무는 과거 KKK단 관련 단체의 행사에서 연설을 했다 하여 여야 안팎으로 비난받은 바가 있다.

셸리 무어 캐피토
캐피토 원내총무는 과거 KKK단 관련 단체의 행사에서 연설을 했다 하여 여야 안팎으로 비난받은 바가 있다.

한민족종교회담
환기(桓紀) 9213년 시월상달 개천일(開天日)을 맞아 선교(仙敎) 환인집부회(桓因慹父會) 회장 박광의(朴光義) 원사(元師)는 환인상제의“생무생의 모든 것이 근원으로 회귀하는 귀원일체환시시 정회(正回)의 때에 달하였으니, 민족종교를 하나로 통합하여 한민족을 구원하고 나아가 인류구원에 초석이 되게 하라”교유를 받들어 천지인합일의 진정한 개천의 의미를 되새겼다. 환웅천왕이 신단수(神檀樹) 아래로 내려온 후 삼칠일을 기하여 하늘에 제사(祭天)하였다는 것은 개천(開天)은 제사의 형태로 이루어졌으며 그 제사의 대상은 한민족의 하느님 즉 환인상제(桓因上帝) 였음을 증명하는 것이므로 개천일의 행사는 "하느님께 올리는 천제"임을 상기해야 한다. 한민족의“홍익인간사상”은 온 인류를 하나로 아우를 수 있는 인류공영의 사상이므로 민족종교가 하나 되어 우리 한민족의 "하느님사상” 을 되찾는다면 한국의 민족종교는 남북통일을 이루어 낼 것이며, 나아가 전 세계를 아우르는 종교로 성장하게 될 것임을 설하였다.

틀:소련의 상훈
* 소련 조종사-우주비행사
* 소련 영예시험비행사

S★스파이시
2009년 4월, 아오이, 쿠리타 모에, 마시타 레나, 하나가타 아야샤의 4명이 결성. 약 1개월 후의 「스타프에스 번외편 그 2」에서 피로연. 같은 예능 3부 소속되어 있으며, 모모이로 클로버(현 모모이로 클로버 Z), 시리츠에비스추가쿠, 미니치어☆베어즈 등의 평균연령이 높아, 「언니 유닛」이라고 평가했다. 최초기의 S★스파이시 이후 활동 휴지 기간을 두고, S★스파이시 1, S★스파이시 2와 멤버 구성을 바꾸어 현재에 이른다. 주로 도쿄에서 활동했고, 최근에는 미니치어☆베어스(~ 2014년 2월)나 KAGAJO☆4S(~ 2014년 2월)와 공동으로 행사 개최가 중심이었지만, 두 그룹의 해산에 따른 관 공연, 단독 공연도 늘고 있다.

제니 린드
1850년에는 미국의 흥행사인 P. T. 바넘(P. T. Barnum)의 초청을 받으면서 미국을 방문했다. 93차례의 대규모 연주회에 출연한 이후에는 자신이 직접 기획한 순회 공연을 진행했다. 그는 이 연주회를 통해 350,000 달러 이상의 수익을 올렸으며 여기서 나온 수익의 대부분을 자선 사업을 위한 자금, 특히 스웨덴의 자유 학교 설립을 위한 기금으로 기부했다.

다름슈타트 공과대학교
다름슈타트 공과대학교는 총 13학부로 구성되어 있는데, 실용 지구과학부터 경제학에 이르기까지 약 100개 이상의 학과가 개설되어 있다. 이전에 기계 전시장으로 쓰였던 Stoeferle 강당(603qm로 불림)에서는 학생회에서 주최하는 다양한 문화행사가 열리는데, 현재 5층으로 증축 중이다. 다름슈타트 궁전의 안 마당의 Schlosskeller와 궁전 외벽을 비어가르텐으로 리모델링한 Schlossgarten 또한 학생회가 운영하고 있는 사업들 중 하나이다. 영화동아리인 Studentischer Filmkreis는 독일에서 가장 오래되고 전통있는 학생 영화동아리 중 하나이고, 대강당을 빌려 영화상영을 하고 있다. 학생회와 다름슈타트 주립극장(Staatstheater Darmstadt) 간 협약을 통해 2009년부터 다름슈타트 공과대학교에 재학 중인 학생들은 무료로 주립극장의 공연을 관람할 수 있게 되었다. 그 비용은 재학생들이 납부하는 학교운영비(Semesterbeiträge)로 대체한다.
재학생 중 외국출신의 유학생의 비율은 2011년도 여름학기 기준으로 18퍼센트에 달하고,  이는 독일 내 타 대학의 유학생 비율보다 높은 수치이다. 2013/14년도의 겨울학기에는 약 4350명의 유학생이 재학중이다. 현재 다름슈타트 대학은 다수의 유럽대학네트워크 (CESAER, TIME, CLUSTER, EUA)에 속해있으며, 전 세계의 108개의 대학과 자매결연을 맺고 있다. 학점 체계는 유럽 대학 학점 교환 시스템 (ECTS)를 따른다. 교내에 설치된 AEGEE는 유학생들을 위한 학내 그룹인데 매 학기마다 교내 적응을 위한 행사를 주최한다.

2014년 대한민국
* 2월 5일 - 판문점 북측 지역 통일각에서 이산가족 상봉행사를 위한 남북 적십자 실무접촉을 가졌다. 이 접촉을 통해 이산가족 상봉을 2월 20일에서 2월 25일에 금강산에서 개최한다고 합의했다.
** 세계최대 IT기업인 삼성전자에서 자사신제품 발표행사인 '삼성 언팩 2014 에피소드1'을 스페인 바르셀로나에서 진행하다.
* 4월 7일 - 연천 군부대에서 후임병이 구타당하여 숨지는사고가 일어났다.
* 2월 8일 - 서울특별시 마포구 아현동에 있는 아현고가도로에서 걷기행사가 개최된 후 철거작업이 시작되었다.
** 금강산에서 3년 4개월만에 이산가족 상봉행사가 치뤄졌다.
* 7월 20일 - 서울특별시 중구 신당동에 있는 약수고가도로가 철거됨에 따라 걷기행사를 하고 철거된다.

스파이더맨 2: 시니스터 식스
|발행사     = 액티비전

2017년 독일 연방의회 선거
독일 연방의회 의원 정수는 명목상 598명이며, 임기는 4년이다. 그중 반수인 299명은 지역구별로 소선거구제에 따라 선출하고, 나머지 반은 정당명부비례대표제로 선출한다. 정당별 의석배정은 혼합식 소선거구비례병용제(MMP,Mixed member proportional representation system)에 따라 이루어진다. 독일 유권자는 지역구 후보(제1투표)와 정당비례명부(제2투표)에 각각 1표씩 행사한다. 우선 지역구에서는 단순 다수득표 후보가 당선자가 된다. 그리고 전체 598석을 정당별 비례명부득표수의 비례에 따라 각 정당별로 배분하게 된다. 그후 각 정당은 정당명부득표에 배정된 의석수에 지역구 당선 의석수를 제외한 만큼 추가로 비례대표를 배정받게 된다. 이때 특정 정당의 지역구 당선자수가 정당득표에 따른 의석보다 많은 경우 초과의석이라 하며 지역구 당선자 수가 그 정당의 의원수가 된다. 이로 인해 발생하는 득표-의석간 불비례는 다른 정당에 보정의석을 배정해 보완한다. 선거에 참여한 정당이 정당명부에 따른 의석을 배분받기 위해서는 정당명부투표(제2투표)의 5 % 이상을 득표하거나, 지역구에서 3인 이상 당선자를 배출하여야 한다. 의석배분시 세인트 라귀(Sainte-Laguë) 방식을 사용한다.

위키백과:오늘의 그림/2018년 1월/한국어
|d21=2017년 3월 8일 수요일, 기술자들이 미국 애리조나 주 미 육군 유마 성능 시험장에서 미국 항공우주국의 오리온 우주선에 사용될 낙하산 시험에 성공했다. 이는 오리온의 유인 우주 비행용 낙하산의 성능을 증명하기 위해 이어진 8회의 시험들 중 두 번째였다. 이 시험에서는 오리온의 공학적 모형을 2만 5천 피트 (7,620m) 상공에서 C-17 기에서 떨어뜨려 이륙 후 임무를 포기해야 할 때 우주 비행사들이 경험할 강하를 모의 실험했다.

위키백과:오늘의 그림/2018년 9월/한국어
|d13=네덜란드 F-16 곡예팀으로 도색한 F-16 파이팅 팰콘. 사진은 2011년 오스트라바에서 열린 NATO의 행사 중에 찍었다. 조종사는 RNLAF(네덜란드 공군) 제323비행 중대를 대표하는 토비아스 슈테 대위이다.

서울 봉은사 감로도
화면의 하단 중앙에는 서로 마주보고 꿇어앉은 한 쌍의 아귀가 크게 묘사되었다. 화염이 뿜어져 나오는 입과 가는 목, 불룩한 배 등 아귀의 특징을 잘 묘사하고 있으나 얼굴표정 등에서 다소 희화적이다. 아귀의 좌우로는 수목으로 분리된 화면 속에 한복입은 남녀들이 춤을 추거나 싸우는 장면, 대장간에서 일하는 장면, 악사들의 반주에 맞춰 광대가 거꾸로 서는 묘기를 부리고 초랭이가 부채를 들고 춤추는 장면, 죽방울 놀이 하는 장면, 무당이 굿하는 장면 등 세속의 다양한 장면들이 사실적으로 묘사되었는데, 음식을 먹거나 술을 받는 모습, 물건을 파는 모습 등은 당시 장터의 모습을 그대로 재현한 듯하다. 여기에 표현된 풍속장면들은 주로 장례나 영가천도 등의 행사와 관련된 장면을 중심으로 표현되어, 수륙화로서의 감로도의 성격을 잘 보여주고 있다. 반면에 화면 우측으로는 뇌신을 표현한 화염 아래로 우산을 쓴 인물과 뱀에게 쫓기는 장면 등 《법화경》 관세음보살보문품(觀世音菩薩普門品)의 구제난(救濟難) 장면등과 더불어 농사짓는 모습, 공부하는 모습, 병자를 진료하는 모습, 소고 등을 갖고 무리지어 노는 모습, 일하러 가거나 장터에 가는 모습 등의 다양한 일상생활과 죄인들을 벌하는 모습, 전쟁 장면 등을 표현하였다. 채색은 전체적으로 적색과 황색, 흰색, 청록색 등이 많이 사용되었다.

에포로스
에포로스는 스파르타 민회의 소집과 법안을 제출할 수 있는 권한을 보유하고 있었기 때문에 고대 로마의 호민관과 비슷한 관직이었다. 게오르크 빌헬름 프리드리히 헤겔은 에포로스의 특권에 대해 프랑스 혁명 시기의 막시밀리앵 로베스피에르 파가 행사한 권한과 비슷했다고 고찰하고 있다.

트윈비 (비디오 게임)
| 발행사          =

헤일로타이
스파르타는 불만을 가진 헤일로타이에 대한 정기적인 단속(기원전 397년의 키나돈의 모반 등)을 했으며, 또한 군사 교련의 일환으로 젊은 스파르타 인의 크립테이아(Krypteia)라고 칭하는 헤일로타이에 대한 살해 행위를 장려했고, 공포 지배를 철저히 했다. 또한 헤일로타이에 대한 살육을 정당화하기 위해 매년 취임하는 에포로스(민선 장관으로 정원 5명의 행정 장관)가 헤일로타이에게 선전포고를 함으로써 행사가 시작되었다. 펠로폰네소스 전쟁의 중요한 시기였던 기원전 424년에 스파르타는 헤일로타이에게 적을 상대로 무훈을 세운 사람은 노예에서 해방시키겠다고 통보했다. 그래서 가장 유능하고, 자유를 열망하고 있다고 생각된 약 2000명의 헤일로타이가 선별되었다. 이들은 겉으로만 노예에서 해방된 뒤, 모두 제거되었다.

카를로스 비야누에바
2017년 5월 21일 삼성 라이온즈와 한화 이글스의 경기에서 삼성 라이온즈의 선발 투수 윤성환이 타석에 들어서 있던 한화 이글스의 김태균에게 몸에 맞는 볼을 던졌다. 이에 화가 난 김태균이 잠시 윤성환을 노려보며 2분간 대립되다가, 대립이 끝나고 다시 경기가 재개되었다. 그런데 윤성환이 다음 타자 윌린 로사리오에게도 몸에 맞는 볼을 던지자, 윌린 로사리오는 그 자리에서 배트를 땅바닥에 집어 던졌고 양 팀 선수와 코치들이 더그아웃에서 뛰어나와 격한 벤치클리어링이 일어났다. 이 상황에서 더그아웃에 대기하고 있다가 같이 뛰어나온 그는 재크 페트릭 선수에게 매우 심한 폭력을 행사하였고, 결국 벤치클리어링이 지속되다가 삼성 라이온즈의 선발 윤성환과 한화 이글스의 선발 투수인 그가 동시에 강제 퇴장 당하는 초유의 사태가 벌어졌다. 이 격한 벤치클리어링으로 인해 삼성 라이온즈에서는 선발투수 윤성환, 용병투수 재크 페트릭과 강봉규, 김재걸 코치가 강제 퇴장, 한화 이글스에서는 그와 함께 폭력을 행사한 정현석까지 두 선수가 강제 퇴장 당했다. 퇴장 사유는 삼성 라이온즈 선발 윤성환은 빈볼 투구, 재크 페트릭과 김재걸, 강봉규 코치는 폭력 행사, 한화 이글스의 그와 정현석은 폭력 행사가 퇴장 사유라고 밝혔다. 이에 KBO는 5월 23일에 상벌위원회를 열었고 그는 윤성환과 함께 6경기 출장 정지, 그와 함께 폭력에 가담한 정현석에게는 5경기 출장 정지, 그리고 폭력에 가담한 삼성 라이온즈의 강봉규, 김재걸 코치에게도 5경기 출장 정지 징계가 내려졌다.

마닐라한국아카데미
학생회 소속 부서로는 선도부, 언론미디어부, 환경데코부, 문화행사부, 예배선교부가 있다.
학교 바로 옆에 위치해 있다. 2004년에 건축된 오래된 건물이며 휴게실, 자습실, 운동장, 정원, 식당이 있다. 남자기숙사에 비해서 규칙이 엄격한 편이다. 취침 시간에 층간 이동이 제한되기도 한다. 남자생활관과는 달리 다양한 종류의 행사를 진행한다. 수용인원은 남자생활관과 비슷한 정도이다.

위키백과:삭제 토론/서울 지하철 3호선 방화 사건
:::이제 그 사건 자체에 대해서 말씀드리겠습니다. 재산 피해가 적은 점을 지적하셨는데, 앞서 제가 예시로 들어드린 두 사건에 비해 이 사건이 재산 피해가 적었던 이유는 빠른 '복구'라기보단 당시 전동차 내에 때문이었습니다. 서울소방청 긴급구조통제단이 진화에 빠르게 나선 것도 이유 중 하나였는데, 구조통제단이 나선 지하철 사고는 상왕십리역 추돌 사고와 4호선 연마차량 화재 사고를 비롯해 단 3건에 불과합니다. 이상의 사실들을 자세히 살펴본다면 오히려 신속한 대처가 있었다는 것을 중심으로 문서 내에 특기할 만한 일인데, 단순히 재산 피해가 적다는 이유만으로 등재가 힘들다고 하는 것은 살짝 이해가 가지 않는 부분입니다. 인명 피해로 따지면 가벼운 부상 1명으로 서울 지하철 7호선 방화 사건과 동급인데 말입니다. 또한 조금이나마 연속적으로 언론의 주목을 받은 면도 있습니다. 우선 사건 자체로 보면, 사건 이후 다음 달에 피의자가 [http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2014&no=885607 재판에 넘겨지고] 7월에는 [http://www.dailian.co.kr/news/view/447569/?sc=naver 징역 5년형]을 선고받았습니다. 같은해 말 제야의 종 행사에서 [http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?artid=201412292146565&code=620101 방화에 참여한 시민]이 타종을 하기도 했습니다. 2016년에는 서울메트로 본사에 마련된 '지하철 안전박물관'에 [http://www.m-i.kr/news/articleView.html?idxno=276117 주요 테마로 전시]되기도 했고요. 나중에 가서 [http://www.mt.co.kr/view/mtview.php?type=1&no=2016052710472739033&outlink=1 그때를] [http://www.ichannela.com/news/main/news_detailPage.do?publishId=73605267-1 되짚거나], '노인 범죄', '묻지마 범죄' 혹은 세월호 참사 이후 안전 문제의 예시 중 하나로 [http://www.inews365.com/news/article.html?no=365403 언급] [https://search.naver.com/p/crd/rd?m=1&px=294&py=659&sx=294&sy=159&p=T7KdQdpySDossv4DcWVsssssst8-214009&q=%223%C8%A3%BC%B1%22+%22%B9%E6%C8%AD%22+%22%B5%B5%B0%EE%22&ssc=tab.news.all&f=news&w=news&s=Lnh02B257ESYNKgJfdXZrA==&time=1488130181450&a=nws.outtit&r=24&i=880000D1_000000000000000002545929&u=http%3A//www.seoul.co.kr/news/newsView.php%3Fid%3D20150413006005 하는] [http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=262&aid=0000007631 기사들]이 자주 나왔습니다. 이외에도 더 많고요.

프레데리크 6세
그의 아버지인 크리스티안 7세는 정신 질환에 시달리고 있었기 때문에 섭정이 국정을 대신했다. 1772년 1월 8일에는 자신의 삼촌이었던 프레데리크 세습왕자가 크리스티안 7세의 섭정으로 즉위했지만 프레데리크 세습왕자의 어머니인 브라운슈바이크볼펜뷔텔(Braunschweig-Wolfenbüttel)의 율리아나 마리아(Juliana Maria)가 실권을 행사했다.

대한민국의 맥도날드
1986년 3월 말 합작회사 승인 허가가 나면서 맥안산업이 공식 설립되었다. 맥도날드 본사는 그해 여름부터 한국 내 광고대행사를 물색하고 한국지사 직원 채용을 시작했다. 바로 다음해인 1987년 초 서울 중심가에 1개 지점을 우선 설치하고, 조금씩 지점을 늘려간다는 전략도 세웠다. 맥도날드의 한국 진출 소식이 알려지자 기존 햄버거 업계의 회의적인 시각과 대응방안 마련 움직임도 컸으며, 심지어 아직 진출도 하기 전에 맥도날드라는 간판을 단 거짓 점포가 생겨나고 있다는 보도도 나왔다.

6.25 전쟁 참전국
===== 참전 기념 행사 =====
====== 기념행사 ======
유엔 안전보장이사회 상임 이사국인 프랑스는 유엔군 사령부 설치안을 공동으로 제안하였고, 7월 12일 출범한 르네 쁠레방(René Pleven) 총리가 이끄는 프랑스 내각은 7월 22일 한국전쟁에 유엔군으로서 프랑스의 참전을 발표하였다. 하지만 프랑스 정부가 한국전쟁에 지상군 전투 부대를 파견하는 데에는 전후 프랑스 사회가 지닌 다음의 두 가지 국내 정치적인 문제를 극복하지 않으면 안 되었다. 그 중 한 가지 문제는 제 2차 세계대전의 종전 직후 서부 유럽 특히, 프랑스 대중사회에 광범위한 지지기반을 형성한 사회주의적 정서와 프랑스 공산당의 활발한 반전 및 평화운동의 분위기를 어떻게 돌파하느냐의 문제였고, 다른 하나는 프랑스 정부가 인도차이나전쟁과 마다가스카르, 알제리 등 아프리카의 반-프랑스지역 소요를 해결할 수 있는 국방예산을 어떻게 확보하느냐에 관한 것이었다. 이와 같은 당시의 상황으로 미루어 보아서 한국전쟁에 새로운 전투부대를 파병하는 문제는 프랑스 정부에게 사실상 큰 부담이 된 것은 사실이었다. 이와 같은 프랑스의 대내외적 안보환경을 이용하여 프랑스 공산당은 프랑스의 한국전쟁에 대한 참전을 반대하는 여론을 주도하였다. 당대 프랑스의 진보적 지식인들에게 상당한 영향력을 행사하였던 프랑스 공산당 기관지인 『뤼마니테(L’Humanité)』는 전쟁이 발발한 다음 날인 1950년 6월 26일 소련의 공식적 논평을 근거로 하여 다음과 같이 주장하였다.
===== 참전 기념 행사 =====
'참전 지원' 미국 등 16개국, '의료 지원' 스웨덴 등 6개국에서 6월 25일 오후 8시 20분 국가보훈처 주최로 경기도 성남 서울공항 격납고에서 개최된 6·25전쟁 제70주년 행사에 유엔참전 22개국 정상들이 영상 메시지를 보내왔다.
70년 만에 귀환하는 국군전사자 유해봉환과 함께 열린 이번 행사는 6·25전쟁 당시 국가를 지키려 헌신한 모든 이들에게 경의를 표하기 위해 “영웅에게(영문 부제·Salute to the Heroes(영웅들께 경례))”를 주제로 진행됐다.

기장체육관
기장체육관(機張體育館)은 부산광역시 기장군에 위치한 실내체육관이다. 2002년 아시안게임을 위해 기장에 실내체육관이 지어졌으며, 부산 아시안 게임 배구경기가 진행되었다. 이후 기장군의 각종행사를 진행하였고, 씨름대회도 여러번 개최된 적이 있었다. 현재에는 핸드볼경기를 주로 하였고, 2016년까지 핸드볼코리아 부산경기를 개최하였다.

라이젠
2017년 5월 16일, AMD의 연례 행사인 파이낸셜 애널리스트 데이 2017에서 라데온 베가와 옵테론의 뒤를 잊는 새로운 서버용 프로세서인 에픽과 함께 라이젠의 제품 출시 계획을 공개했다. 가장 먼저 인텔 코어 i3에 대응하는 라이젠 3가 3분기에 출시한다고 발표했다. 기업용 시장을 노린 기업용 CPU 라이젠 프로를 출시한다고 밝혔다. 기존의 라이젠 라인업과 동일한 성능에 기업용 보안 강화, 품질 보증 기간 연장 등의 기업용 특화 기능을 추가했다. 데스크탑용은 2017년 하반기에, 노트북용은 2018년 상반기에 출시할 예정이다.

LG G6 ThinQ
LG G6 ThinQ는 LG전자가 제조한 안드로이드 스마트폰이며, LG G 시리즈의 6번째 모델이자 2017년형 모델이다. 2017년 2월 26일 스페인 바르셀로나에서 열린 MWC 2017에서 LG G6 Day 행사를 통해 공개되었으며

야후! 타임캡슐
야후! 타임캡슐 (Yahoo! Time Capsule)은 2006년 조너던 해리스의 아이디어로 포털 사이트 야후!가 진행한 프로젝트였다. 2006년의 생활은 어떠했는지에 대한 '디지털 유산'을 유저들이 직접 구축해나가는 것이었다. 야후 타임캡슐은 본래 외계 생명체와 수신하는 것을 목표로 멕시코의 피라미드에서 우주를 향해 레이저로 데이터를 쏠 예정이었다.
원래 멕시코 테오티우아칸의 태양의 피라미드에서 진행하기로 계획되었지만, 멕시코 당국이 고대 유적지 훼손을 우려하여 야후 측에 허가를 내주지 않았다. 엄청난 크기의 투사 영상과 사막을 뚫고 몇십 킬로미터 거리까지 뻗어나가는 빛의 향연 가운데 무대 위에서, 헤메스푸에블로 사람들이 전통 춤과 민요로 그날 밤을 시작했다. 또 스미소니언 민속 기록관에서 녹취 소장품으로 제공한 세계의 민요들이 흐르면서 전세계 웹캐스트 생방송으로 함께 진행되었다. 타임캡슐 행사의 기획 제작은 헤링 미디어 그룹 소속 환경 미디어 아티스트인 마크 헤링이 맡았으며 영상 투사와 전시 관련 기술협력은 퀸스 이메이징 사가 맡았다.

위키백과:FAQ/개요
:법으로는, 문서의 기여 내용은 해당 내용을 기증한 사용자에게 권리가 있습니다. 그 사용자들은 이용허락에 얽매이지 않고 자신의 소유권을 행사할 수 있습니다. 그러나, 위키백과 이용허락과 다르게 사용하려면, 다수의 사용자의 기여로 만들어진 내용은 모든 기여자에게 허락을 받아야 합니다.

소재섭
* 금강산 여행사 이사

원산 총파업
1925년 당시 원산노련의 조합원은 모두 2천여명으로 직업과 장소에 따라 7개 노동조합으로 나뉜 40여개의 도중에 속하여 있었다. 김경식은 원산노동청년회와 제휴하여 원산사회단체협의회를 구성하고 지역 사회에서 노동자의 발언권을 강화하였고 1928년에는 신간회와도 제휴하였다. 1928년 원산의 노동절 행사에는 42개 산하 단체 2천여명이 참여하여 세를 과시하였다. 원산노련은 이발소와 병원도 직접 운영하였는데 원산노동병원은 노동자 스스로 사회 복지를 구현하려 하였다는 점에서 역사적 의의가 크다.
4월 3일 함남노동회의 간부가 습격을 당하여 중상을 입자 경찰은 이를 계기로 원산노련 관련자를 대거 검거하기에 이른다. 지도부가 검거된 상태에서 더 이상 파업을 유지할 수 없었던 원산노련은 원산상의가 지속적으로 주장해 온 노동조합을 통하지 않은 노동자 개인의 "자유취업"을 수용하고 파업을 중지하게 되었다. 얻은 것 하나 없는 패배였다. 이후 원산의 노사관계는 어용노조인 함남노동회가 영향력을 행사하였다.

인디펜던트 게임 페스티벌
인디펜던트 게임 페스티벌(Independent Games Festival, 'IGF')는 게임 개발자 회의 기간 도중 열리는 연례행사로, 인디 게임 업계의 최고로 큰 연례 행사이다. IGF는 1998년부터 시작하였으며, 게임 개발을 도우면서 영감을 부여하며, 그리고 뛰어난 게임 개발자를 꼽는다. IGF는 선댄스 영화제가 인디 영화 커뮤니티에 끼친 긍정적인 영향을 보고 같은 영향을 받길 위해 설립되었으며, Gamasutra와 게임 개발자 잡지, 그리고 게임 개발자 회의를 주최하는 UBM 테크웹에서 만들었다.

길흉축월횡간 고려목판
이 책판의 성격은 인간이 범백사(凡百事)를 행할 때에 날짜에 따라 정해진 길흉(吉凶)이 있다고 보는 성명학(星命學 : 운명학) 및 오행사상(五行思想)에 따라, 사안(事案) 별로 길일과 흉일을 월별로 나누어 횡간식(橫看式)으로 기록한 것으로, 택일(擇日)에 참고하기 위하여 관련되는 각종 유서(類書)에서 휘집한 선택서(選擇書)의 일종이다. 한 면에는 흉일에 속하는 구초일 종식(九焦日種植) 등 11가지 사안을 제목화 하여 제시하고, 월별로 해당 일자를 간지로 표시하였는데, 그중에서 장단성일(長短星日)과 천지앙일(天地殃日)조에는 장문의 주석을 달아 이 날을 범했을 때 따라오는 모든 재앙을 설명하고 있다. 특히 주목되는 점은 실수로 장단성일을 범한 경우에도 광수공덕(廣修功德)의 방법으로 재화(災禍)를 면할 수 있다고 한 것인데, 이는 불교를 통하여 공덕(功德)을 쌓으면 재앙을 면할수 있음을 말하고 있는 것이다. 고려시대에 오행사상(五行思想)과 결부된 성명학(星命學)과 불교의 관계를 엿볼 수 있는 단서를 보여주는 자료로 생각된다. 당시 대찰인 부석사에서 원당주(願堂主)가 이름을 밝히며 이러한 책판을 간행하였다는 것은 포교와 방식과 관련하여 주목할 만한 일이다. 다른 1면에는 밭갈기에 좋은 날 등 농사와 관련된 길일에 속하는 사안 20가지가 같은 방식으로 열록(列錄)되어있다.

엑스맨: 뮤턴트 아카데미
|발행사     = 액티비전

엑스맨: 뮤턴트 아카데미 2
|발행사     = 액티비전

분류:바하마의 경연회
경연회

분류:바하마의 행사
행사
바하마

저나트륨혈증
장기간의 운동이 병인이 될 수 있으며 이는 운동 관련 저나트륨혈증(EAH)이라 부른다. 전해질 없이 물로 대체되거나 발한으로 인한 유체 손실로 발생할 가능성이 있다.

엘시티
엘시티()는 2011년에 시행사 (주)엘시티PFV가 개발한 해운대 복합개발사업이며, 시공은 (주)포스코건설이 하였다. 엘시티 더 샵은 2015년에, 엘시티 더 레지던스는 2016년에 분양 개시하여 준공이전에 100% 분양을 달성한바 있으며, 2019년 11월 29일 사용승인 이후 더 샵, 더 레지던스는 입주를 시작하였다. 2020년 12월말부터 엘시티 더 몰(상가) 분양을 개시하여 현재 분양중이다.

울주군청소년수련관
울주군 삼남면의 서울산 보람병원 인근에 위치한 청소년수련관이며, 울주군 청소년들의 좋은 문화회관이 되어 주고 있는 곳이다. 이곳의 지하 1층에는 25m에 5레인의 제법 넓은 수영장이 있으며, 2층에는 교육실과 청소년들의 문화공간인 "청소년 열린마당" 이 마련되어 있다. 1층엔 댄스연습실, 로비 쪽에는 헬스장이 설치되어 있으며, 주민들이 이곳에서 생활체육을 하거나 강좌를 수강 할 수 있다. 3층에는 공연장과 댄스연습실, 악기연습실, 노래연습실 등이 있다. 가끔씩 이곳에서 수영대회를 포함한 각종 대회, 또는 청소년 국제교류, 청소년 동아리, 창의적 체험활동 행사도 열린다. 별관과 본관으로 나누어져 있으며, 정문에서 봤을 때 건물 오른쪽이 본관, 건물 왼쪽이 별관이다.(지하 1층 제외) 쉬는 날은 매주 월요일, 1월 1일, 설, 추석연휴이다.

플라타이아
헤로도토스에 따르면 플라타이아는 보이오티아가 테바이에 패권을 행사하는 것을 바라지 않았기 때문에 스스로 스파르타에 종속되기를 신청했다고 한다. 스파르타는 이 제안을 거절하고 보이오티아가 아테네와 불화를 일으키는 것을 꾀하며, 플라타이아와 아테네와 동맹을 권했다. 플라타이아는 권유에 따라 아테네에 대표단을 보냈고, 아테네는 제안을 받아 들였다.

코리안팝스오케스트라
국내 오케스트라 공식 유튜브 채널 중 최다 구독자 및 히트수를 보유하고 있으며 (2020년 1월 기준) 전세계 50여개의 플랫폼을 통해 지속적인 음반 발매를 하고 있다. 또한 매년 서울 예술의전당 등 주요 공연장에서의 정기공연, 하이서울페스티벌 등 정부 주관행사에도 활발히 참여하고 있다.
* 제5회 시민의날 및 시승격 기념행사 전야행사 (2007.10.18. 포천종합운동장)

대한민국 민법 제289조의2
{{인용문|제289조의2(구분지상권) ①지하 또는 지상의 공간은 상하의 범위를 정하여 건물 기타 공작물을 소유하기 위한 지상권의 목적으로 할 수 있다. 이 경우 설정행위로써 지상권의 행사를 위하여 토지의 사용을 제한할 수 있다.
②제1항의 규정에 의한 구분지상권은 제3자가 토지를 사용·수익할 권리를 가진 때에도 그 권리자 및 그 권리를 목적으로 하는 권리를 가진 자 전원의 승낙이 있으면 이를 설정할 수 있다. 이 경우 토지를 사용·수익할 권리를 가진 제3자는 그 지상권의 행사를 방해하여서는 아니된다.

청양 윤남석 가옥
또한 이 가옥은 1900년대 초 이 지역을 방문했던 많은 명사들이 머물렀다 간 청양지역의 명소일 뿐만 아니라, 은산별신제 행사때 사용하는 꽃가마 등을 사랑채에서 제작하기도 했다는 유서 깊은 고택이다.

위키백과:문서 관리 요청/2018년 1월
해당 문서는 1월 27일, 특정 분야에 대한 상표권에 대한 서술 및 용어의 사용에 대한 주장의 추가에 관련되어, 해당 상표의 소유자 혹은 그 관계자로 보이는 14.39.152.182 및 Lashin00와 Tiens 사이에 편집 분쟁이 있어, 제가 문서를 2017년 7월 4일 (화) 10:37‎(19023807)판으로 되돌리고 1주간 보호 조치한 바 있습니다. 또한 저는 토론:명예의 전당에서 해당 편집이 부적절한 것으로 판단된다는 의견을 제시하였으나, 당사자 중 한 명인 Lashin00에 의해 제 조치가 중립적이지 않다는 주장이 있었습니다. 이에 제가 스스로 더 이상 해당 건에 대해 관리자 권한을 행사하는 것이 부적절하다고 생각되는 바, 해당 편집 분쟁 및 보호 조치를 재검토하고 필요한 후속 조치를 취해 주실 것을 다른 관리자분들께 요청합니다. --IRTC1015 2018년 1월 28일 (일) 00:20 (KST)

왕중왕 (비디오 게임)
| 발행사          =

완도국제해조류박람회
완도국제해조류박람회(영어: Wando Seaweeds Expo)는 2014년도 첫번째 행사를 시작으로 3년마다 김, 미역, 다시마, 톳 등 해조류를 주제로 대한민국(大韓民國, Republic of Korea) 완도에서 열리는 세계 최초 '해조류 테마 국제박람회'이다.
해조류와 바다를 모티브로 청정바다에 해조류가 자라고 있는 지구로 간결하고 표현하였고, 레드컬러는 홍조류, 해조류 산업발전, 그린컬러는 녹조류, 청정자연환경, 브라운컬러는 갈조류, 미래양식자원을 뜻하며 또한 해조류가 피어오르는 형태는 인류화합과 전 세계인의 축제 행사가 되고자 하는 개최염원을 담아 상징화하였다.
*행사명: 2014완도국제해조류박람회(영어: Wando Seaweeds Expo 2014)
2014년 4월 16일 '세월호' 여객선 침몰 사고로 2014완도국제해조류박람회는 공연 및 모든 오락성 행사는 취소하고 관람위주의 행사로 진행되었다.
*행사명: 2017완도국제해조류박람회(영어: Wando Seaweeds Expo 2017)

위키백과:이동 요청/2018년 5월
주 베트남 한국대사관 홈페이지의 집단 지도체제 구성 페이지[http://overseas.mofa.go.kr/vn-ko/brd/m_2206/view.do?seq=907759&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm=&page=5]와 두산백과 베트남[http://www.doopedia.co.kr/doopedia/master/master.do?_method=view&MAS_IDX=101013000844082] 항목에 있는 내용 중 "현재 베트남 권력구조는 베트남 공산당 당서기장, 국가주석, 총리가 권력을 분점하고 있는데, 당서기장이 최고 실권자이며 국가주석은 군사, 외교권을 행사하고 총리는 정치, 경제 전반을 관장하는 방식이다."를 근거로 문서 이동 요청합니다. --Ohmstr (토론) 2018년 5월 2일 (수) 15:57 (KST)

위키백과:이동 요청/2018년 7월
: 일반 사용자 가운데는 문서 제목에 대해 특정의견을 가진 사용자만 보존처리가 부당하다 말하는 형편이고, 반대로 보존처리 찬성 측에는 이 토론과 관계없는 사용자도 포함되어있는 형편입니다. 여러 사용자의 의견을 들어 결정해야지 관리자가 다른 관리자의 권한행사를 뒤집은게 괘씸하다는 이유로 특정한 측을 편을 들어서는 안될것 입니다.

독일의 체코슬로바키아 점령
1938년 3월 나치 독일은 오스트리아를 병합했다. 나치 독일은 독일인 다수가 거주하고 있던 체코슬로바키아의 영토인 주데텐란트 병합을 노리고 있었다. 주데텐란트의 정치인인 콘라트 헨라인이 이끄는 친(親)독일계 정당인 주데텐란트 독일당은 독일인이 체코슬로바키아 영토에서 자치권을 행사해야 한다고 주장했지만 나치 독일의 아돌프 히틀러는 체코슬로바키아의 소수 민족인 독일인은 고국인 독일에 통합되어야 한다고 주장했다.

앵글로색슨 잉글랜드
앵글로색슨인은 몇 개의 소왕국으로 나뉘어 있었으나, 일시적으로는 한 나라가 다른 소왕국의 반(半)독립을 인정하면서, 이들에게 종주권을 행사하는 수가 있었다. 9세기 초부터 웨섹스가 이 종주권을 장악했지만, 다른 소왕국의 독립은 방해하지 않았다. 그런데 이 때부터 데인인의 침입이 격렬하여 웨식스를 제외한 앵글로색슨의 여러 왕국은 모두 멸망하고, 템스강 이북의 데인로(Danelaw)를 중심으로 하는 데인인과 잉글랜드의 서남부 웨식스 왕국이 서로 다투게 되었다. 처음에는 웨섹스 측이 열세로 런던도 빼앗겼지만 앨프레드 대왕 이후, 앵글로색슨인은 공세로 나가 차차 데인인 지역을 회복하고 애설스턴 왕 때 처음으로 전잉글랜드 왕으로 호칭했다. 더욱이 에드가왕 때 데인로 지방의 데인인에게 자치를 인정했다고는 하나, 잉글랜드 왕국의 일원이라는 것을 서약시켜 앵글로색슨인과 데인인의 융합이 진행되었다. 그러나 10세기 말부터 또다시 데인인의 습격이 격심해지고, 오늘날의 잉글랜드의 기초를 형성하는 데는 1066년의 노르만 정복을 거치지 않으면 안된다.

이혜경 (1969년)
* 울산광역시 북구 어린이날 큰잔치 행사준비위원회 집행위원장

백가성
:섭행사소 고여계박(葉幸司韶 郜黎薊薄) / 인숙백회 포태종악(印宿白懷 蒲邰從鄂)

일반참하
일반참하()는 일본 황실의 행사로, 매년 1월 2일과 천황탄생일에 일본 황실이 고쿄에 일반인을 초대하는 것을 말한다.
매년 1월 2일 고쿄에서 개최되며, 천황과 황후에게 일반참하에 참가한 국민들이 신년 축하를 하는 행사이다. 천황과 황족들은 고쿄 내 쵸와덴() 발코니에서 참가자들의 축하를 받으며, 이때 천황은 참가자에게 신년 축사를 한다. 신년 일반참하의 참가자들은 고쿄 정문으로 입장하며, 궁궐 동정에서 천황 및 황족들에게 신년 축하를 한 후 퇴장한다.
매년 천황탄생일에 고쿄에서 개최되며, 천황이 자신의 생일에 참가자들의 축하를 받는 행사이다. 대체적인 형태는 신년 일반참하와 동일하나, 오후의 일반참하에는 궁전 내의 축하 행사로 인해 황족들이 나오지 않는다. 이때 오후에 참가한 참가자들은 사카시타몬으로 들어와 궁내청 청사 앞에서 서명을 하거나 명함을 제출한 후 퇴장하게 된다.
한편 1989년 현재의 아키히토 천황이 즉위하면서 천황탄생일 축하행사 및 일반참하는 12월 23일로 변경되었다. 단 1989년에는 쇼와 천황의 사망으로, 1990년에는 11월 18일 아키히토 천황의 즉위 기념 일반참하 개최로, 1996년에는 천황탄생일 직전에 발생한 주 페루 일본대사관 인질사건으로, 2020년에는 코로나19 확산으로 각각 개최되지 않았다.

김윤겸 필 영남기행화첩
이들 기행사경지는 대부분『신증동국여지승람』,『동래부지』등에 기록된 해당 지역의 명소들로서 부산지방의 태종대와 영가대, 몰운대는 당시 문인들과 진경산수화가들에게 널리 알려진 곳이었다.

제령
조선에 시행해야할 법령에 관한 건(朝鮮に施行すべき法令に関する件, 메이지 43년 칙령 제324호) 또는 조선에 시행해야할 법령에 관한 법률(朝鮮に施行すべき法令に関する法律, 메이지 44년 법률 제30호)에 근거하여 발하는 명령이다. 일제 강점기 조선은 외지(外地)로 분류되어 일본 제국의 법률과 칙령 대부분은 조선에는 적용되지 않았다. 따라서 조선 지역에 시행할 법률이 필요할 경우 조선총독의 명령으로 규정해야 했고, 이를 「제령」이라고 불렀다. 이는 조선총독이 행정권 뿐만 아니라 입법권까지 행사할 수 있다는 것을 의미한다. 단, 제령은 특별히 조선에 시행하기 위해 제정된 법률이나 칙령(예를 들어 조선총독부관제 등)에 저촉될 수는 없었다.

여성의 종속
존 스튜어트 밀 당시의 영국 사회는 지속되는 여성들의 참정권과 재산권 행사 요구에도 불구하고 여성을 권리의 주체로서 인정하지 않고 있었다. 1870년까지 영국의 관습법은 아내의 동산에 대한 소유권을 남편에게 부여하였고, 부동산 역시 소유권은 인정되나 관리와 사용의 권리는 남편에게 있었다. 또한 여성은 법정에서 스스로 어떠한 법적 권리도 행사할 수 없었다.

이양첸시
2017년 9월 7일에 이양천새는 '첫 만리장성 수호자'로 텐센트 (Tencent) 공익이 시작한 '99 공익의 날, 사랑은 어디에나 있다'의 첫 행사인 '사랑을 위해 지키다—만리장성의 비밀 모임'에 참석했다.

사일록
분류:가공의 비행사

메리언 C. 쿠퍼
분류:미국의 비행사

스파밸리
스파밸리 구내에는 네이처파크 라고 하는 큰 달빛 정원이 있다. 스파밸리 워터파크 시설 뒷편에 위치한 큰 정원이며, 동물원과 식물원 등의 시설을 갖추고 있다. 교감형 동.식물원이라 불린다. 꽃 축제나 동물과 관련된 행사 등이 주로 열린다.

데드풀 (비디오 게임)
|발행사     = 액티비전

위키백과:위키컨퍼런스 서울 2017
** 이번 행사는 한국어 위키백과 15주년 기념 행사도 겸합니다.
== 15주년 기념 행사 ==
* 본 행사는 위키미디어 재단의 프렌들리 스페이스 정책을 따릅니다. 위키미디어 커뮤니티는 젠더, 성적 지향, 성 정체성, 장애, 외모, 인종, 종교, 선호하는 자유 라이선스와 관계 없이 모두가 환영받는 경험을 제공하기 위하여 헌신합니다. 커뮤니티는 참가자에 대한 어떠한 괴롭힘도 용납하지 않습니다. 행사 주최자는 재량에 따라 이 규칙을 어긴 참가자에게 퇴장을 요구할 수 있습니다.
* 이번이 세번째 위키컨퍼런스 참가였습니다. 우선 이번 컨퍼런스에서 발표해주신 외부 연사분들, 발표자분들, 참가자분들 그리고 행사를 준비하기 위해 노력한 협회 및 재단 관계자 분들 모두에게 감사의 말을 드립니다. 세번의 컨퍼런스를 통해서 이제 그 다음을 고민해야할 것 같습니다. 다른 사용자 분들에게도 의견을 구해보았지만, 현재의 컨퍼런스 방식에도 한계는 존재합니다. 저는 현재의 위키백과 및 위키미디어 프로젝트 커뮤니티 들의 위기는 능동적 참여자들의 부족이라고 생각합니다. 컨퍼런스 방식은 발표자가 전하고자 하는 바를 들려주기에는 좋지만, 위키백과의 새로운 사용자들과 기존 사용자들 사이의 소통을 하기에는 부족하다고 생각합니다. 차기 컨퍼런스에서는 발표 프로그램의 수를 줄이고 사용자 간의 소통의 시간과 사용자들이 스스로 여러 문제에 대해 갈무리하고 고민해 볼 휴식 시간을 충분히 늘렸으면 합니다. --이강철 (토론) 2017년 10월 16일 (월) 22:27 (KST)
:: 지난 행사에서는 오픈 토크를 위한 공간을 준비했는데 이번에는 여러 가지 사정 때문에 준비를 못한 것이 아쉽습니다. 내년 행사에서는 발표 수를 줄이고 오픈 토크 공간을 마련해 보도록 하겠습니다. --Motoko C. K. (토론) 2017년 10월 17일 (화) 18:33 (KST)

전자 어음
전자 어음은 기존의 실물 어음과는 달리 전자문서 형태로 작성되고 전자어음을 발행하고자 하는 자가 전자어음관리기관에 등록한 약속어음을 뜻한다. (전자어음의 발행 및 유통에 관한 법률 제 2조 제 2호 참조) 따라서 전자어음은 전자유가증권으로서 기존 실물어음과 같이 이용되며 발행, 배서, 권리행사 및 소멸 등의 모든 단계가 온라인에서 전자적인 방법으로 처리된다.

룬 (기업)
|그림설명 = 2013년 6월 크라이스트처치 런칭 행사에 나타난 프로젝트 룬의 기구.

방철린
1998, 1999년 한국건축가협회 특별전인 ‘한국건축가 초대전’ 의 전시대상과 방법의 개혁으로 주목과 함께 이후 전시형식에 영향을 끼쳤고, 2009년 건축가모임 한길회’ 행사위원장 자격으로 과천 국립현대미술관에서 한국 근대화시기부터 현대에 이르는 한국건축의 100년 역사와 변천된 한국건축의 모습을 한눈으로 볼 수 있도록 정리하고 전시하여, 한국 건축의 성공적 홍보성과로 대통령 표창을 받았다.
* 1998 ~ 1999       99 건축문화의 해 「 한국건축100년전 」 행사위원장,
* 1999               「한국건축 100년」展(한국현대미술관)전시 기획(행사위원장)
* 1999               대통령표창('99 건축문화의 해 「 한국건축100년전 」 행사위원장)

청년문화포럼
제5회 컬쳐쇼 2부 행사에서 청년문화포럼 청년들은 박원순 서울시장과 청년수당을 응원하는 피켓 제작과 응원 영상을 촬영했다. 영상에서 약 50명의 청년들은‘여러분은 지금 박원순의 X-File을 시청하고 있습니다.’라고 외치며 박원순 서울시장이 직접 진행하고 있는 방송 프로그램 ‘원순씨의 X-FIle’을 응원했다.
청년과 청소년이 함께하는 크리스마스 파티 '미리ON크리스마스 -첫눈을 너와 맞다니'라는 이름의 문화 행사이다. 도봉구 주최, 청년문화포럼 주관으로 열렸으며 캐리커쳐, 뷰티메이크업, 패션쇼, 역사부루마블, 희망트리 그리고 청춘FC 이제석선수를 초청하여 300여명의 청소년들과 함께 행사를 진행하였다.이동진 도봉구청장이 본 행사장을 깜짝방문하여 직접 캐리커쳐 부스에서 직접 캐리커쳐를 참여하는 등 행사의 열기를 더하였으며 청소년과 청년이 함께 어우러지는 화합의 장을 열어 많은 구민들의 박수갈채를 받은 행사이다.

조반니 빌라니
빌라니는 또한 1300년 로마에서 열린 주빌리 행사에 참석한 후 영향을 받아 연대기를 썼고, 로마의 유구한 역사를 주목했다. 그는 엄격하게 선형적인 서사적 방식을 따르면서 1년 간 자신의 연대기에 일어난 사건들을 설명했다. 그는 건축 계획, 홍수, 화재, 기근 및 전염병과 같은 피렌체와 토스카나 지역의 많은 중요한 역사적 사건에 대한 세부 정보를 제공했다.

2013년 대한민국
* 1월 23일 - 이명박 대통령이 택시법에 대해 거부권을 행사하였다.
* 3월 13일 - 용산 국제업무지구 개발 사업의 시행사가 52억 채무 불이행으로 인해 부도 처리되었다.
** 용산개발사업의 최대 주주인 코레일 이사회가 시행사와의 계약 해제와 사업 청산을 결정했다.
* 8월 28일 - 광주광역시 광산구 신촌동 신야촌 상공에서 비행훈련 중이던 공군 제 1전투비행사 소속 T-50공군 훈련기가 추락해 2명이 사망하였다.

ADA
* 애플 디자인 어워드(Apple Design Awards): 기업 애플의 연례행사인 WWDC에서 개최하는 우수 디자인 소프트웨어 선정 대회

이성의 한계 안에서의 종교
이성자(理性者)이긴 하나 유한한 인간은 도덕적 의무에 따라야 한다고 의식하면서도 의지의 나약함이나 불순으로 말미암아, 혹은 의식적으로 일을 전도(顚倒)시켜서 자애(自愛)나 행복 추구로 기울어지며, 여기에 타락의 죄가 있다. 인간은 감히 이 전도를 하려는 근본악(根本惡)의 성벽을 지니는 법이다. 우리에게는 이 전도를 또다시 전도시킨다는 마음의 혁명이야말로 중요하다. 우리는 이 때문에 악을 극복하여 선의 승리를 가져오도록 싸워야만 한다. 따라서 지상에 성신의 나라(교회)를 건설해야만 한다. 현실의 교회, 또한 그곳에서의 신앙·기도·행사 등은 참다운 신앙을 위한 수단에 불과하다. 수단이 수단으로서 이용될 때 그곳에 참다운 봉사가 있다. 반대로 그러한 수단이 곧 신의 축복에의 길이라고 생각된다면 그것은 허위의 봉사이다.

대논리학
본질론은 논리학에서 가장 어려운 부분으로서  헤겔에 의해 여러 차례 수정되었다. 여기서 헤겔은 다른 두 권들(존재론과 개념론)이 그러했던 만큼 철학적 전통에 의지할 수 없었다. 칸트의 ”초월적 논리학“이 가장 큰 영향을 행사했으며, 헤겔은 초월 논리학의 요소들(양상범주, 관계범주, 반성개념과 이율배반)을 새로운 관계맺음을 통해 일관적으로 도출하고자 하였다.

김소진 (배우)
| 한때 사랑했던 여자에게 보내는 구소련 우주비행사의 마지막 메시지

완도어촌민속전시관
완도 어촌민속전시관은 1996년 5월 15일 완도 장보고 축제가 처음 열릴 때 부대행사의 하나로 건물을 임대하여 세계 바다동·식물 전시관을 연 것이 시초가 되어 2002년 5월 17일 대한민국 최대 규모의 박물관 겸 전시관으로 정식 개관하였다. 전시관의 총면적은 11,084m²이며, 지하 1층 지상 2층 규모로 되어 있다. 1층에는 상징홀, 기획전시실, 제1전시실, 터치풀, 영상관, 카페테리아가 있고 2층은 제2전시실과 제3전시실이 있다.

알렉산드로스 4세
맹약에 의해 아르게아스 왕조의 옹호자들은 알렉산드로스 4세가 이제 전권을 행사해야 하며 섭정은 더 이상 불필요하다는 말들이 흘러나오기 시작했다. 카산드로스는 이에 대해 그의 지배권을 확립하기 위해 기원전 309년, 글라우키아스에게 록사네와 알렉산드로스 4세를 암살할 것을 명하였고, 두 사람은 독살되었다.

전쟁과 평화의 법
서언에는 만민법, 자연법, 의사법(意思法)의 정의를 기술하였고 특히 국민과 외국민의 동맹 조약, 여러 약정에 관한 지식＝전쟁과 평화의 법으로서 만민법의 체계적 연구가 필요함을 역설하고 있다. 제1권에서는 "모든 힘의 행사가 일체 금지되는 것은 아니다. 다만 사회에 반하는 힘, 즉 타인의 권리를 뺏으려는 힘의 사용이 금지된다…"라고 하는 정전론(正戰論)을 기술하였다. 제2권에서는 정전론을 규명하기 위하여 어떠한 것이 공통적으로 또는 개별적으로 소유되는가, 사람은 사람에 대하여 어떠한 권리를 갖는가, 지배권 내지 소유권에서 어떠한 의미가 발생하는가에 대하여 말하였다. 제3권에서는 전쟁에 있어서 어떤 것이 허용되는가와 여러 가지 강화·전쟁에 관계가 있는 온갖 관례가 검토되고 있다.

람정제주개발
프리미엄급 호텔 시설에는 2000실 이상의 객실을 보유한 호텔과 최고급 빌라, 제주 최초의 6성급 호텔, 럭셔리 스파, 국제회의나 전시행사 등 다양한 이벤트를 진행할 수 있는 MICE 시설이 마련된다.

루크레치아 토르나부오니
루크레치아 토르나부오니(, 1427년 6월 22일 - 1482년 3월 25일)는 작가이자 영향력있는 정치 조언가이다. 그녀는 15세기 이탈리아의 가장 강력한 가문 중 하나와 연결지어 자신의 권력과 영향력을 확장시켜낸 피에로 디 코시모 데 메디치와 혼인을 하였다. 그녀는 남편과 아들인 로렌초의 통치 과정에서 상당한 정치적 영향력을 행사했었다. 그녀는 피렌체의 빈민과 종교의 필요로 함을 지원하기 위해 여러 기관을 지원을 해주기도 하였다. 그녀는 예술의 후원자였으며, 또한 직접 시와 희곡들을 썼다.

붐붐파워
* 행사다... (일) - 3부

일남군
이때부터 육조시대에는 참파가 일남군 지역에서 크게 세력을 행사하고 있었기에 타지에 옮겨져서 설치된 것으로 보인다.

뤼지냥가
오래된 기록들(에르눌과 티레의 윌리엄에게서 얻어진)은 아녜스는 미망인 공녀였던 그녀의 딸 시빌라를 트리폴리 백작 레이몽을 포함한 그녀의 정치적 경쟁자들이 선택한 이와 혼인하기를 강요하며 더 많은 통제력을 행사하고자 했던 그들에게 대한 걱정이 많았다. 아녜스는 아들에게 시빌라와 기의 결혼을 권유함으로써 이러한 계획을 좌절시킨 것으로 알려졌다. 그러나, 이전의 역사가들이 묘사했던 것보다 덜 유연하다고 여겨지는 왕은 국제적인 영향을 고려하여:시빌라를 지역 출신의 귀족이 아닌 외부의 도움을 왕국에 보낼 수 있는 사람과 결혼시켜야 했다. 새롭게 왕위에 오른 프랑스의 필리프 2세는 미성년자였고, 보두앵의 사촌인 잉글랜드의 군주 헨리 2세가 가장 가망이 있는 것으로 보였다. 그는 교황에게 토머스 베켓 사건으로 인한 참회를 지고있다. 기는 헨리와 푸아투의 리처드의 가신이기도 했고, 이전에 반항적이었기 때문에 그를 해외에 유지하기를 원했다.
무슬림들과의 6년간의 평화 협정이 끝난 후에는 아모리와 왕가의 대부분이 사망했다. 그의 유일하게 살아남은 아들 위그는 1205년 키프로스의 군주가 되었다. 예루살렘 왕국은 이자벨과 코라도의 장녀 마리아 델 몬페라토에게 넘겨졌다. 위그는 그의 이복 자매이자 이자벨과 앙리 2세 드 샹파뉴의 딸인 알릭스 드 샹파뉴와 혼인했다. 그들은 세 명의 자녀를 가졌다. 막내이자 유일한 아들인 앙리는 1218년 불과 생후 8달에 지나지 않은 나이에 키프로스의 왕이 되었고, 알릭스는 공식적으로 섭정이 되었다. 그의 숙부 이블랭 가의 필리프는 왕위 뒤에서 힘을 행사했고, 그의 형제 장 디블랭도 그러하였다.

현대해상빌딩
종종 세종대로 주변의 다른 건물들처럼 대형 현수막을 내걸기도 했다. 리모델링 공사 중이던 2002년 한일 월드컵을 기념하여 중으로 사옥 전면에 프레임을 설치한 후 이미지 조각을 이어 붙여 월드컵 홍보 현판을 설치했다.

아시아의 군주
아시아의 군주(, Lord of Asia)는 기원전 331년 가우가멜라 전투 이후 알렉산더 대왕에게 주어진 칭호이다. 이 칭호는 기원전 323년 바빌론에서 대왕의 사후 그의 후계자들(안티고노스, 프톨레마이오스, 셀레우코스, 그리고 이후 그의 아들 알렉산더 4세)에게 이어졌다. 그들 중 어느 누구도 실제로 아시아에서 또는 알렉산드리아 제국의 어느 지역에서도 권력을 잡지는 못했고, 실제 권력은 수 많은 섭정 또는 페르시아에 반란을 일으킨 사트라프들이 행사를 했다. 제국의 분할과 디아도코이의 부상으로 이 아시아의 군주라는 칭호는 단절되었다.

라이드
* 샐리 라이드: 미국의 물리학자이자 우주비행사

새천년기념관
새천년기념관은 경북 포항시 남구 호미곶면 해맞이로 136에 위치한 기념관으로 일출행사개최를 기념하고 한국의 통일을 기원하기 위해 건설되어 2009년 12월 28일 개관하였다.

제네바 공화국
1306년 26개 가문 대표 및 몇몇 사람들이 상당한 특권을 받고 사부아의 아메데 5세의 가신이 되었다. 이 후원의 결과로 1309년 에몽 드 카르 (Aymon de Quart) 주교는 주교의 관할권에 대해서는 침해하지 않는다는 조건으로 제네바 시의 주민 자치를 위한 위원회를 구성할 권리를 인정하였다. 1309년 최고 회의가 창설됨으로써 구 제네바 공화국이 건립되었다. 구 공화국은 시의 이익을 추구하기 위해 광범위한 권한을 가진 대표자들을 임명할 권리를 가졌다. 네 명의 대표자들은 위원회를 구성하고 주교와 합의한 바 시의 치안과 범죄에 대한 재판과 국방과 군대, 병원과 학교의 감독, 공공 사업, 그리고 당연한 귀결로서 재정 등에 있어서 권한을 시민의 이름으로 행사하였다.

바고아스
아르타크세르크세스 4세 아르세스는 아르타크세르크세스 3세와 아토사의 막내 아들로 왕위 계승 순위에서는 가장 먼 인물이었다. 그의 갑작스런 왕위 등극은 기원전 338년에 바고아스와 갈등을 겪으며 그의 부왕과 가족 대부분이 바고아스에 의해 살해당한 결과로 일어났다. 바고아스는 아르타크세르크세스를 아들로 교체하면서까지 권력을 유지하고 싶어했고, 그를 쉽게 통제할 수 있을거라 생각했다. 아르세스는 그의 통치기 2년동안 허수아비 왕에 지나지 않았으며, 바고아스가 왕좌의 뒤에서 실질적인 권력을 행사했다. 결국, 바고아스를 늘 비난했던 궁전의 귀족들의 부추김으로 아르세스는 바고아스를 제거할 시도를 했다. 그러나, 바고아사는 다시 자신을 보호하기 위해 먼저 행동을 했고, 아르세스를 독살해서 살해했다. 이후 바고아스는 아르세스의 사촌인 다리우스 3세를 왕좌에 올렸다.

닐스 (덴마크)
1105년에는 스웨덴의 잉에 1세(Inge I) 국왕의 딸인 마르가레타 프레드쿨라(Margareta Fredkulla)와 결혼했는데 마르가레타 왕비는 덴마크의 국정에 큰 영향력을 행사했다. 1125년에는 닐스의 아들인 망누스(Magnus)가 태어났는데 망누스는 훗날 스웨덴의 망누스 1세(Magnus I) 국왕으로 즉위하게 된다.

매스커레이드 이브
: 살해된 타도코 쇼우이치의 아내. 교바시에서 요리 교실을 열고 있으며, 밝고 배려있는 모습으로 학생들에게 호평이다. 쇼우이치는 학생의 소개를 통해 알게 되어 3년 전에 결혼했다. 남편의 쇼우이치는 여러 음식점을 다루는 사업가로 덕망도 좋은 편이지만 부하를 가족과 행사를 보내고 부려 먹는 인물이었다.

틀:에디터톤
| 본문       = 이 문서는 <includeonly>}</includeonly> 에디터톤 행사를 통해 작성되었습니다.

지미 헨드릭스 익스피리언스
하드 록과 사이키델릭 록,의 대중화에 큰 영향력을 행사한 이 경험은 그들의 프론트 맨인 지미 헨드릭스의 기술, 스타일, 카리스마로 가장 잘 알려져 있다.

스베르케르 1세
1156년 크리스마스(12월 25일)에 알바스트라(Alvastra) 수도원에서 열린 종교 행사에 참석하기 위해 가던 도중에 수도원 인근에 있는 알레베크(Alebäck) 다리에서 피살당했다. 범인은 스웨덴의 왕위 요구자였던 덴마크 출신의 왕자인 망누스 헨릭손(Magnus Henriksson, 망누스 2세)로 추정된다. 그의 왕위는 에리크가 출신인 에리크 9세가 승계받았다.

함평 여고생 성폭행 사건
1997년 8월, MBC PD수첩에서는 `함평 여고생 사건 Ⅱ- 아버지의 친구, 그들은 무죄인가? '편을 5일 23시 방송했다. 아버지의 친구를 비롯한 한 동네 주민 4명으로부터 성폭행 당한 전남 함평의 한 여고생 사건의 범인이 유전자 감식 결과 구속된 정모씨로 밝혀진 다음 나머지 3명이 범행을 부인하면서 오히려 피해자 모녀를 협박하고 있는 사실을 고발하였다. 8월 5일과 8월 26일에도 `함평 여고생 사건'에서 마을주민들에게 성폭행을 당해 출산까지 하게된 여고생의 이야기를 두 차례에 걸쳐 집중적으로 다뤄 사회적으로 큰 충격을 주었다.
8월 26일 MBC PD수첩에서는 "함평 여고생사건2—아버지의 친구, 그들은 무죄인가" 편에서 유전자 감식 결과를 비롯해 이 사건을 재추적한 내용을 방영해주었다.

스타크래프트: 리마스터
| 발행사          =
2017년 7월 30일, 블리자드 가맹 PC방 대상으로 멀티플레이어에 한해 공개되었으며, 13년 전 같은 날에 스타크래프트 프로리그에서 10만명이라는 관중을 동원해 흥행을 이뤄낸 부산 광안리 해수욕장에서 출시 축하 행사를 개최하였다.
마이클 모하임 블리자드 사장은 2017년 3월 26일에 서울 코엑스 오디토리움에서 열린 아이 러브 스타크래프트 행사에서 리마스터 출시를 공개적으로 발표하였다.
부산 광안리에서 진행된 《스타크래프트: 리마스터》 런칭 행사
7월 3일, 블리자드측에서는 7월 30일에 전국 PC방 선공개와 동시에 13년 전 스타크래프트 프로리그 결승전 때 10만명이라는 관중 흥행 기록을 남긴 부산 광안리 해수욕장에서 스타크래프트: 리마스터 출시 축하 행사를 개최할 예정이라고 밝혔다. 이번 축하 행사에서는 스타크래프트: 리마스터 컴플리트 팩 현장 판매가 이뤄질 예정이며, 세계 최초의 경기로서 국기봉 대 기욤 패트리, 임요환 대 홍진호, 이윤열 대 박정석, 이제동 대 김택용 대 이영호의 경기가 치러질 예정이다.
7월 8일, 블리자드측에서 지난 6월 30일에 시작한 컴플리트 팩 초회판 예약판매를 시작한지 1시간 만에 온라인과 오프라인 모두 품절된 상태에 따른 기록으로 추가 물량이 들어와 2차 판매를 도입하기로 결정하였다. 온라인에서는 7월 11일 오전 10시부터 11번가에서 2만개를 마지막으로 추가 판매되었으며, 오프라인으로는 7월 30일에 부산 광안리 해수욕장에서 열리는 스타크래프트: 리마스터 런칭 출시 행사에서 5천개 물량으로 현장 판매된다. 또한 8월 15일부터 전국 매장 및 소매점에서 판매되는 스타크래프트: 리마스터 컴플리트 팩에는 예약 특전들이 제외된다.
7월 30일 부산 광안리 해수욕장에서 스타크래프트: 리마스터 행사 《GG 투게더》가 열렸다. 이 행사에서 이전과 현역 스타크래프트 프로그래머들의 이벤트 경기와 리마스터 카운트다운 이벤트가 있었다. 리마스터 카운트 다운 행사를 통해 동일 23시 30분부터 멀티플레이어 한정으로 스타크래프트: 리마스터가 가능하게 되었다. 또한 E스포츠의 오랜 방송사였던 OGN과 신규로 XTM과 온라인 플랫폼은 카카오TV, 유튜브, 아프리카 TV, 트위치 TV를 통해 전세계 동시 생중계 되었다.
국기봉 대 기욤 패트리, 임요환 대 홍진호, 이윤열 대 박정석의 경기에서는 참가자가 각각 1승을 거두었고, 이제동 대 김택용 대 이영호의 경기에서는 이영호가 2승을 거두었다.
2017년 3월 26일에 열린 아이 러브 스타크래프트 행사에서 이영호는 리마스터의 향상된 그래픽에 대해서 "핵폭탄을 한번 써 봤는데 그게 터지는 모습이 너무 멋있더라"라고 말했으며, 이제동 역시 “그래픽이 정말 좋아졌다. 팬들이 무엇을 상상하든 그 이상을 보게 될 것”이라고 말했다. 송병구는 “실제 플레이를 했을 때 어색하다거나 달라졌다는 점은 전혀 느낄 수 없었다”라고 말했다.

위키프로젝트:축구/편집 지침
*코스프레(,  의상 연출, 의상 연기,  분장놀이, ,  cospre) 또는 '코스튬 플레이'()는 애니메이션이나 만화의 캐릭터, 혹은 인기 연예인들이 하고 있는 의상을 꾸미어 입고 촬영회나 행사, 기타 장소에서 놀거나 '전시'하는 행위이다.

경기세계도자비엔날레
경기세계도자비엔날레(Korean International Ceramic Biennale, 京畿世界陶瓷博覽會)는 경기도와 한국도자재단이 주관하여 이천시, 광주시, 여주시에서 2년마다 열리는 국제도자예술행사이다. 제1회 경기세계도자비엔날레는 2001년 8월 10일부터 10월 28일에 개최되었다. 매 회 전 세계 70개국 이상의 도자 예술가들이 참가한다.

위키백과:과학의 달 에디터톤/2017년
과학의 달 에디터톤 행사는 대한민국의 과학의 달인 4월을 맞아 한국어 위키백과의 자연과학 관련 문서의 질과 양을 향상시키는 온라인 에디터톤입니다.

린다 B. 벅
|그림 설명 = 2004년 골든 플레이트 어워드 행사에서 린다 벅

레고 마블 슈퍼 히어로즈
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트페럴 인터랙티브

레고 마블 어벤저스
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트페럴 인터랙티브

레고 배트맨: 더 비디오게임
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트페럴 인터랙티브

뚝딱맨
|align=center|3화||우주 비행사 자크||2017년 3월 8일

감시자들 (텔레비전 프로그램)
|9월 11일||대학 구조조정, 지방대는 초비상 / 외국인 폭행사건의 전말

팬시 프론티어
분류:만화 행사

청연한방병원
*2018년 3월 청연한방병원 10주년 기념식 및 씨와이 준공식

무한도전의 에피소드 목록 (2007년)
| 행사 하나마나 시즌 1 ||
|| 2007년 5월 26일 || 행사 하나마나 시즌 2 || 안무가 엄태인, 김현철

김영철 (1964년)
* 2012.04 ~ 2012.04 제6대 경기도 시흥시의회 시흥100년기념행사지원특별위원회 위원

프렌즈팝콘
| 발행사 = 카카오게임

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제18주
: 2) 쓰다가 느꼈는데, 프로젝트와 문서를 병기하는 것 자체에 대해 의문이 듭니다. 그.. 활동을 하고 있다 보면 간혹 "이번달은 (가령) 아시아의 달입니다~ 아시아 문서를 번역하는 행사에 참여해주세요~" 같은 문구가 보일 때가 있는데, 새로운 문서를 만드는 것도 좋지만, 저는 기존의 문서와 공간을 관리하는 것을 더 소중히 했으면 합니다. "오늘부터 2주간 프:러시아에 속한 문서를 가필하는 이벤트를 합니다"라는 비슷한 뉘앙스의 이벤트를 할 수도 있다고 생각합니다. 개인적으로 각 프로젝트별 수 천에 달하는 문서를 로테이션 하는것보다, 프로젝트 자체(100건 안팎? 분류는 150.)를 로테이션 하는 것이 효율이 있을 것이라고 봅니다. 별도의 공간을 만들어서, 이런 "문서의 덧댐"에 수고하시는 분들을 위한 반스타나 명단을 따로 제작하는 것도 생각해 볼 수도 있다고 생각합니다. 그저 덧대는 말이지만, 저는 백:기여가 많은 위키백과 사용자 명단 같은 문서도 기존 사용자들의 "기여수 증진"에 한 몫 할 것이라고 추측하거든요. "문서를 덧대는 사용자 명단"같은 것도 생각해봤습니다.

위키백과:사랑방 (일반)/2017년 제22주
: 위키백과:위키컨퍼런스 서울 2016에서 있었던 에디터톤 같은 행사도 도움이 될듯 싶네요. 여러 장소를 한꺼번에 쓸 수 있다면, 오전은 대강당에 다 모여서 이야기할 수 있는 큰 주제 중심의 강연, 오후는 메인 공간은 위키백과에 익숙한 편집자 위주 진행, 보조 공간은 초보자를 위한 "위키백과 소개 + 에디터톤" 식으로 가보는건 어떨까요? (작년 진행에 소개형 강의를 추가해서요.) -- ChongDae (토론) 2017년 6월 5일 (월) 09:52 (KST)
:: 저작권 관련 설명보다 비전 2030이나 다른 중요한 이슈가 오전 강의에 배치되어야 할 것 같습니다. 아마 케골 이사님의 발표도 오전에 들어가야 하고요. 그리고 현재 상태라면 행사가 한 9시 반쯤 시작되어도 모자랄 것 같네요. - Ellif  2017년 6월 11일 (일) 10:09 (KST)

포키온
기원전 320년대 말기, 안티파트로스에 의해 마케도니아가 아테나이의 완전한 지배권을 행사할 수 있게 되자, 어느 정도 타협을 했던 포키온은 도시 중심가와 시민들을 방어했다. 그는 심지어 적들의 불명예스러운 요청을 거부하기조차 했다. 그러나, 그의 입장은 대부분의 자유 아테나이 시민들과 그를 처형하게 유도했던 차기 마케도니아의 지도자 폴리페르콘 모두에게 반대적 입장에 서 있었던 것이었다.

달 관광
스페이스 어드벤처 사는 두 명의 관광객을 달 지면으로부터 100km 고도 이내로까지 둘러보게 할 계획을 발표한 바 있다. 달까지의 비행에는 전문 우주비행사가 조종하는 소유즈 우주선을 이용하게 되며 여행에 필요한 기간은 최소 한 주 정도가 걸리게 된다.

노수희
조선민주주의인민공화국에 체류하는 동안 금수산태양궁전 참배, 애국렬사릉 참배(2012년 3월 27일), 백두산 밀영 방문(2012년 3월 28일)을 통해 조선민주주의인민공화국의 정치 체제를 선전했으며 조선민주주의인민공화국의 공작원들과 여러 차례 접촉했다. 그 외에 2012년 4월 25일에 열린 범민련 남측본부·북측본부·해외본부 공동보도문 발표 행사, 2012년 6월 15일에 열린 6·15 남북 공동선언 발표 12돐(12주년) 기념 행사에 참석했다.

신은미
2014년 12월 10일에는 대한민국 전라북도 익산시에 위치한 신동성당에서 과거 민주노동당 부대변인을 역임했던 황선과 함께 통일 토크 콘서트를 열었지만 조선민주주의인민공화국의 정치 체제를 미화한다는 의혹을 받았다. 이 과정에서 일베저장소 회원으로 활동했던 고등학생이 일명 로켓 캔디(설탕과 질산 칼륨을 섞어 만든 모델 로켓의 연료)를 담은 냄비에 불을 붙여 행사장에 투척하는 사고가 일어나기도 했다.

에디 코크런
1953년 말엽 에디가 리듬 기타를, 프레드가 스틸 기타를, 다른 학우가 리드 기타를 맡는 구성의 3인조 밴드를 결성한다. 동리 음악 상점인 벨 가든 뮤직 센터의 연주실에서 연주하기 일쑤였다. 이곳을 운영한 버트 키더는 코크런의 음악적 성장에 주의하고 그에게 이후 전설적인 그레치 기타를 매각하기도 했다. 3인조는 종시 아마추어 공연을 행하는 그룹으로 성장하여 슈퍼마켓 개업식, 학교 및 동네 행사에서 10에서 20달러를 보수로 받았다. 1954년 6월 중등학교를 졸업, 같은 해 9월 고등학생으로 진급한다. 그때 에디는 학업보다 음악 활동에 더 많은 시간을 투자하고 퇴학하고 먹고 살 수 있는 전업 음악가가 되기 위해 근방의 음악인들과 오나가나 재밍을 했다. 별별 인종이 뒤섞인 벨 가든에서 코크런은 폭넓은 음악적 영향을 받아들였다.
1955년 4월, 서해안의 핵심 홍보인으로 지역 씬의 유지 스티브 스테븐스가 경영하는 출연 예약 에이전시 아메리카나 뮤직 코퍼레이션의 눈에 들어 재적되면서 극적인 행운이 찾아온다. 코크런 브라더스는 서해안의 명망 있는 행사인 클리피 스톤의 《홈타운 잼버리》와 그보다 근소히 열위인 《타운 홀 파티》, 그리고 1000명의 인원을 수용하는 주벌리 볼룸에서 개최되는 《컨트리 번 댄스》에서 공연을 성사한다. 스티브 스테빈스는 로스앤젤레스에 넓게 울립된 독립 회사 가운데 하나인 엣코 레코드에서 오디션을 볼 수 있게 주선했다. 본사가 위치한 멤피스에서 활동하고 캘리포니아로 정기적인 녹음 출장을 다니는 찰스 "레드" 매튜가 그들을 녹음에 앞서 훈련시키는 역에 자임했다. 1955년 5월 할리우드의 선셋 레코더에서 듀오는 행크 윌리엄스의 구슬픈 힐빌리 스타일로 네 곡을 제작했다. 이 중 중속도의 경쾌한 춤곡 〈Mr. Fiddle〉과 작고한 지미 로저스와 행크 윌리엄스에 대한 추모곡 〈Two Blue Singin' Star〉이 발매되었다. 낙선된 두 곡은 일후 공개되었다.

락스미스
|발행사=유비소프트

황선
1994년 덕성여자대학교 국어국문학과에 입학했지만 곧 제적되었다. 1998년 8월에는 평양에서 열린 8·15 통일 대축전에 참가하기 위해 대한민국 정부의 승인 없이 한국대학총학생회연합(한총련) 대표로 김대원(당시 건국대학교 4학년)과 함께 조선민주주의인민공화국에서 열린 8·15 통일대축전 행사에 참가하면서 연방제 통일 등을 결의했다.
희망정치연구포럼 대표를 역임하고 있던 2014년 12월 10일에는 대한민국 전라북도 익산시에 위치한 신동성당에서 과거 조선민주주의인민공화국을 방문했던 한국계 미국인 언론인인 신은미와 함께 통일 토크 콘서트를 열었지만 조선민주주의인민공화국의 정치 체제를 미화한다는 의혹을 받았다. 이 과정에서 인터넷 커뮤니티 일베저장소 회원으로 활동했던 고등학생이 일명 로켓 캔디(설탕과 질산 칼륨을 섞어 만든 모델 로켓의 연료)를 담은 냄비에 불을 붙여 행사장에 투척하는 사고가 일어나기도 했다.

록맨 3: Dr. 와일리의 최후!?
|개발사=캡콤|발행사=|배급사=캡콤 </br>닌텐도 |기획자=쿠로카와 마사유키

2018년 대한민국
* 7월 4일 - 관악산 여고생 집단폭행사건이 알려졌다.

2017년 미국
* 1월 16일 - 우주비행사 유진 서넌

동일본 여객철도 E235계 전동차
JR 동일본은 창 상부 및 아내 위에 디지털 전자 게시판 옆 천장의 광고를 폐지하겠다고 밝혔다.

진 바틱
진은 베티 홀버튼과 함께 에니악 공개 행사에서 탄도 궤적 시뮬레이션을 위한 프로그램을 만들게 된다. 그는 1946년 행해진 에니악 공개 행사를 다음과 같이 회술했다:

에니악은 공개 행사 하루 전에도 제대로 작동하지 않아, 진을 비롯한 프로그래머들은 밤 늦게까지 일해 작동을 성공시켰다. 진은 에니악 개발에 필수적인 역할을 수행했지만, 펜실베이니아 대학교 소속으로 그가 해낸 일들은, <일급 비밀: 제2차 세계 대전의 여성 계산수들(Top Secret Rosies: The Female Computers of WWII)

분류:터키의 상
상

위키백과:삭제 토론/김도영 (디자이너)
:: 메이님이 제시하신 두 문서는 삭제가 필요한 것 같습니다. 디자인 잡지에서도 한번 언급된 적이 없고 뉴스 기사도 찾기 힘든 최근에 만들어진 상 같습니다. 아시아 3대 디자인상이라고 자화자찬 하는것도 문제가 있고요. 디자인 포 아시아, 골든핀과 함께 아시아의 권위 있는 3대 디자인상이라고 하는데 글쎄요. 디자인 포 아시아 정도는 홍콩 디자인 비즈니스 위크의 부속 행사고 골든핀은 들어본 적이 없습니다. 다만 위 인물 문서와 회사 문서에 대해 네오알파님께서 등재 기준에 충족하지 않으셨다고 하는데, 정확히 그 기준이 뭔지 궁금합니다. -- 2017년 4월 28일 (금) 08:33 (KST)

벨로드롬 디베르 대규모 검거
종전 후에 프랑스 정부는 비시 정부가 행한 일에 대한 책임의 승계를 부인하였으나 사건 발생 제 53주년을 맞은 1995년이 되어 당시 자크 시라크 대통령이 이 사건에 대한 프랑스의 국가적 책임을 인정하는 연설을 하였다.

신태섭
* 2008년 부마민주항쟁 29주년 행사위원회 제17회 민주시민상 개인부문 수상

자유청년연합
*JTBC 손석희 사장이 연루된 폭행사건을 고발

한국유치원총연합회
한국유치원총연합회(한유총)가 설립 이후 막강한 영향력을 행사해 교육당국의 발목을 잡아왔다는 비판이 제기되고 있다. 전국 사립유치원 3분의 2가 가입하고 있는 거대 이익단체인 한유총은 지난 1995년 창립한 뒤 공립단설유치원 설립 반대운동(2002년)을 전개하는 등 굵직한 유아교육정책이 추진될 때마다 집단행동을 벌이거나 정치권 로비를 통해 사립유치원들이 원하는 방향으로 정책을 끌어가거나 중단시켜 왔다는 지적이다. 한유총이 처음으로 집단행동을 시작한 시기는 2002년이다. 단설유치원 신설이 예산낭비를 부추기고 사립유치원의 경영난을 가중시킨다며 반대 운동을 전개한 것이다. 철저한 이해관계에 따른 집단 행동이었지만, 당시에도 교육당국은 사립유치원 집단의 영향력에 밀려 정책 추진의 원동력 잃었고, 단설유치원 설립은 각 시도별로 추진과 중단을 반복하면서 혼선을 빚었다. 2004년 유아교육법이 제정될 때에도 한유총은 전국적 집단행동을 개시했다. 영유아교육법이냐, 유아교육법이냐를 두고 어린이집이나 놀이방 등 보육 분야 단체와 정면 대치했으며, 동시에 정치권에는 표심을 내세워 압박했다. 결국 자신들이 주장하던 '유아교육법' 제정을 관철시킨 이후 자신감을 얻은 한유총의 영향력은 한층 더 막강해졌다. 그러다 2012년 누리과정이 도입된 뒤 집단행동은 점점 거세졌다. 국고지원금 지출 내역을 공개해야 한다는 요구가 힘을 얻었지만, 한유총은 사립유치원을 사유재산으로 인정해야 한다며 거부했다. 특히 유치원 회계 감사를 학교법인 수준으로 강화한 사학기관재무회계규칙 개정안에는 극렬히 반대했다. 규칙 개정 및 국가회계시스템 도입 관련 공청회와 세미나가 열릴때마다 몰려다니며 집단 시위를 벌이며 방해했다. 이 때문에 당초 2016년 가을 시행될 예정이었던 재무회계규칙은 1년이 미뤄져 2017년 9월에야 겨우 시행됐다. 재무회계규칙이 시행되자 한유총의 집단행동은 극에 달했다. 사립유치원 교육비 증액을 요구하며 집단 휴업을 예고하였고, 교육부 역시 불법으로 규정하고 처음으로 강경하게 맞섰다. 이에 한유총은 집단 휴업을 철회했다가 다시 예고하기를 반복하면서 원생들과 학부모들의 혼란을 가중시켰다. "아이들을 볼모로 잡았다"는 인터넷 여론 상 비판이 일자 댓글 조작을 시도하는 모습까지 보였다.
이처럼 한유총이 발생하는 사회적 이슈마다 실력을 행사할 수 있었던 것은 정치권과의 공생관계 때문이었다는 지적이 나온다. 특히 지역구 국회의원이나 지역 교육청 등과 관계를 형성하며 입법 로비를 벌여왔다는 것이다. 실제로 한유총은 국민의당 신학용 전 의원에게 2013년 사립유치원 특혜를 담은 유아교육법 개정안을 발의한 대가로 3360만원의 뇌물성 후원금을 전달했다는 혐의를 받았다. 이 사건으로 국민의당 신학용 전 의원은 지난해 실형이 확정됐고, 당시 한유총 회장에게는 벌금형이 선고됐다.

유희왕 듀얼 링크스
| 발행사          = 코나미

두웨성
그가 범죄인이었던 것등과는 반대로, 그는 정치적으로 독실한 유교적 보수주의자였다. 그는 비밀 조직들과 긴밀한 관계를 가지고 있던 장제스와 친밀한 사이였다. 장제스는 1920년대 이후로 여러 비밀 결사와 정치적 연맹을 했는데, 두웨성이 주도하던 청방도 그 중 하나였다. 두웨성의 청방은 4·12 사건을 통하여 국민당과 상하이의 좌파 세력을 학살하는데 협력했다. 이 사건으로 국공 합작은 끝났고, 장제스는 두웨성의 공로에 대한 대가로 상하이 마약 관리국의 책임자로 그를 임명했다. 그리하여 두웨성은 중국 전체의 아편 거래를 공식적으로 통제하게 되었다. 청방은 중화민국 국민정부에 자금과 물자를 지원했으며, 심지어 마약 관리국 명의로 독일제 융커스 Ju 87 전투기를 구매하기도 했다. 장제스는 이러한 두웨성의 지원에 대한 대가로 노동 조합과 여러 사업들을 알아서 처리할 수 있는 자유를 주었다. 1931년, 두웨성은 그의 조상과 가족들을 위한 절을 세우기 위해 정치적·경제적으로 영향력을 행사했다. 그는 절을 세우고 3일간 대대적인 개관행사 및 파티를 열었다. 이것은 상하이에서 가장 큰 행사였으며, 수 백여명의 유명인사들과 정치적으로 영향력이 있는 인물들이 참석했다. 이 절의 개인적인 시설은 개관하고 나서 헤로인을 제조하는 곳으로 바뀌었고, 곧 상하이에서 가장 큰 마약 공장이 되었다.

록맨 클래식스 컬렉션
| 발행사          =

원자력 발전 정책
원자력 안전규제를 위해 규칙과 기준을 마련하고, 규제업무를 관리, 집행하는 준입법적, 준사법적 기능을 수행하는 기관으로, 일반적인 행정기관과는 성격을 달리한다. 특히 규제의 결과로 많은 사람의 이익이 영향을 받기 때문에, 규제행위의 과정에 여러 경제적, 사회적 집단들이 상반되는 이해관계를 가지고 다양한 정치적 영향력을 행사할 수 있다. 따라서 규제기관은 이들 여러 집단의 이해를 조정하여 일정한 방향으로 경제적, 사회적 질서를 창출하고 유지하는 역할을 담당해야 한다.

슈퍼탤런트 패션위크
분류:패션 행사

바이오하자드 7 레지던트 이블
| 발행사      = 캡콤

위키백과:삭제 토론/지역농협 외
많은 회사들이 맥도날드 같이 교체할 수 있는 지역 상점의 체인점이나 프랜차이즈를 소유하고 있습니다. 일반적으로 각각의 상점이나 체인점에 대해 특별히 언급할 만한 것이 아주 적기 때문에, <u>위키백과에는 이러한 각각의 상점에 대한 문서가 있으면 안됩니다.</u> 드문 경우이지만, 개별적인 상점이 위치한 곳이 건축학적으로 특별하여 주목할 만하게 될 수 있습니다. 어쨌거나, (예를 들면) 월마트 점포의 일련적인 문서들은 유용한 정보가 아닙니다. 주요 행사가 지점에서 열린다면 예외가 될 수 있으나, 이 경우에는 문서가 상점 위치가 아닌 행사명으로 생성될 공산이 큽니다.|백:조직}}

이병임
1985년 <미주한국예술문화단체총연합회>(약칭 미주예총)를 창립, 회원들의 예술활동을 지원, 척박한 문화계의 풍토개선과 활성화에 앞장섰으며 전통문화를 바탕으로 한 이민문화 정착에 주도적 역할을 했다. 한인문화계의 풍토를 바로잡고 전통문화를 제대로 이해하여 올바르게 계승, 발전시켜야 한다는 사명감 아래, 1985년부터 현재까지  <전통문화의 올바른 정립> 시리즈 행사를 62회째 지속적으로 주관해오고 있다.
김천흥, 한영숙, 강선영, 이매방, 김숙자, 김백봉, 육완순, 조흥동, 국수호, 배정혜 등 한국의 대표적 명무들의 이수자 및 전수자들의 모임인  <우리춤 보존회>를 창립, 명무 보존사업을 추진하며 우리 춤에 담겨있는 민족 정서를 고양시켰다. 주류사회를 대상으로 공연, 강습 및 세미나 등을 열어 그들에게 우리 춤을 배울 수 있는 기회를 제공하였고 한국춤의 깊이와 우수성을 새롭게 인식시캄과 동시에 한국춤의 세계화에 크게 기여한 것으로 평가받고 있다. 2006년 본국 대형급 무용가들을 대거 초청, 무용심포지움  <한국무용의 어제와 오늘>을 주최, 한국 무용예술의 다양성과 예술적 배경, 춤의 형성 과정과 역사 등을 밀도있게 고찰해보는 대규모 무용행사를 통해 한국무용의 전통성과 현대성을 종합적으로 분석, 검토하여 우리무용 안에서 세계성을 유출해 내고자 했다.

로버트 와이어트
매칭 몰이 3집을 준비할 무렵 73년 6월 1일 길리 스미스와 레이디 준의 생일파티에서 술취한 로버트 와이엇은 4층 높이 창문에서 떨어졌다. 그는 허리 아래로 대마비가 와서 하반신 불수가 되었고 휠체어를 써야만 했다. 그해 11월 핑크 플로이드는 소프트 머신과 함께 와이엇 후원 공연을 했고 이 행사에서 1만파운드를 모금했다.

파차쿠티
케추아어로, 파차쿠티라는 '시간과 공간을 흔드는 자'라는 뜻이다. 종종 '지구를 흔드는 자'라고 불릴 때도 있다. 또한 '유팡키'라는 단어는, '영광'이라는 뜻이로 쓰였다. 그의 통치 기간 동안, 쿠스코 계곡에만 세력을 행사하던 쿠스코 왕국이 점차 거대한 제국으로 뻗어나가기 시작했다. 그가 정복 사업을 시작한 지 3세대만에, 잉카 제국은 지역 군소 왕국에서 남아메리카 서부 지역을 모두 장악한 거대한 제국으로 변모했다.

TAZARA 철도
이 당시 중국은 미국과 소련을 견제하고자 제3세계에 외교적인 지원을 활발하게 추구하고 있었다. 잔지바르의 통상부장관 압둘라만 모하메드 바부와 다른 장관들은 중국의 지도자들에게 영향력을 행사했고 니에레레에게는 중국의 지원을 받아들이도록 설득했다. 1965년 영국 연방 수상 회의에서 영국의 해럴드 윌슨과 캐나다의 레스터 B. 피어슨은 탄자니아가 너무나도 친중국적인 입장을 보이고 있다고 지적했으나, 니에레레는 서구권이 중국의 지원을 반대하면서도 다른 어떠한 대안을 주지 않았다고 불만을 표출했다.

레고 배트맨 2: DC 슈퍼 히어로즈
|발행사     = 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트페럴 인터랙티브

국제 평화의 날
1981년 유엔 총회에서 영국, 코스타리카 대표가 유엔 총회 정기 회의가 시작되는 날인 매년 9월 셋째 주 화요일을 국제 평화의 날로 지정할 것을 제안했고 유엔 총회가 이를 승인했다. 1982년에 첫 번째 국제 평화의 날 행사가 열렸고 2001년에 날짜를 9월 21일로 변경하여 오늘에 이른다.

키예프의 올가
올가는 이고리 류리코비치를 살해한 드레블랴네인들에게 4차례에 걸쳐서 복수하였다. 제1차 복수에서는 드레블랴네인 사신들을 태운 선박을 큰 구멍 속에 집어넣어서 생매장시켰고, 제2차 복수에서는 목욕을 권유한 드레블랴네인 귀족들을 욕실에 가둔 다음에 욕실 채로 불에 태워 죽였으며, 제3차 복수에서는 올가의 남편인 이고리 류리코비치를 추모하는 행사에 드레블랴네인들을 초대한 다음 술에 취한 드레블랴네인을 생매장시켰고, 마지막으로 제4차 복수에서는 오늘날 우크라이나의 코로스텐 지역이자 드레블랴네인이 거주하고 있던 마을인 이스코로스텐을 불로 태워 소각하였다. 이후 드레블랴네인들은 키예프 루스에 투항하게 된다.

청산도 슬로걷기축제
| 행사명      = 청산도 슬로걷기축제
| 행사규모    =
| 공식행사    =
청산도 슬로걷기축제는 2009년 제1회 '세계슬로우걷기축제'라는 명칭으로 청산도와 신지명사십리 2곳에서 2일간 진행하였다. 제2회 축제부터는 슬로시티 청산도 한 곳에서 전체 행사를 주최하여 외국인들의 참여를 높였고 명칭도 '청산도 슬로우걷기축제'로 변경하였다. 또한 2012년 제4회 축제부터는 해마다 행사기간이 변경되던 것을 [4월 1일부터 4월 30일까지 30일간으로 일정하게 지정하였다.
청산도 슬로걷기축제의 대표 프로그램인 '청·산·완·보'는 슬로길을 느리게 걷고 웃으며 걷다보면 어느새 완보하게 되는 길이란 의미로 시작되어 현재 느림의 미학으로 실천하는 나눔 프로젝트로 재탄생하였다. 42.195Km로 구성된 슬로길 11코스를 걸으면 관광객의 걸음 수만큼 포인트로 적립되어 사회에 환원되는 나눔 기부행사로 새롭게 개편되었다.
* 공식행사 : 제1회 슬로우시티·슬로우푸드 글로벌포럼 세계슬로우걷기축제
* 공식행사 : 개막식, 전국등산동호회 청산도걷기행사
* 공식행사 : 국제슬로시티연맹 제1호 공식길 인증 선포식
* 공식행사 : 느림의 종 타종식(제막식)
* 공식행사 : 청산도 구들장논 국가중요농업유산 제1호 지정 선포식, 느림 메시지 전달 및 느림의 종 타종
* 공식행사 : 제1회 슬로시티 청산도 어워드, 청산도 구들장논 세계농업유산 등재 선포식
* 공식행사 : 제2회 슬로시티 청산도 어워드, 힐링토크 시즌2, 나비야 청산가자
* 공식행사 : 청산도 100리길 여행(샌드아트 퍼포먼스), 나비야 청산가자, 명창과의 만남(남상일), 힐링토크 시즌3(김병조)

장보고 수산물축제
| 행사명      = 장보고 수산물축제
| 그림설명    = 장보고 수산물축제 행사장
| 행사규모    =
| 공식행사    =

미니치어☆베어즈
2009년 4월 5일, 카와사키 어제일리어에서 사무소 오디션 행사에서 처음 선보였다. 스타더스트 프로모션, 주로 예능 3부(당시 3B junior)에서 결성된 초등생 여성을 중심으로 한 치아 그룹이다. 정년으로 졸업이 결정됐으며 중학교 1학년 종료 때의 이벤트로써 정기 졸업하고 있었다. "웃는 얼굴로 건강하게 즐거움"이 목표.

탑툰
| 2016년 6월 || 소아암 환자 후원행사 'BED RACE' 메인 스폰서 후원
| 2016년 7월 || 부천국제만화페어 '워터건 서바이벌' 행사 진행

플래닛 코스터
| 발행사      = 2016년 11월 17일

롤러코스터 타이쿤 월드
| 발행사      = 2016년 11월 16일

맨슈어 올슨
1982년, 그는 《국가의 흥망성쇠》를 내놓았다. 그는 로비 단체를 결성하고 자신들에게 유리한 정책에 영향력을 행사할 수 있는 동기가 있다고 주장한다. 이러한 정책들은 보호주의적인 경향이 있어 경제 성장을 해칠 것이다; 그러나 그러한 정책의 혜택이 집중되고, 그 비용이 전체 인구에 분산되기 때문에, 이에 대한 대중의 반발이 거의 없을 것이다. 분배연정이 누적되면서 이에 따른 부담을 안고 있는 국가들은 경제 쇠퇴에 빠질 수밖에 없다.

김민찬 (1958년)
2004년 11월부터 숨겨진 대한의 문화예술인 발굴 사업을 시작했으며 2006년 12월에 세계명인문화예술대축제조직위원회(현재의 월드마스터위원회)를 설립했다. 2007년 7월에는 사단법인 세계명인문화예술교류회(현재의 사단법인 세계명인회)를 설립했다. 그 밖에 사단법인 대한민국명인회, 사단법인 세계명인회 명예총재를 역임했고 주한 외국 대사관의 날, 월드마스터페스티벌, 세계 문화 교류 확대 행사, 국가 수교 기념 행사 등을 주최했다.

2017년 영국 총선
6월 6일, 메이 총리는 테러 유죄 판결을 받은 피의자는 가중 처벌하고, 위협을 행사하였으나 기소하기엔 증거가 마땅치 않은 경우에는 해당 폭력 용의자에 대해 거주이전의 자유를 제한하거나 국외추방 조치를 하겠다고 공약했다. 메이 총리는 필요하다면 인권법 역시 개정하겠다고 밝혔다.

브로드캐스팅 하우스
브로드캐스팅 하우스 (Broadcasting House)는 영국 런던의 포틀랜드 플레이스와 랭엄 플레이스에 위치한 BBC의 본사이다. 브로드캐스팅 하우스에서는 1932년 3월 15일 첫 라디오 방송이 개시됐고, 그로부터 두 달 뒤인 5월 15일 공식적으로 문을 열었다. 주건물은 철골조에 포틀랜드석 외장을 둘렀으며, 아르데코 양식으로 장식되어 있다. 브로드캐스팅 하우스는 등재 건축물 2급 문화재이며, 방청객 앞에서 음악 공연과 연설 행사가 진행 녹화되는 BBC 라디오 시어터와 1998년 BBC 텔레비전 드라마 «인 더 레드»의 촬영지로도 쓰인 로비가 자리해 있다.
새 건물의 디자인은 원래의 건물이 갖고 있던 "건축적 창의성"을 똑같이 지니도록 의도되었으며, 매코맥 제이미슨 피처드가 생각해낸 것이다. 2005년에 이르러 공사가 마무리되고, 새단장한 브로드캐스팅 하우스와 새로 지은 에그턴 동은 2006년 4월 20일 엘리자베스 2세 여왕의 선언으로 공식 개관했다. 이날 개관식은 여왕 80세 생일 기념 행사 중 하나이기도 했다. 2007년에 이르러 에그턴 동의 전 구역에 입주가 완료되었다.
2013년 6월 7일 엘리자베스 2세 여왕이 신관의 공식 개관을 선언했다.

알 쿠퍼
1965년 블루스 프로젝트에 키보디스트로 참여하였고, 1967년 몬테레이 팝 페스티벌에서 그들이 공연하기 직전에 밴드를 탈퇴하였으나, 그는 이 행사의 장발에 의해 증명된 것처럼 유명한 페스티벌에서 솔로 세트를 연주하였다. 그는 1967년 블러드, 스웨트 & 티어스를 결성하여 1968년 그룹의 첫 번째 음반인 《Child Is Father to the Man》의 발매 이후 창의적인 차이로 인해 탈퇴하였다.<ref name="NME Rock 'N' Roll Years 2">{{서적 인용

2000 투데이
《2000 투데이》(2000 Today)는 2000년의 시작을 기렸던 국제 텔레비전 스페셜 프로그램 방송으로, 1999년 12월 31일부터 2000년 1월 1일까지 각 국가의 시간대에 맞추어 여유를 두고 방송되었다. 이 프로그램에는 새해 전야 축하 행사와 음악 공연, 그리고 방송 참가국에서 보내는 특집 영상들이 한데 담겼다.
《2000 투데이》는 1999년에서 2000년으로 넘어가는, 이른바 새천년(밀레니엄) 축하 행사의 일부로 기획되었다. 전세계 총 60개의 방송사가 협력단을 꾸려 프로그램 제작과 방송에 참여하였고, 그 지휘는 영국의 BBC(영국방송공사)와 미국의 WGBH가 맡았다. BBC(영국방송공사)는 방송에 쓰일 78개 위성방송을 수신 유통하는 제작본부를 마련하여 제공했다.
그로부터 약 5시간 후인 오후 3시 정각에는 같은 시간대를 공유하는 일본과 대한민국의 새천년맞이가 방송되었다. 정각이 되는 순간은 일본 나라현 나라시에 위치한 도다이지에서 열린 오구로 마키의 라이브 콘서트에서 카운트다운을 진행하는 모습이 담겼다. 그 직후 2002년 FIFA 월드컵을 기념하는 차원에서 일본의 도라에몽이 한국 쪽으로 축구공을 차서 전달하는 그래픽이 나오고, 서울에서 진행되는 야외 스튜디오에서 손석희 MC가 축구공을 받은 뒤 영어로 전세계에 새해 인사를 하는 순서로 내보냈다. 대한민국 쪽 방송은 보신각 제야의 종 타종식과 김대중 대통령의 새천년 영상 메시지(즈믄둥이의 탄생을 기념하는 평화 선언), 그리고 당시 개항을 앞둔 인천국제공항 등에서의 각종 공연으로 꾸며 내보냈다.
《2000 투데이》의 국제 방송 공동 송출은 2000년 1월 1일 UTC 기준 오전 11시(한국 시각 오후 7시)에 사모아에서 자정 축하 행사가 이뤄진 직후에 마무리됐다. MBC는 오후 8시(한국 시각)까지 13부에 걸쳐 방송을 이어갔으며, 영국의 BBC One은 오후 1시 30분(UTC)까지 특집 방송을 계속했다.

함양산삼골동서만남의광장휴게소
함양산삼골동서만남의광장휴게소(咸陽山蔘골東西만남의廣場休憩所, Hamyang Sansamgol East and West Underground Rendezvous Service Area)는 경상남도 함양군 수동면 우명리에 위치한 광주대구고속도로의 고속도로 휴게소이다. 양방향 모두 휴게소가 존재하며, 주소는 광주방향의 경우 경상남도 함양군 수동면 우명하교로 174이고, 대구방향의 경우 경상남도 함양군 수동면 산업단지길 209이다. 2015년 12월 22일 광주대구고속도로 왕복 4차로 확장 개통에 따라 기존 죽산휴게소를 대체하면서 신설 개장하였으며, 광주방향 휴게소에서 광주대구고속도로 왕복 4차로 확장 개통식 행사가 열렸다. 개통 당시 명칭은 '함양산삼골휴게소'였고, 양방향 모두 임시 휴게소로 운영되었으나, 2016년 7월 27일 양방향 모두 정식 휴게소로 재개장하면서 현재의 함양산삼골동서만남의광장휴게소로 변경되었다. 2016년 10월 18일에 전국노래자랑을 녹화하였으며, 휴게소 명칭에 들어가 있는 동서만남의광장은 말 그대로 동쪽과 서쪽이 만나는 지점으로, 매달 말 광주대구고속도로가 통과하는 근처 8개 시군(거창·고령·함양·합천·남원·담양·순창·장수)의 농산물이 모여서 농산물장터가 열린다.

타카하시 카이토
유치원 시절에 춤을 비롯한 초등학교 3학년부터 콘테스트에 참여하였고, 전국 대회에서 우승을 하였다. 2015년 6월에 텔레비전 아사히행사 『텔레비전 아사히·록뽄기 힐즈 페스티벌 SUMMER STATION』의 공식 응원 서포터로 기간 한정 유닛·Mr.King vs Mr.Prince을 결성하였고,"Mr.King"의 멤버로 선발되었다. 유닛은 계속 활동하는 것으로 발표되었다.

위키백과:좋은 글 후보/한국어 위키백과
: 일단, 읽어보았습니다만, 역사 문단 마지막 부분은 흐름에 맞지 않는다는 느낌이었습니다. 그런 사업을 진행했다는 것 자체를 갑자기 기술하기엔, 지금까지 그 문단에서 서술했던 내용과는 꽤나 다른 이야기가 튀어나온 것이라 조금 생뚱맞습니다. 2015년부터 활동했기 때문에 2015년 이전에는 저런 사업이 전혀 없었다면 이해할 수 있기도 합니다만. 다른 의미로는 저런 행사 자체가 있었다는 사실은 있겠으나, 그때까지 기술했던 이야기보다는 조금 작은, 말 그대로 "행사"입니다.
::한국어 위키백과의 역사가 이어져 오면서 이뤄졌던 행사 중 하나였기 때문에 한번 기술해보았습니다. 뉴스에도 나온바가 있었고요. 그렇게 어색한 기술인가요? 생각보다 적을 게 적어서 있는 것 없는 것 찾아서 써본 것이긴 합니다만.--Leedors (토론) 2017년 5월 28일 (일) 22:32 (KST)

바실리 4세
1609년 9월에는 폴란드의 지그문트 3세 바사 국왕이 러시아를 침공하면서 스몰렌스크를 포위했다. 이를 계기로 모스크바에서는 바실리 4세에 대한 반감이 높아졌고 1610년 7월 17일 바실리 4세는 모스크바에서 영향력을 행사하던 귀족들에 의해 폐위당하고 만다.

주영편
또 석가탄신일이 4월 8일이라는 통설에 대해 《요사》(遼史)나 《금사》(金史), 《고려사》(高麗史)에서 2월 8일에 불탄절 행사를 거행했다는 기록이 있음을 들어 2월 8일이 맞을 수도 있다고 주장하거나, 고려 말 정몽주(鄭夢周)의 혈흔이 선죽교(善竹橋)에 남아있다는 이야기에 대해서도 선죽교의 혈흔 자체가 사물의 이치상 맞지 않고 17세기 이전의 문헌에서 선죽교 혈흔을 운운한 기록이 없음을 들어 비교적 근래에 만들어진 전설이 와전된 것이 아니냐는 견해를 피력했다. 사회 분야에서 다른 나라에 비해 조선 건축이 규모가 작은 이유를 분석하려 시도한다거나, 노비제도가 왜 조선에서만은 사라지지 못했는지에 대해서 분석하면서 "양반들이 자신만 이롭게 하려는 의도에서 형성하고 유지시킨 것"이라는 비판적인 견해를 피력하였으며, 성리학과 양명학의 분쟁에 대해서는 조선과 중국 제지공의 일화를 들어 다 한 뿌리에서 나온 것인 줄도 모르고 서로를 인정하려 들지 않는 꼴이라고 비판하기도 하였다.

위키백과:오늘의 좋은 글/장기하와 얼굴들 (음반)
<onlyinclude>《장기하와 얼굴들》은 장기하와 얼굴들의 두 번째 정규 음반이다. 2009년 2월 발표된 밴드의 첫 정규 음반 《별일 없이 산다》는 상업적으로 성공했으나, 더불어 진행된 행사는 그들에게 피로를 안겼고 이에 2009년 후반기부터 2010년 상반기까지 휴식을 취한 뒤 2집 작업을 시작했다. 음반의 전곡의 작곡은 장기하가, 프로듀싱은 그와 하세가와 료헤이가 맡았으며 모든 멤버들이 편곡에 참여했다. 서울 스튜디오와 드림 팩토리에서 녹음이 진행되었고 1집과는 달리 밴드적인 사운드를 내기 위해 따로 녹음하여 믹싱하지 않고 한 번에 합주 형식으로 녹음했다.

불광산불타기념관
오화탑은 경사의 집으로, 이곳에서는 각종 축복의 예를 진행할 수 있습니다. 불교식혼례, 리마인드웨딩, 성년식, 생일잔치와 같은 축하행사가 가능하며 가족들과 함께 아름다운 추억을 만들 수 있고 단체사진도 찍을 실 수 있습니다.
* 보리광장은 길이와 넓이는 각 100미터이며 야외행사도 자주 진행한다. 예를 들면 사랑과 평화 종교기원법회, 부처님 예찬 음악회, 전통극 연출, 그리고 삼호카니발 등 행사를 개최되었다.
* 본관 이층에는 천장이 높은 아치형으로 설계되어 관람객 2,000 명이 보함된 극장과 수행장소로써의 역할이 가능한 대각당이 있다. 대각당내의 행사 현장을 보고 있다면 마치 인간불국에 와 있는 것처럼 생동감으로 가득찰 것이다. 관람객들은 이곳 대각당에 와서 평온과 기쁨을 가져 갈 수 있다. 개관한 지 관람객들에게 수많은 국제적인 공연행사를 무료로 제공되어 있다.
* 불관산 사대종지를 따라 교육을 통해 인재양성으로 발전하기 위해 불타기념관은 삼호운동을 주제로 교육 행사를 제공하고 각 학교, 교육단체는 신청을 가능하다.

군산 선유도 고려유적
선유도는 선사시대부터 고려시대까지 해양문물교류의 허브였으며, 1123년 송나라 휘종(徽宗)이 고려에 파견한 국신사(國信使)에 대한 국가 차원의 영접행사가 이루어진 곳이다. 망주봉 주변으로 왕이 임시로 머물던 숭산행궁(崧山行宮)과 사신을 맞이하던 군산정(群山亭), 바다신에게 해양제사를 드리던 오룡묘(五龍廟), 사찰인 자복사(資福寺), 객관(客館) 등이 학술조사를 통해 그 위치와 성격이 파악되어 고려 해양역사문화를 연구하는데 귀중한 사적으로 평가된다.

농협미래농업지원센터
농협미래농업지원센터(農協未來農業支援센터)는 농업분야의 새로운 가치와 기회를 만들고, 농식품 아이디어 허브와 미래농업의 요람으로 자리 잡아 새로운 일자리 창출과 농가소득 향상에 이바지하기 위하여 설립된 기관이다.

완도 해맞이 행사
| 행사명      = 완도 해맞이 행사
| 행사규모    =
| 공식행사    = 일출기원제, 신년덕담, 풍선날리기
완도 해맞이 행사는 전라남도 완도군에서 개최하는 신년 해맞이 축제로 다도해의 섬과 섬사이에서 일출을 감상한다.
일출 감상이 가능한 완도타워 전망층은 입장객 수용인원이 150명으로 제한됨에 따라 관외거주자 100명, 관내거주자 50명 등 총 150명을 사전추첨하여 입장권을 배부하고 1월 1일 7시부터 전망층 입장이 가능하다. 사전추첨 방식으로 배부하던 완도타워 전망층 입장권을 2016년 정유년 해맞이 행사부터는 당일 행사장에서 선착순으로 150명에게 배부하는 방식으로 변경되었다.
해맞이 행사는 완도타워에서 청해진 12군고의 '일출기원제'를 시작으로 봉수대에서 '신년덕담'과 소망성취 '풍선날리기' 등으로 진행된다.
2017년 해맞이 행사는 조류인플루엔자(AI) 확산방지를 위하여 전면 취소되었다.

보수당-자유민주당 연립내각 협약
협약 초안은 2010년 5월 12일 발표되었고, 7쪽에 11개 단락으로 구성되어 있다. 서문에서는 "다음은 우리 두 당이 강력하고 안정된 정부로서 함께 행사할 수 있도록 두 당 간에 해결되어야 하는 현안이다"라고 밝히고 있다. 11개 단락은 다음과 같다.

이승구 (1959년)
이것이 예수님의 초림부터 재림까지의 현상태의 정확한 모습입니다. 따라서 타락한 이 세상에는 그 안으로 뚫고 들어 온, 보이지 아니는 하나님 나라에 의해서만 소망을 가질 수 있습니다. 그러다가 장차 예수님께서 다시 오실 때, 그 하나님 나라가 극치(極致, consummation)에 도달하게 됩니다. 지금 이 땅에 “영적으로” “이미 와 있는” 그 하나님 나라가 재림 때에 그 나라의 극치에 도달하는 것입니다. 그것을 옛 사람들은 “영광의 왕국”(regnum gloriae)이라고 부르기도 했습니다. 그 “영광의 왕국”은 지금 현재 예수 그리스도 안에서 이미 이 땅에 임하여 온 “은혜의 왕국”(regnum gratiae)과 그 은혜의 왕국이 있을 수 있도록 하나님께서 계속해서 온 세상을 다스리시고 주관하시고 주권을 행사하시며 그 모든 것을 부활하신 예수님에게 주셔서 통제하도록 하신 온 세상에 미치는 보편적인 “권능의 왕국”(regnum potentiae)이 모든 통일된 것입니다. 그러므로 종국에는 이 “극치에 이른 하나님 나라”, 즉 “영광의 왕국”만이 있게 됩니다. 이것을 이사야서 65, 66장과 요한계시록 21, 22장과 베드로후서 3;13에서 “새 하늘과 새 땅”이라고 하기도 했습니다. 그러므로 다음 같이 말할 수 있습니다.

후쿠오카 아시아 영화제
후쿠오카아시아영화제(福岡アジア映画祭, </ref>}})는 일본 후쿠오카(福岡, Fukuoka)에서 매년 여름 열리며, 자원봉사자에 의해 기획, 운영되며 2017년 29년째를 맞는 시민영화제 행사이다.

바드르 전투
초기 무슬림들에게 이 전투는 메카인들 중의 적들을 궁극적으로 패배시킬 수 있는 최초의 징표였다. 당시 메카는 아라비아에서 가장 부유하고 가장 강력한 도시들 가운데 하나였으며, 무슬림 보다 3배 이상의 군대가 있었다.

예당국제연극제
예당국제연극제는 충청남도 예산군에서 열리는 공연행사이다. 2012년에 예당마당극페스티벌로 시작하였다. 지역의 연극인들이 주축이 되어 시작한 향토연극제이며, 2016년부터 서울, 부산, 충남의 대표 작품들을 선정하여 무대화하였고 2017년부터는 국제행사로 확대하여 예당국제연극제로 명칭을 변경하였다. 프랑스, 일본, 서울, 부산극단 등이 참여한다.

한국복음주의조직신학회
조직 단체 오후 2.jpg|섬네일|한국복음주의 조직신학회 20주년 행사 오후사진 2017년 11월 18일 장소는 새에덴교회

녹색환경지원센터연합회
* 녹색환경지원센터 공동사업 발굴·관리 및 공동행사 주관

퓨젯 사운드 대학교
2013년 가을 학교는 다섯 개의 학교 프로그램을(인문학, 환경 및 아웃도어 리더쉽, 국제 경험 학습, 기업가 정신, 우등 프로그램) 아우르는 11개의 "하우스"로 구성된 어퍼 디비전(3, 4학년) 학생 기숙사 토마스 홀(Thomas Hall)을 열었다. 기숙사에는 135명의 학생이 살고 있으며 세미나실, 네 개의 독서실, 150명 수용의 이벤트 공간이 있어 특별 행사나 초청 강연, 공연 등을 주최하고 있다.

틀:대한민국의 조직폭력
* 한화 회장 보복폭행사건

성검전설
| 발행사        = 스퀘어 에닉스 (전 스퀘어)

탄막 아마노자쿠 ~ Impossible Spell Card
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

동방심비록 ~ Urban Legend in Limbo
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단황혼 프론티어

노스텔지어 (음악 게임)
| 발행사      = 코나미 어뮤즈먼트

투표용지
투표용지 (投票用紙, 영어: ballot)는 선거 등에서 투표를 행사할 때 사용되는 도구로, 비밀투표를 위한 작은 용지를 가리킨다.

한국테크노파크진흥회
* 19개 테크노파크 공동참여행사 개최 또는 참가를 주도하여 효율성 제고

폴아웃 4
《폴아웃 4》는 평론가의 긍정적 평가를 얻었으며 세계관의 깊이, 플레이어의 자유, 콘텐츠와 제작과 사운드트랙의 전반적 질이 대개 호평받았다. 한편 비주얼 및 기술적 결함에 집중적으로 비판이 일었다. 출시 24시간 내 미화 7억 5,000만 달러의 수익을 거두는 등 상업적으로 대성공했고 각종 게이밍 출판부 및 수상 행사에서 많은 상을 받았다. 대표적인 예로, 올해의 게임과 아카데미 오브 인터랙티브 아트 앤 사이언스 최우수 게임과 영국 아카데미 게임상이 있다. 베데스다는 확장팩 《파 하버》와 《누카 월드》를 포함한 총 여섯 종의 다운로드 가능 콘텐츠를 발표했다.

한국도선사협회
한국도선사협회(韓國導船士協會, Korea Maritime Pilot's Association ; 'KMPA')는 선박의 안전한 입출항과 효율적인 항만교통을 통해 양질의 도선서비스를 제공하기 위하여 설립된 사단법인이다. 서울특별시 영등포구 국회대로76길 18 (여의도동) 오성빌딩 10층에 있다.

대한민국 제20대 대통령 선거
김기현 국민의힘 원내대표는 SNS를 통해 "코로나 확진자 및 격리자를 대상으로 한 사전투표가 어떻게 이렇게 엉망일 수 있냐"라며 "이렇게 부실하고 허술한 투표를 관리랍시고 하고 있는 선관위의 무능함에 참을 수 없는 분노를 느낀다"라고 말했다. 이어 "우리 당은 국민의 민심을 왜곡하는 그 어떤 형태의 불법·부정·부실 투개표를 용납치 않을 것"이라며 "오늘 투표한 분들의 표가 도둑맞지 않도록 반드시 지켜내겠다"라고 말했다. 이양수 의원은 논평에서 "선관위의 무능한 선거 관리로 국민의 소중한 투표권 행사가 심각하게 제약되고 침해됐다"라고 비판했다. 그러면서 "선관위가 확진·격리자들의 선거 관리에 만전을 기하지 않고, 야당 선거 감시에만 몰두하다 보니 선거 현장이 엉망진창이다"라며 "선관위는 오늘 벌어진 사태에 대해 국민께 명확히 설명하고 백배사죄해야 하며, 관계자들을 문책해야 할 것이다"라고 말했다.

2048 (비디오 게임)
| 발행사      = Gabriele Cirulli

문재인 정부
「공직선거법」 제14조 1항에 의거하여 문재인 대통령의 임기는 중앙선거관리위원회 위원들이 전체회의를 열어 개표 상황을 확인한 뒤 대통령 당선을 확인함으로써 시작했다. 이후 국립서울현충원을 참배하고 국회에서 당선증을 수령한 뒤 12시에 국회 로텐더홀에서 약식으로 취임식을 진행했다. 행사 명칭은 기존과 달리 '제19대 대통령 취임식'이 아닌 '제19대 대통령 취임선서 및 국민께 드리는 말씀'이었던 만큼 취임선서와 취임사를 중심으로 간략하게 진행했다. 군악의장대의 예포 발사와 보신각 타종 등의 의례가 생략되었고 초청 대상도 300여 명으로 축소했으며 25분만에 끝냈다. 취임선서를 낭독한 뒤 대국민 담화문에서는 "오늘 대한민국이 다시 시작한다. 나라를 나라답게 만드는 대역사가 시작된다"며 "신명을 바쳐 일하겠다"고 밝혔다.
하지만 중국을 국빈방문한 것치고는 격이 부족하다는 비판도 나왔다. 방중 전에 중국중앙텔레비전이 문재인과의 사전 인터뷰에서 3불 정책에 대한 압박성 질문을 쏟아냈으며, 방문했을 때는 차관보급 인사가 대통령을 영접하면서 홀대 논란까지 일었다.</ref>
2018년 3월 22일에는 베트남을 국빈방문하여 쩐 주석과 응우옌푸쫑 공산당 총비서와 회담을 했다. 문재인은 양국의 미래 발전비전과 구체적인 협력방안을 논의했는데 2020년까지 교역액을 1,000억 달러를 달성시키며 투자 확대를 위한 제도적 기반 조성과 인프라 협력 증진, 한반도 평화 정착을 위한 공조 등을 언급했다. 쫑 비서장과도 사람이 중심이 되는 협력, 지속가능한 호혜 협력, 미래 동반성장 협력 증진 방안을 제시했다. 또한 "한국과 베트남이 모범적인 협력관계를 발전시켜 가고 있는 가운데 우리 마음에 남아있는 양국 간의 '불행한 역사에 대한 유감의 뜻'을 표한다"고 밝혔는데 이는 2017년 11월 호찌민-경주세계문화엑스포 2017 행사의 영상축전에서 언급한 '마음의 빚'보다 한층 진전된 입장이다. 과거 대한민국 국군이 베트남 전쟁에 참전하고 민간인을 학살한 사실을 직접 거론하지는 않았지만 우회적으로 사과한 것으로 보이는데 베트남의 국부로 추앙받는 호찌민의 묘소에 헌화한 것도 이런 입장의 연장선상으로 해석되었다.
9일 오후에는 리셉션이 개최되었다. 문재인은 환영사에서 올림픽이 아니었다면 한 자리에 있기 어려웠을 분도 있었을 것이라며 올림픽의 의미를 강조했고 세계 평화의 출발이 될 것이라고 했다. 하지만 펜스와 아베는 행사 시작 예정 시간을 넘겨 모습을 나타냈으며 펜스는 착석하지도 않은 채 일부 정상급 인사들과 악수만 나누고 5분 만에 퇴장했다. 김영남과는 악수를 하지 않아 북미 간의 접촉은 불발로 끝나기도 했는데 이런 것들을 두고 외교결례라는 지적이 나오자 청와대는 펜스가 미국 선수단과 저녁 약속이 있었다며 "사전고지를 한 상태여서 테이블 좌석도 준비하지 않았다"고 밝혔다. 백악관 역시 "북한 대표들이 펜스 부통령에게 따뜻하게 접근했다면 펜스는 사교적 인사를 나누며 나이스하게 대응했을 것"이라며 인사를 먼저 건네지 않은 건 미국 뿐 아니라 북한도 사실상 마찬가지라고 주장했다. 그러면서 "양측 모두 한국 고위 관계자가 펜스 부통령과 북한 대표를 위해 만남을 주선하려 했던 것을 거절한 것"이라며 북미 간 만남을 주선하려 했던 한국 정부에 대한 불만도 내비쳤다.}}
2017년 7월 6일 G20 정상회의가 열리고 있던 독일 베를린에서 한반도 평화 구상을 담은 소위 '베를린 선언'을 발표했다. 이는 미국·중국과의 정상회담을 통해 한반도 문제 해결에 대한 한국의 주도적 입장을 확보한 뒤에 나온 것으로 김대중 대통령이 2000년에 발표한 베를린 선언의 연장선상에 있는 것으로 파악되었다. 구체적으로 완전한 비핵화와 한반도 평화협정 체결을 위해 민족의 대명절인 추석과 10·4 남북공동선언 10주년인 10월 4일에 이산가족 상봉행사를 개최하고 평창올림픽에 북한이 참가하며 군사분계선에서의 상호 적대행위를 중단할 것을 제안했다.
1월 9일에 남북은 공동경비구역 평화의 집에서 남북고위급회담이 이루어졌으며 북한은 평창올림픽에 대표단 외에도 선수단, 응원단, 예술단, 참관단, 기자단 등을 파견하기를 희망한다고 밝혔다. 당초 올림픽 문제만을 다룰 것이란 예상을 깨고 관련된 여러 문제를 다루었으며 11시간에 걸친 협의를 거쳐 공동보도문을 발표했다. 우발적 충돌 방지를 위한 군사당국 회담을 개최하기로 합의했지만 한미 연합훈련과 한반도 비핵화에 대해서는 입장차가 여전했으며 한국이 제안한 설 이산가족 상봉행사는 공동보도문에 담기지 못했지만 관계 개선과 대화 재개의 중요성을 한목소리로 강조했다.
폐회식 때에는 김영철 로동당 통일전선부장이 대표단장으로 방남했다. 하지만 김영철이 2010년 천안함 침몰 사건 당시 인민무력부 정찰총국장으로 재임하면서 이를 주도한 인물로 인식되고 있어 논란을 불러일으켰다. 통일부는 "방남 목적을 '폐막행사 참가'라고 밝힌 것을 우선 고려했다"며 수용할 방침이라고 하자 한국당은 크게 반발했다. 이에 민주당은 2014년 10월 남북장성급 군사회담에 김영철이 수석대표로 참여했을 때에는 '대화가 바람직하다'는 논평을 내더니 이번에는 오히려 체포할 것을 주장하자 '내로남불식 정치공세', '자신들이 높게 평가했던 김영철과 지금 거품 물고 막는 김영철은 동명이인인가'라고 비판했다.
4월 27일 오전 9시 30분경에 남북 정상이 판문점에서 만나 가벼운 인사를 나눈 뒤 대한민국 국군 의장대의 약식 사열을 받고 곧이어 100분에 걸쳐 오전 회담을 진행했다. 오후에는 공동 식수와 30분 간 도보다리에서 사실상의 단독회담이 진행되었고 오후 6시경에 공동선언인 판문점 선언을 발표하였다. 남북 정상은 이날 10개의 행사를 함께 진행했으며 18시 40분경 시작된 만찬은 2시간 넘게 이어져 21시 30분경에서야 끝났다.
급기야 트럼프는 예정된 정상회담이 그 이후에 이뤄질 수도 있다는 폭탄 발언을 하였다. 이에 김정은은 문재인에게 "일체의 형식 없이 만나고 싶다"는 뜻을 전해 5월 26일 한 달 만에 다시 두 정상이 만나게 되었다. 이는 판문점 통일각에서 2시간 가량 진행되었는데 별도의 의전과 행사 없이 회담만 속도감있게 이루어졌다. 한편, 북한은 이번에도 대내용 매체를 동원해 정상회담 소식을 대대적으로 보도했다.
이전 정권의 불통 이미지가 심각했던 탓도 있기에, 문재인 정부는 출범한 뒤 소통과 함께 탈권위를 강조했다. 5월 10일 취임식에는 헌법기관장인 5부 요인과 국회의원, 국무위원, 군 지휘관 등 300여 명만을 초대하여 간소하게 진행했는데 수만 명을 초대하여 국회의사당에서 성대하게 열리던 역대 취임식과는 다른 풍경이었다. 이는 취임식을 준비할 시간조차 없었던 탓도 있지만, 국정 혼란을 빠르게 수습하고 신속히 타개하겠다는 대통령의 의지가 반영됐다는 후문이다. 11일에는 수석이 아닌 비서관과 겸상을 하고 신임 수석 등과 격의 없는 오찬을 가졌으며, 직후에는 경내에서 커피 산책을 했다.
문재인은 18대 대선에 출사표를 던졌을 때도 고위공직자비리수사처의 설치를 공약했을 만큼 검찰 개혁에 의지를 보였다. 19대 대선에서도 문재인을 비롯한 주요 후보들이 권력기관 개혁 대상 1순위로 검찰을 꼽았으며, 문재인은 검경 수사권의 조정과 공수처 신설을 골자로 한 검찰 개혁 방안을 제시했다. 검찰 외에도 국가정보원과 경찰청 등 권력기관에 대한 개혁도 취임사를 통해 예고했다. "권력기관은 정치로부터 완전히 독립시키겠다"고 하면서 또 "어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 마련하겠다"고 강조한 것이다. 검찰은 인사의 중립성과 독립성을 강화하고 외부기간 파견을 억제한다는 공약을 내놓았으며, 국정원은 국내 정보 수집 업무를 전면 폐지하여 대북·테러 관련 정보 수집을 전담하는 기관으로 탈바꿈시키기로 했다. 취임 당일 국정원장으로 지명된 서훈도 국정원의 정치개입 근절이 어려운 문제이지만 마지막 기회라고 생각한다면서 "건강한 국정원을 위해 가장 빠르고 효과적으로 정치로부터 (국정원을) 떼어놓을 방법을 찾겠다"고 의지를 밝혔다.
6월 16일에는 경찰개혁위원회를 구성하였는데 경찰의 변화 방안을 마련하는 자문기구로 활동하게 된다. 박경서 위원장을 비롯하여 18명의 위원으로 구성하였는데 인권보호, 자치경찰, 수사개혁 등 3개 분과로 나눠서 활동한다.
중국과는 사드 설치로 인한 중국의 반발로 경제보복이 이루어져 골칫거리가 되었다. 특히 사드 부지를 제공한 롯데그룹은 롯데마트가 영업정지당하는 등 대표적인 경제보복을 당했다. 문재인의 대통령 취임 이후 시진핑이 축전을 보내고 전화통화를 했으며 한국 대표단과 중국 특사단이 상호 방문하는 등 사드보복 완화의 기대감이 커졌지만 한국 단체관광 금지 등 한한령은 여전하다는 등 아직 체감적인 변화는 없었다. 한국면세점협회는 서울 시내 신규면세점 개장 연기를 허용해줄 것은 정부에 건의했는데 이는 중국이 단체관광을 금지하면서 면세점 영업 환경이 악화됐기 때문이다. 실제로 한궁 관광 금지령이 시행된 3월 15일 이후 주요 면세점의 중국인 고객 매출은 40% 정도 급감한 것으로 알려졌다. 한국과 중국을 오가는 항공노선을 이용한 여객도 2017년 4월 90만 명에 조금 못 미쳤는데 작년 대비 47%가 줄어든 수치이다. 특히 3월에 이어 2개월 연속 줄어든 것으로 이 역시 한국인 단체 관광 금지의 영향이다.
하지만 2018년 1월 1일 김정은 조선로동당 위원장은 신년사를 통해 "북과 남 사이 접촉과 내왕, 협력과 교류를 폭넓게 실현해 서로의 오해와 불신을 풀고 통일의 주체로서 책임과 역할을 다해야 할 것"이라며 "우리는 진정으로 민족적 화해와 단합을 원한다면 남조선의 집권여당은 물론 야당들, 각계각층 단체들과 개별적 인사들을 포함해 그 누구에게도 대화와 접촉 내왕의 길을 열어 놓을 것"이라고 했다. 이는 군사당국 회담, 교류 협력 확대, 남북 적십자회담 등 취임 이후 지속된 문재인의 대북 제안에 화답하는 형식이라는 평인데, 한반도 긴장 고조의 책임을 한국측에 돌리면서도 평창올림픽을 직접 언급한 점은 남북 관계 개선에 대한 자신감과 의지를 피력한 것이라는 분석이다.
19일에는 현송월 삼지연관현악단장 등 6명의 사전점검단이 다음 날 방남한다고 밝혔다. 하지만 그날 밤 22시 경에 리선권 조국평화통일위원회 위원장이 조명균 통일부 장관 앞으로 사전점검단의 파견을 중지한다고 일방적으로 통보했다. 중지 이유에 대해서는 언급하지 않았는데 다음 날 이를 번복하여 그 다음 날에 방남을 추진하겠다고 밝혀왔으며 21일 현송월 단장이 이끄는 사전점검단이 경의선 육로를 통해 한국 땅을 밟았다. 이들은 KTX를 이용해서 첫째 날에는 강릉에서 황영조체육관과 강릉아트센터를, 둘째 날에는 서울에서 잠실학생체육관·장충체육관과 국립중앙극장을 둘러보고 그 날 북한으로 돌아갔다. 스키·피겨 스케이팅 등 나머지 선수단은 2월 1일에 양양국제공항을 통해 내려왔으며, 원길우 체육성 부상이 단장을 맡았다.
다만, 모든 과정이 순조롭게 진행되지만은 않았다. 14일 북한 관영매체들은 김정은의 신년사 이후 처음으로 정부를 비난했는데 문재인의 신년 기자회견에 대해 "우리는 앞으로도 북남관계 개선을 위하여 적극 노력할 것이지만 그에 찬물을 끼얹는 불순한 행위에 대해서는 결코 보고만 있지 않을 것"이라고 밝힌 것이다. 문재인을 남조선 당국자로 지칭하며 '얼빠진 궤변', '가시돋힌 음흉한 악설일색'이라는 표현까지 사용하며 "겨울철올림픽경기대회에 참가할 우리 대표단을 태운 열차나 버스도 아직 평양에 있다는 것을 알아야 한다"고 위협했다. 북한의 속내를 의심하는 한국 언론에 대한 불만도 터뜨렸는데 15일 《조선중앙통신》은 "남조선 보수 언론들 속에서 동족의 성의를 우롱하고 모독하는 고약한 악설들이 쏟아져 나와 세상을 경악시키고 있다"고 성토했다. 미국에 대해서도 '민족의 대사를 망쳐놓으려고 발광하는 아메리카 깡패들'이라며 비핵화와 제재를 주장하는 미국을 비판했다.
2월 4일에 진행될 예정이었던 남북 합동문화공연을 자신들의 진정어린 조치를 모독하는 한국 언론의 태도를 문제삼으면서 29일 또다시 일방적으로 취소하면서 새로운 논란을 불러일으켰다. 또는 한국이 대북 제재의 숨통을 틔우기 위한 움직임에 적극적이지 않은 것에 대한 문제제기거나 K-pop과 같은 대중문화가 공연에 포함된 것에 대한 거부반응이라는 관측도 있다. 한국 정부는 이에 유감을 표시하면서 합의사항의 이행을 강조했다. 여야 정치권에서도 이에 대한 비판이 제기되었는데 민주당은 합의 이행을 촉구하면서도 정쟁을 해서는 안된다는 입장을 나타낸 반면 한국당은 북한의 사과를 요구하면서 정부가 북한에 끌려다녀서는 안 된다고 주장하여 입장차를 보였다.
개회식 전날인 2월 8일에 열병식을 거행하겠다고 1월 27일 북한이 통보하면서 또다른 논란이 생겼다. 《로동신문》은 "세계의 그 어느 나라가 자기 군대의 창건일을 중요시하며 성대한 행사들로 기념하고 있는 것은 하나의 관례이며 초보적인 상식"이라며 "우리가 조선로동당 창건기념일인 10월 10일에 국가적인 중요행사들을 진행하니 남조선에서 해마다 그 직전에 벌려놓는 10월 1일 '국군의 날' 행사놀음을 하지 말라고 하면 그만두겠는가"라고 하면서 한국의 논란을 일축했다. 하지만 당일이 되어서는 "상당히 위협적인 열병식이 될 가능성이 높다"던 조명균 통일부 장관의 예상과 달리 외빈도 없이 내부행사로만 진행되었다. ICBM급 화성 14형과 15형의 실물을 공개하는 등 보여줄 건 다 보여준 행사였지만 지난 해에 비해서는 규모가 크게 축소된 것이다. 전체 시간도 지난 해에 비해 1시간이나 줄었고 신년 연설 때와 달리 미국을 자극하는 발언도 거의 없었으며 이례적으로 생중계가 아닌 편집녹화분을 6시간이 지나서야 방영했다. 이를 두고 한미일 3국의 대북 압박 공조 강화를 피하기 아니냔 관측이 있으며, 한편으론 평창올림픽을 계기로 진행 중인 남북 대화에 악영향을 미치지 않으려는 의도도 있다는 지적이다.

자주통일과 민주주의를 위한 코리아연대
* 대전지방검찰청 공안부(부장검사 박진원)는 2011년 11월, 코리아연대를 구성한 뒤 이적활동과 관련된 각종 행사를 주최하고 김정은 찬양과 북한 핵 옹호 등의 내용을 담은 이적 표현물을 제작, 소지하고 2015년 12월 미국 대사관 앞에서 기습 시위를 하였으며 시민 통행이 잦은 천안역 광장 등에서 북한의 주장을 그대로 담거나 핵무기 보유를 옹호하는 유인물을 배포한 코리아연대 충남 공동대표인 최모(37) 씨와 한모(40·여) 씨, 김모(37) 등 3명을 국가보안법 위반 혐의로 2016년 2월 3일 구속기소했다고 하면서  한모(40·여)가 코리아연대를 결성하는데 주도적인 역할을 한 것으로 보고 있으며 "피고인들의 주거지를 압수수색해서 코리아연대가 북한의 '대남혁명론'을 그대로 실천할 광범위한 통일전선체임을 확인했다"고 밝혔다.

문재인의 제19대 대통령 선거 행보
문재인 캠프 자문그룹 출범식에는 장·차관급 인사 49명이 참석했다. 문재인 측이 공개한 1차 명단 37명 외에 20명이 더 참석한 것이다(8명 행사 불참). 49명 중에는 김대중·노무현 정부뿐만 아니라 이명박 정부에서 임명직을 맡은 사람도 있었다. 이 중 이삼걸 전 차관, 김진우 전 에너지경제연구원장, 박봉규 전 이사장, 박재영 전 사무처장, 우형식 전 차관, 이승우 전 사장은 이명박 정부에서 임명직을 맡았던 사람들이다. 노무현 정부에서 산업자원부 차관을 맡았던 오영호 전 차관은 이명박·박근혜 정부 시절 대한무역투자진흥공사(KOTRA) 사장직을 맡기도 했다.

문재인 대통령 취임식
문재인 대통령은 대통령 의전행사를 담당하는 행정안전부와의 협의로 취임 선서와 취임사를 동시에 하는 방안을 택하였고, 그에 따라 취임식은 규모를 대폭 축소한 약식으로 결정되었다. 투표 다음날인 2017년 5월 10일 정오 국회의사당 내부 로텐더홀에서 500여명의 인사가 참석한 가운데 약 20여분간 진행되었다.
대한민국 대통령 취임식은 1987년 현행 헌법 개정 이후, 2월 25일 국회의사당 앞 광장에서 귀빈을 초청해 진행되는 것이 관례었다. 전년 12월에 대통령 선거에서 새 대통령이 당선되면 꾸려지는 대통령직인수위원회가 대통령 의전 행사를 담당하는 행정자치부와 논의해, 새 대통령의 국정 철학을 함축적으로 보여줄 수 있는 행사를 준비하였다. 하지만 제19대 대통령의 경우 박근혜 전 대통령의 탄핵으로 궐위선거를 통해 당선되었기 때문에, 인수위 없이 당선과 동시에 임기가 시작됨에 따라 이전처럼 취임식을 준비할 기간이 없는 상황이 되었다.
이에 행정자치부는 선거 전 미리 취임식 형태별로 여러가지 안을 준비해 놓고, 당선이 확정될 즈음 문 대통령 측에 이들 방안을 제시해 이 중 하나를 선택하도록 했다. 문 대통령은 취임 선서 위주의 약식 행사를 택했으며, 세부적으로는 국민의례와 취임선서, 국민께 드리는 말씀 발표로만 구성되었다. 이전의 취임식에서 이뤄졌던 보신각 타종행사나 군악·의장대 행진, 예포발사, 축하공연 등은 제외되었다. 행정자치부는 “국정 현안을 신속히 타개하려는 대통령의 의지를 반영해 취임선서 위주로 행사를 대폭 간소화했다”고 밝혔다.

로커스상
| 1995 || 《총, 그리고 행사 음악》 || 조너선 리섬

합리정서행동치료
엘리스는 인간은 이성에 따라 합리적이고 올바른 사고를 할 수 있는 동시에 왜곡된 사고를 할 수도 있는 잠재기능을 가지고 태어났다고 생각하였다. 합리정서행동치료의 근본적인 전제는 동일한 부정적 상황이라도 개인에 따라 자신과 타인을 둘러싼 세계에 대한 의미와 철학, 평가하는 신념 등에 따라서 각자 다르게 받아들일 수 있으며 만약 비합리적으로 상황을 받아들일 경우 심리적 장애를 경험할 수 있다는 것이다. 이 개념은 로마 시대에 비슷한 생각을 하였던 것으로 알려진 철학자 에픽테토스에게서 유래된 것으로 종종 인용되었다. REBT에서 피상담인은 심리적인 교란 및 변화에 대한 A-B-C-D-E-F이론(ABC 인지행동모델)을 학습하여 이러한 전제를 배우고 자신의 상황에 적용한다. ABC 인지행동모델이란 선행사건(Activating event)과 그것을 받아들이는 신념(Belief)-합리적 신념(Rational Belief: RB)와 비합리적 신념(Irrational Belief: IB)-으로 인한 결과(Consequence)의 과정으로 사람이 어떤 일을 받아들이는 방식을 설명한 것이다. 여기에서 선행사건은 판단의 이전에 일어난 사건으로 외부의 상황, 생각, 느낌 또는 다른 종류의 내부적 사건을 포함된다.
A-B-C 모델에서 가장 중요한 비합리적인 신념이란 개인이나 집단이 가지고 있는 비논리적이거나 비현실적인 신념을 의미한다. 합리정서행동치료에서는 사람들의 부정적 행동을 유발하는 모든 형태의 신념을 비합리적 신념이라고 지칭한다. 이것은 어떠한 방식으로도 타당화될 수 없고, 융통성 없는 사고방식으로 주로 “∼을 절대 해서는 안된다.”, “∼을 하면 비참해 질 것이다.” 등의 형태를 띤다. 선행사건을 신념체계를 통해 해석함으로써 정서적-행동적 결과가 생긴다. 만약 비합리적 신념체계를 통해 선행사건을 받아들였을 경우 심리적 장애 또는 심할 경우 정신적 질환이 발생한다. A-B-C에 이르는 과정을 통해서 내담자가 가진 비합리적 신념이 드러났을 경우 내담자의 심리적 문제를 해결하기 위해서 논박(Dispute)이 이루어진다. 논박이란 내담자의 비합리적 신념체계의 문제점을 논리적, 실용적, 현실적으로 지적하고 의문을 제기하여 비합리적 신념을 합리적 신념으로 바꾸는 과정이다. 이 과정에서 형성된 합리적 신념체계를 통해 받아들인 사건은 긍정적인 효과(Effect)와 감정(Feeling)을 가져온다.
합리정서행동치료에서는 모든 인간이 타고난 이성적(자기 자신과 스스로를 돕고 건설적인 일을 함)인 경향 및 기대감과 비합리적인 경향 및 기대감을 모두 갖고 있다고 가정한다. 또한 사람들이 자기 비난, 자기 연민, 임상적 분노, 상처, 죄의식, 우울증, 불안 등의 정서적 어려움과 지연, 강박, 회피, 중독과 같은 행동 및 행동 경향을 가지고 있다고 주장한다. 이것은 교육 과정에도 적용이 되어서 상담사가 비합리적 신념과 철학을 식별하는 방법을 내담자에게 가르친 다음 적극적으로 질문하고 논박하며 보다 합리적이고 자조적인 것으로 대체하기 위하여 종종 사용되기도 한다. 이를 통하여 내담자는 건설적인 합리적 사고와 감정 그리고 행동 방식을 얻을 수 있다. 합리정서행동치료의 주목적 중 하나는 부정적인 선행사건이 사람들의 삶에서 발생할 때마다 사람들에게 죄책감, 실망, 좌절감, 짜증 등의 감정을 느끼게 하는 선택권이 자기 자신에게 있음을 알려주는 것으로 사람들이 부정적 상황에 스스로 대처할 수 있는 능력을 길러준다.

팔봉산 감자축제
| 행사명     = 팔봉산 감자축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
팔봉산 감자축제(Palbongsan Potato Festival)는 충청남도 서산시 팔봉면 양길리에서 매년 6월에 개최되는 지역 축제이다. 팔봉면에서 생산되는 감자를 주제로 진행되며, 팔봉산감자축제추진위원회에서 주관한다. 감자캐기 체험행사, 왕 감자 선발대회, 감자요리 전시회 등 다양한 프로그램을 통해 농촌을 체험할 수 있다.
팔봉산 감자의 우수성을 널리 알리고 팔봉산을 비롯한 지역 관광 명소를 홍보코자 충청남도 서산시에서 2002년 6월 처음으로 축제를 개최하였다. 2015년 메르스로 인해 행사가 취소되기도하였다.
|행사취소
|행사취소
|행사취소

코소보의 국제적 승인
수많은 국가가 코소보의 독립에 대한 일방적인 선언에 대해 우려를 표하거나 독립 코소보에 대해 인정하지 않을 것이라고 선언했다. 유엔 안전 보장 이사회는 이 문제에 대해 분열된 입장을 보였다. 거부권을 행사할 수 있는 상임이사국 5개국 중 미국, 영국, 프랑스는 코소보의 독립에 찬성했고, 중국은 이전 협상에 대한 연속성을 주장하면서 코소보의 독립에 대해 우려를 표했다. 러시아는 이 선언을 거부하면서 불법임을 고려하고 있다고 밝혔다.
2013년 4월 코소보와 세르비아는 브뤼셀 협정을 체결해 관계 정상화에 합의했다. 이후 코소보는 유럽 연합에 가입할 수 있게 되었다. 합의에 따라 베오그라드 정부는 프리슈티나에서 활동하는 행정부를 코소보의 영토에 대한 주권을 행사하는 정부로 인정하며 프리슈티나 정부를 적법한 통치 정부로 인정한 상황에서 협상 준비를 한다"고 합의했다.

유리가가린훈련센터
유리 가가린 우주비행사 훈련 센터

대한민국의 핵무장론
2016년 10월 25일, 뉴욕에서 열린 미국외교협회(CFR) 주최 세미나에서 제임스 클래퍼 미국 국가정보국(DNI) 국장은 북한의 비핵화를 설득하는 미국의 정책은 아마도 '가능성이 없는 것'(lost cause)이라면서 따라서 현재 기대할 수 있는 최선의 것은 북한의 핵능력에 대한 일종의 '제한'(cap)이라고 덧붙였다. 클래퍼 국장의 발언은 북한의 핵보유를 인정하고, 사실상 핵 동결에 초점을 맞춰야 한다는 것으로, 한국 미국 정부의 공식적인 대북정책인 북한 비핵화 정책과 배치되어 논란이 있었다. 즉, 현재 미국은 북한이 이미 확보한 핵탄두는 사실상 제거할 수가 없다는 견해를 공식적인 행사에서 발언하고 있다.

조직 구조
# 공식 조직의 상급자는 타인의 행동을 지도하는 상급자의 법적 권력인 권한을 행사한다.
# 비공식 조직의 지도자는 타인으로 하여금 자신의 방식대로 보게 하고 자신에 준하여 행동하게 하는 영향력을 행사한다.

서산해미읍성축제
| 행사명     = 서산해미읍성축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

아만시오 아마로
2000년 7월, 그는 레알 마드리드 회장직과 행정직에 출마했지만, 플로렌티노 페레스가 회장으로 단성되었고, 그에 따라 아만시오는 구단 행정 인사가 되었다. 이를 기점으로, 그는 전 레알 마드리드 선수들과 다양한 분야에서 구단의 직무를 맡았다. 행정 부서는 아만시오가 레알 마드리드 100주년 행사를 조직할 것으로 결정했다.

막말사현후
안세이 7년(1860년) 이이 나오스케가 이른바 사쿠라다문 밖의 변(桜田門外の変)으로 암살당하고, 분큐(文久) 3년(1863년)에 이르기까지 근신은 차츰 해제되었다. 자유의 몸이 된 그들은 은거의 몸이면서도 막부와 번 양쪽 모두의 정치에 영향력을 행사하였다. 그 가운데 슌가쿠는 분큐 2년 7월(1862년 8월)에 막부의 새로운 요직 정사총재(政事総裁)직에 취임하였다. 분큐 3년 말기에는 슌가쿠 ・ 무네나리 ・ 요도 그리고 시마즈 히사미쓰가 참예(参預)에 임명되었고, 도쿠가와 요시노부(徳川慶喜) ・ 마쓰다이라 가타모리(松平容保) 등과 함께 일본의 국정을 의논하는 참예회의(参預会議)가 개최되었는데, 히사미쓰를 싫어했던 쇼군 요시노부의 비협조적인 태도로 인해 단기간에 붕괴되었다. 나아가 요시노부가 15대 쇼군이 된 뒤인 게이오(慶応) 3년 5월(1867년 6월)에는 다시금 네 사람이 모여 사후회의(四侯会議)가 개최되었다. 막부의 권위를 없애고 웅번(雄藩)들의 연합에 의한 합의로 이를 대신하게 한다는 사쓰마 번의 계책이었는데, 요시노부의 교묘한 회유로 이 또한 무력화되었다. 그뒤 요도는 요시노부에 대해 대정봉환(大政奉還)을 건의해 올렸고, 슌가쿠 또한 이에 찬동하였다.

부즈클럽
*캐니멀은 2009년 프랑스 깐느에서 개최한 Mipcom Junior에서 1천 여편 이상의 작품들 중 인기 순위 2위를 차지했고, 다음해 같은 행사장에서 열린 Kids jury에서는 어린이들이 선택한 최고의 애니메이션으로 뽑혔다. 2011년 대한민국 콘텐츠 어워드 대상, 캐릭터 대통령상 대상을 수상했다.

배움의 천리길
== 행사 ==

