네이버 (기업)
* NHN서치마케팅 (NSM): 검색광고 전문 대행사

크레이지 아케이드
| 발행사          =  넥슨 코리아<br/>

강호동
* 2012년 한국코카콜라 코-크 레드리본 프렌즈 홍보대사

도라산역
2002년, 대한민국의 대통령 김대중과 미국의 대통령 조지 W. 부시가 이 역을 방문, 연설하고 철도 침목에 서명하는 행사를 하여 한반도 통일 염원을 상징하는 대표적인 장소가 되었다.

마름모
두 대각선 AC와 BD의 교점을 I라고 하면 마름모는 평행사변형이므로

평행사변형
정의에 따른 평행사변형의 그림
평면 기하에서 평행사변형(平行四邊形)은 두 쌍의 대변이 각각 평행한 사각형이다. 유클리드 기하에서 평행사변형의 대변 또는 마주보는 두 변은 길이가 같고 대각의 크기가 같으며, 이는 유클리드 기하의 평행선 공준의 직접적인 결과이다. 3차원에서는 평행육면체가 대응된다.
== 평행사변형의 성질 ==
=== 1) 평행사변형에서 두 대각선은 서로 다른 대각선을 이등분 한다. ===
또, 평행사변형에서 대변의 길이는 같으므로
대각선을 그은 평행사변형
* 평행사변형은 사다리꼴이다.
* 마름모와 직사각형은 평행사변형이다.
* 두 벡터의 합을 구할 때 평행사변형법이 사용된다. 오른쪽 그림에서, DC 벡터와 DA 벡터의 합벡터는 DB 벡터이다.
* 사각형 ABCD가 평행사변형일 필요충분조건들은 다음과 같다.
* 역평행사변형

등변사다리꼴
또,  는 평행사변형이므로  ……(2)

사다리꼴
평면 기하에서, 사다리꼴은 한 쌍의 대변이 평행한 사각형이다. '제형'(梯形)이라 불리기도 한다. 이 도형의 이름은 사다리의 두 가로대와 옆의 지지대가 이루는 모양을 연상해서 붙여진 것이다. 그리고 사다리꼴 중에서, 한 쌍의 대변이 평행하고 그 평행한 두 변 중 하나의 양 끝각의 크기가 같은 사다리꼴을 등변사다리꼴이라고 한다. 마주보는 두 쌍의 변이 모두 평행한 평행사변형은 사다리꼴의 특수한 경우이다.

위키백과:삭제 토론/그림:Civ4 Cover.jpg
*  그것은 책 발행사가 그 그림을 공식적으로 배포하지 않고 예컨데 아마존이 자체적으로 촬영한 것이기 때문이죠. 자체적으로 촬영하지않고 아마존 싸이트의 책 이미지를 따와서 썼다면 그건 그 싸이트가 아마존의 저작권을 위반한거죠. 출판사가 아니라... 그러므로 서점 자체적으로 촬영해서 올린 표지 사진은 저작권 위반이 아닙니다. 그러나 팬사이트 키트는 다릅니다. 이건 게임 배급사가 촬영한 이미지이고 그 게임 배급사가 자유로운 사용을 허락하여 배포하는 것입니다. 즉 비교해서 말하자면 책 발행사가 자유로운 이용을 허락한것과 동일합니다. 그 증거로 그 팬사이트 이미지들은 (C)Copyeight 표시가 없습니다.그리고 토론이 끝나기도 전에 투표를 하는 것이 여기 관행인가요? -- 이쁜심 2006년 10월 4일 (수) 14:37 (KST)

추석
|형태 = 공휴일, 전통 문화 행사
|행사 = 차례, 송편, 길쌈
추석(秋夕) 또는 '한가위'는 음력 8월 15일에 치르는 행사로 설날과 더불어 한국의 주요 연휴이자 민족 최대의 명절이다. 추석은 농경사회였던 예로부터 지금까지 한국인에게 가장 중요한 연중 최대 명절이다. '''가배일'''(嘉俳日), '한가위', '''팔월 대보름''' 등으로도 부른다. 가을 추수를 끝내기 전에(조선시대 추수는 음력 9월) 덜 익은 쌀로 만든 별미 송편과 햇과일을 진설하고 조상들께 감사의 마음으로 차례를 지냈다. 추석에는 일가친척이 고향에 모여 함께 차례를 지내고 성묘를 하는 전통이 있다. 이 때문에 해마다 추석이 오면 전 국민의 75%가 고향을 방문하여 전국의 고속도로가 정체되고 열차표가 매진되는 현상이 벌어지는데, 이를 흔히 '민족대이동'이라고 부른다. 추석은 음력설보다 매출, 인구이동 등에서 수치적으로 더 높은데, 이는 설날이 양력설과 음력설로 나뉘며, 양력설인 새해 첫날을 쇠는 가정도 있어 수치가 분산되기 때문이다.
추석 때는 여러 가지 행사가 펼쳐지며 놀이가 벌어진다. 소싸움·길쌈·강강술래·달맞이 등을 한다. 농악을 즐기는가 하면 마을 주민들끼리 편을 가르거나 다른 마을과 줄다리기를 한다. 잔디밭이나 모래밭에서는 씨름판이 벌어지는데, 이긴 사람은 장사(壯士)라 하여 송아지·쌀·광목 등을 준다. 전라남도 서해안 지방에서는 추석날 달이 뜰 무렵 부녀자들이 공터에 모여 강강술래를 하였으며, 닭싸움·소싸움도 즐겼다고 한다. 추석은 추수기를 맞이하여 풍년을 축하하고, 조상의 은덕을 기리며 제사를 지내고, 이웃과 더불어 따뜻한 마음을 나누는 한국 최대의 명절이다.
일반 주민들은 집에서 따로 차례를 지내지 않고, 차례 음식을 준비해 성묘를 간다. 추석 음식상의 풍요로움은 남북 간 차이가 크지만, 여성들이 부엌에서 일을 하고 남성들은 친척 등 손님과 음식을 먹으며 이야기를 나누는 세태는 여전하다. 추석날 민속놀이로는 씨름대회나 농악 등이 곳곳에서 진행되지만, 주로 기관과 단체에 의해 조직된 행사로 자발적 참여율은 높지 않다.

과산화 수소
과산화수소는 액체로켓의 연료로 사용된다. 국제우주정거장에 우주비행사를 수송하는 소유즈 우주선은 과산화수소 자세제어 로켓을 사용하는데, 우주에서 200일이내에 사용해야 하며, 그 이후에는 농도가 옅어져서 자세제어 기능을 상실한다.

신은경 (배우)
* 1996년 온누리여행사

동화사
동화사가 위치한 팔공산 일대는 고려 시대부터 조선 초기까지 산지에 위치한 사찰끼리 서로 필요한 물품을 물물교환의 형식으로 거래하던, 이른바 승시(僧市)라고 하는 승려들의 시장이 열리던 곳이었다. 동화사는 이 승시를 재현한 '팔공산 승시축제'를 2010년부터 개최하고 있다. 승시라는 독특한 전통의 계승 및 불교문화의 대중화를 목표로 승시와 관련된 학술 세미나와 승시에서의 물물교환 재현 및 승려들이 제작한 불교용품 자선바자회를 비롯하여, 사찰 음식 시연 및 영산재, 극달화상 영정이운식, 승무 시연, 판각 및 탁본체험, 단청 및 불화(탱화)그리기, 염주, 목탁, 컵등 만들기 등의 체험행사와 외국의 불교문화 소개 등의 행사와 더불어, 전통문양 활용 패션 경연대회, 찬불가 경연, 요일별 풍물공연과 줄타기, 널뛰기, 청소년 댄스공연 등의 프로그램으로 구성되어 있다. 2013년부터는 승려들간의 씨름 경기인 ‘동화사 주지스님배 씨름대회’도 프로그램에 포함되어 개최되었다.

마호라바
: 나루타키 장의 1호실에 살고 있다. 다른 이름은 ‘브라우니 브라운’, 줄여서 브라브라. 단행본 속표지의 만화 ‘조역천국’과 단행본 뒤편의 ‘후기지옥’에 등장할 때 쓰는 이름이다. 아오바 코즈에의 친구. 초등학교 4학년 때 코즈에를 만나 계속 같이 지내고 있다. 조금 김빠진 말투로 말끝을 늘여서 말할 때가 많다. 하지만 엄청난 독설가로 코즈에와 시로가네 미야비(銀 雅)선생 이외에는 심한 말을 쏟아내기도 한다. 천성적으로 모든 것에 재능이 있으며 모든 것을 잠깐 보는 것만으로도 쉽게 이해 및 마스터가 가능한 엄청난 천재. 그렇기 때문에 코즈에와 만나기 전에는 모든 일에 성취감이 없어 감정을 표현하는 일도 없었다. 모모노가 대학 수험 공부를 할 때 그녀를 가르칠 정도의 실력을 갖고 있으며 어떤 때는 코즈에에게 시비를 걸려 하는 불량학생 세 명을 순식간에 쓰러트리기도 한다. 그때 사용한 기술은 ‘순간박살’이라는 무시무시한 기술(원작에서는 ‘무제한 개방중’으로 표현됨). 또한 사람의 약점을 어느 새인가 사진으로 찍어 협박하기도 한다. 이러한 엄청난 능력은 주로 코즈에를 지키기 위해 사용하고 인격이 바뀐 코즈에에 대한 나쁜 소문이 돌지 않고 평온한 학교생활을 할 수 있도록 하기 위해서는 모든 힘을 아끼지 않는다(수단을 가리지 않는 실력행사). 카메라를 항상 가지고 다니며 촬영 찬스를 노리고 있다. 그녀의 방은 왠지 위험하며 들어가면 나올 때 일어서지 못할 정도로 정신적인 충격을 받는다. 모모노가 자고 있을 때 숨어 들어가 가슴을 만진다던지(깨우기 용) 같은 반 학생이 옷 갈아 있는 모습을 카메라로 찍는다던지 등의 성추행에 가까운 짓도 많이 한다. 약간 동성애의 기질이 있으며, 코즈에에 대해 가진 마음은 동성애(‘카드캡터 사쿠라’의 ‘다이도우지 토모요(大道寺知世)’와 같은)에 가깝지만 시라토리와의 코즈에에 대한 언쟁에서 완패한 뒤는 두 사람을 지켜봐 주기로 한다. 하지만 결국은 변함없이 코즈에에 대한 마음을 말로 꺼내는 일이 더 많다. 오컬트 연구부에 소속되어 있지만 별로 활동은 하지 않는 유령부원. 시라토리와의 언쟁 이후에는 자신의 삶의 보람이 될 만한 걸 찾고 있다.

염기훈
* 2007년부터 전라북도 도립 장애인 종합 복지관이 후원하는 사랑의 골 행사를 펼치고 있는데, 장애인 복지관에 한 골당 50만원을 후원금으로 전달했다.

조선민주주의인민공화국의 국가 원수
하지만 최고인민회의 자체가 조선로동당의 정책을 추인하는 기관으로 변질되었고, 그 조선로동당의 총비서를 국방위원장이자 이미 사망한 김일성 전 국가주석의 아들인 김정일이 겸임하기 때문에 사실상 김정일이 국가 최고 실권자로서 권한을 행사하였다.

안창남
안창남(安昌男, 1900년 3월 19일 ~ 1930년 4월 2일)은 한국의 비행사이자 독립운동가 이다.
한성부 출신으로, 3·1 운동 직후에 휘문학교를 다니다가 중퇴하고 일본으로 건너갔다. 휘문고보 시절 아트 스미스의 곡예 비행을 보고 비행사가 되고 싶었기 때문이라고 한다.<ref name="한국최초">{{서적 인용
그러나 조종사가 되려면 비행학교 수료가 아닌 면허시험에 합격해야 했는데, 안창남이 학교를 졸업한 1920년 11월에는 자격 규정이 없었고, 이듬해인 1921년 4월 25일에야 그 규정이 정해졌다. 1921년 5월 일본 최초로 치러진 비행사 자격시험에서 합격하여 비행사가 된다.
1923년 간토 대지진 이후 귀국하였으며 1924년 중국으로 망명하여 중국군 소속으로 근무한 바 있고, 조선청년동맹에 가입하여 독립 운동에 뛰어들었다. 여운형의 주선으로 산시 성으로 옮겨가 비행학교 교장으로 비행사를 양성했다. 이 무렵 대한독립공명단이라는 비밀 항일조직을 결성했고, 이 단체는 항일 비행학교 건설을 위해 활동하였다고 알려져 있다.
한국 최초의 비행사로도 널리 알려졌으나, 대한민국 임시정부의 독립운동가 노백린이 미국에서 길러낸 한국인 비행사들이 안창남보다 1년가량 먼저 비행사가 되었기 때문에 한국인 최초는 아니라고 밝혀졌다. 그러나 여전히 한국 상공에서 비행한 최초의 한국인 비행사이다.
대한민국 임시정부에서 발행한 《독립신문》 1919년 4월 17일자 기사에서 당시 대한임시정부의 군무장관(국방장관) 노백린이 “앞으로의 승리는 하늘을 지배하는 자에게 있다.”라는 연설을 하고 미국으로 건너가 1920년 2월 20일에 캘리포니아주의 월로우드에 비행사 양성소를 설립했다고 쓰고 있다.
비행사 양성소를 설립하는 데 크게 공헌한 사람으로는 김종림, 곽임대 등이 있으며, 그밖에도 많은 해외 동포가 물심양면 지원하였는데, 특히 농장주 김종림은 ‘비행사 양성소’ 설립 자금으로 현금 3만 달러, 비행장 건축, 항공기 연로 등 모든 기구와 시설에 대해서 지원하였다. 그가 내놓은 돈으로 비행기 2대와 미국인 기술자 1명, 한국인 교수진 6명의 지도 인력을 갖추었고, 학생은 19명이었으나, 월로우드 비행사 양성소가 그 뒤 문을 닫게 되어 졸업생은 없다.
분류:일제 강점기의 비행사

분류:한국의 비행사

비행사

더 킹 오브 파이터즈
| 발행사 =

월미도
국방부가 주최한 인천상륙작전 제60주년 기념 재연행사. 2010년 9월 15일.

2006년 조선민주주의인민공화국 핵 실험
비군사적으로는 NPT 조약에 핵보유국으로 명시되어야 핵보유국 지위를 획득했다고 인정받지만, 다자조약의 개정은 매우 까다롭거나 불가능에 가깝다. 그래서 보통은 유엔 안보리 상임이사국 5개국 중에 1개국 이상으로부터 핵보유국 지위를 승인받는 것이 중요하다. 비핵화 국제법 위반의 각종 처벌은 유엔 안보리만이 결의할 수 있는데, 상임이사국 1개국이 거부권을 행사하면 모든 처벌이 불가능해지기 때문이다.
2015년 6월 18일 존 매케인 공화당 상원 군사위원장이 지난달 발의한 국방수권법(:en:National Defense Authorization Act) 개정안(S. 1376)이 찬성 71, 반대 25로 가결됐다. 북한이 NPT의 핵보유국(nuclear-weapon state)은 아니지만, 핵무장국(a nuclear-armed country)이라고 명시되었다.

한국거래소
2010년 11월 17일 기업에 일정 기간에 탄소를 배출할 수 있는 양, 즉 탄소배출권을 할당한 뒤 시장에서 거래할 수 있도록 하는 내용을 담은 `온실가스 배출권의 할당 및 거래에 관한 법률'이 처음으로 입법 예고되었다.

현주엽
현주엽은 화려하였던 개인 성적에 비해, 유독 우승과는 인연이 없었다. 1990년대 그와 함께 대학농구 전성기를 보냈던 농구대잔치 스타들이 프로에 와서 대부분 한번 이상의 우승을 경험해 본 것에 비해 현주엽은 9년의 프로생활 동안 단 한번도 챔피언 결정전에 나가보지 못하였다. 99-00시즌 SK가 정규리그 1위를 달리며 팀을 우승시키는가 했지만 시즌 도중 트레이드되며 SK의 우승을 지켜봐야만 했고, 그 이후로 우승에 가장 근접했던 순간은 06-07시즌 LG에서 활약하고 있을때로 팀을 정규리그 2위에 올려놓으며 우승 가능성을 엿보기도 했지만 플레이오프 4강전에서 LG의 외국인 선수 파스코의 심판 폭행사건이 얽히면서 KTF에게 패하고 만다. 그나마 아시안 게임 금메달이 유일한 우승 경력이다.
* 2005년 고려대학교 개교 100주년 기념 행사 홍보대사

공원
*지역공원은 수개의 근린지역을 포함해서 한 개의 지역을 시민의 지역으로 취급하여 그 규모 시설이 큰 공원으로 시민의 행사를 위하여 회의실, 오락실, 수영장, 녹지대, 집회 광장 등의 설비를 구비하며 이 곳에 아동공원·근린공원의 시설을 겸하여 별도의 중복을 피할 수 있는 공원을 뜻한다.

극동방송
사례로 2001년 9월 10일 방송된 '특집 시국 좌담회'에서는 김동길 교수 등이 참여해 당시 김대중 정권의 햇볕정책을 비판하는 내용을 방송했다.

유튜브
구글은 2006년 10월 9일 주식 교환을 통해 16억 5천만 달러에 유튜브를 인수하기로 발표했다. 이후 2007년 6월 20일 프랑스 파리에서 열린 ‘구글 프레스데이 2007’ 행사에서 국가별 현지화 서비스를 시작한다고 발표하고, 먼저 네덜란드, 브라질, 프랑스, 폴란드, 아일랜드, 이탈리아, 일본, 스페인, 영국 등 총 9개 국가에서 사용자를 위한 페이지를 공개했다.

바티칸 라디오
오늘날 바티칸 라디오는 전세계 61개 국가 출신의 200명 이상의 기자들이 송고한 기사로 프로그램을 꾸리고 있다. 또 동시 편성되는 국제뉴스, 종교행사, 진단 프로그램, 음악방송 등의 방송시간을 합하면 42,000시간이 넘는다. 현재 라디오 총감독은 예수회 출신의 페데리코 롬바르디이다.

미나모토노 요리미쓰
간나(寬和) 2년(986년) 무렵, 오키사다 친왕(居貞親王)이 황태자가 되었을 때 토구곤노다이진(東宮權大進)으로 임명되었다. 쇼랴쿠(正曆) 3년(992년)에는 비젠노카미(備前守)라는 지방관직에 임명되었지만, 직접 부임지에 가지는 않고 수도에 머물고 있으면서 요임(遙任)하는 형태였을 것으로 보인다. 토구다이신(東宮大進)으로 있었던 시기에는 조정의 의례나 전례 관련 연중행사에서 요리미쓰와 관련된 기록들을 찾아볼 수 있는데, 간파쿠(關白) 후지와라노 미치나가(藤原道長)가 주최한 경마 등에 참가하고 있었다. 《일본기략(日本記略)》에 의하면, 에이엔(永延) 2년(988년) 9월 간파쿠 후지와라노 가네이에(藤原兼家)가 새로 저택을 짓고 벌인 연회에 요리미쓰가 말 30마리를 예물로 보냈다는 기록이 있다. 990년, 간파쿠 가네이에의 장례에 즈음해 후지와라노 미치나가가 보인 행동에 감탄해 그를 측근으로서 따르게 되었다고 전해진다.

고쿄
고쿄라는 명칭은 제2차 세계대전 후에 불린 명칭이다. 현재 옛 에도 성일대를 황거(皇居)라고 부르고 있다. 일반적으로 황거는 황제가 거주하는 장소를 일컫는 말이다. 이 황거라는 말을 일본에서는 고쿄라고 한다. 영어명은〈The Imperial Palace〉이다. 고쿄의 천황이 주거하는 곳을 어소(御所)라고 하며, 각종 공식행사와 정무를 보는 궁전과 궁내청사 등도 고쿄에 있다.
***: 궁전안의 가장 격식이 높은 방으로 신년축하의례, 신임식, 행정·사법수반 임명식, 훈장친수식, 궁중행사 등의 의례를 행하는 공간으로 사용된다.
***: 주로 황후관련 의례행사 등에 사용된다.
**: 남북 163 미터에 이르는 가늘고 긴 건물로 참석자들의 휴식공간, 리셉션, 배알 등 다목적으로 사용된다. 일반 참하의 행사 행해지는 동쪽 정원에 면해 있고, 일반 참하의 의례가 있을 때에는 황족은 장화전 베란다의 중앙부에 서있게 된다. 1969년 1월 2일, 신궁전 완공 후 첫 황거의 일반참하로 쇼와 천황이 장화전 베란다에 서 있을 때, 새총으로 파친코 구슬을 발사해 저격하는 사건이 발생하였다. 황족은 다치지 않았지만, 이 사건 후 장화전 베란다 중앙부의 유리는 방탄유리로 바뀌게 되었다.

21세기 찬송가
현재 대한예수교장로회(합동), 대한예수교장로회(통합), 기독교대한감리회, 기독교대한성결교회, 한국기독교장로회, 대한예수교장로회(고신), 기독교한국침례회는 2007년부터 공식행사에 21세기 찬송가를 사용하기로 결의하였다.

유럽 경제 사회 위원회
위원회는 조약들에 약정된 문제들에 대해 논의하고, 각각의 사건에 대해 어느 입법기구가 적절한 것이 판정하는 것을 위임받았다. 마스트리흐트 조약은 위원회의 영역을 상당히 넓혀주었다. 이 조약을 통해 위원회는 사회 정책, 사회 및 경제적 화합, 환경, 교육, 건강, 관새 보호, 산업, 트란스유럽 네트워크, 간접세 및 구조 기금과 같은 문제들에 대해서도 영향력을 행사한다. 특히 EESC는 유럽 역내 위원회와 협력하며 일하고 있다.
현재, 유럽 경제 사회 위원회는 유럽 역내 위원회와 동일하게 350개의 의석을 가지고 있다. 유럽 연합 국가마다의 의원 수는 각국의 인구에 따라 다양해진다. 유럽 경제 사회 위원회의 회원은 똑같은 수의 3개 구성으로 나누어지는데, 각각 고용주, 고용자, 그리고 농부나 고객, 기관과 같은 제3자가 그것이다. 회원들은 유럽 연합 회원국 정부에 의해 지명이 이루어진 이후 의회에 의해 지명된다. 그러니 일단 지명이 된 이후, 회원들은 그들의 정부로부터 완전히 독립적으로 권한을 행사할 수 있다. 위원회의 의장은 2년 6개월의 임기를 가지며, 현재 의장은 조르주 다시이다.

유럽 집행위원회
유럽 집행위원회(-執行委員會) 또는 '유럽 위원회'()는 유럽 연합(EU)의 회원국 정부의 상호동의에 의해 5년 임기로 임명되는 위원들로 구성된 독립 기구이며, 유럽 연합의 보편적 이익을 대변하는 초국가적 기구이다. 유럽 연합의 집행기관으로서 심장 역할을 하고 있는 위원회는 공동체의 법령을 발의한다. 권고와 계획안 작성을 통해 위원회는 이니셔티브권과 제안권을 행사한다. 현재 집행위원회 위원장은 우르줄라 폰데어라이엔이다.

신불출
한국의 군정기 당시 조선영화동맹 간부로 있으면서 좌익 활동에 참가하였다. 1946년에 열린 6.10 만세 운동 20주년 행사에서 태극기에 빗대어 미군정 체제를 풍자 비판하는 연설을 하였으며, 집으로 돌아가는중 우익 단체 대한민주청년동맹 소속 김두한과 부하들에게 총격으로 왼쪽어깨와 팔과 옆구리를 총상을 입었다. 중상을입고 도망가다 과다출혈로 쓰러진 신불출을 쫓아가 죽이려고 했으나 목격자들 때문에 죽이지 못해 놓쳤고 병원에 입원되었다

경기대학교
|하나투어 경기대점 ㈜스카이투어여행사

대량살상무기 확산방지구상
그러나, 중국의 국제법 위반이라는 주장이 설령 맞다고 하더라도, 국제법 위반의 판결권은 오직 유엔 안보리만이 갖고 있으며, 상임이사국 미국 영국 프랑스 러시아가 거부권을 행사할 것이기 때문에, 인도양에서 미국 일본 한국 구축함이 북한 선박을 모조리 수색하고 압수해도, 미국 일본 한국이 국제법 위반 판결을 받을 가능성은 사실상 없다. 다만, 북한이 반발하여 도발을 할 가능성이 높다.
안보리 결의안 1718은 북한이 핵실험을 한 지난 2006년 10월 14일, 초안이 나온 지 1주일여 만에 신속하게 채택됐다. PSI를 설계했던 차관보 볼턴은 안보리 결의안 1718이 만들어지던 당시에는 UN대사로 활동했다. 그리고 역시 일본과 함께 ‘북한을 완전히 봉쇄하자’는 식의 내용이 담긴 초안을 제출했다. 안보리 결의안 1718은 회원국들이 북한과 관련해 이를테면 ‘PSI 정신을’ 따라 줄 것을 강조하고 있다. 다시 말해 대량살상무기와 관련해 대량살상무기 자체는 물론 그와 관련된 물질이나 장비, 자금 등의 이동을 차단하자는 내용이 담긴 것이다. 그래서 이 결의안이 채택된 뒤 존 볼턴 유엔주재 미국대사는 “어떤 면에선 대북 확산방지구상의 성문화”라고까지 주장했다. 반면에 당시 북한의 핵실험이라는 악재 때문에 스스로 화가 나기도 했고, 분위기상 거부권을 행사할 수도 없었던 중국은 ‘유보조항이 있다’면서 소극적인 입장을 표명했다.

만수대의사당
만수대의사당(萬壽臺議事堂)은 조선민주주의인민공화국 평양직할시 중구역 서문동에 위치한 의사당이다. 지하 1층, 지상 4층으로 구성되어 있으며 1984년 10월에 완공되었다. 최고인민회의의 회의장으로 사용되고 있으며 조선민주주의인민공화국의 주요 정치 행사와 국가회의 개최 장소로 이용되고 있다. 2000년 남북 정상 회담 때에는 회담 장소로 이용되었다.

카롤루스 1세 마그누스
카롤루스는 꼭 필요한 때가 아니면 화려한 의상을 입지 않았는데, 그가 그러한 의상을 입을 때는 연회나 사절단 환영회 같은 행사가 있을 때뿐이었다. 그 날에는 자수와 보석이 박힌 옷과 신발을 신고 황금색 단추가 달린 망토를 걸치고 왕관을 썼는데, 아인하르트가 언급했듯이 그는 그런 의상을 싫어했다. 평소 카롤루스는 평범한 사람들처럼 수수한 의상을 입었다고 한다.

권이혁
1990년 3월 한국과학기술단체총연합회 제10대 회장으로 취임후, 과학기술 담당 부총리제 신설을 대정부 건의하여(1992년), 2004년에 과학부 부총리급 승격이 이뤄졌고 이를 통해 과학기술인의 권익신장에 크게 기여했다. 과학기술회관 건립을 1990년 추진, 1995년에 준공함으로써 국내외 과학기술 관련 학술행사를 수용하고 과학기술진흥의 풍토조성 마련했다.

6.25 전쟁의 의료 지원
1957년 4월에 스웨덴 적십자 병원은 완전히 귀국했으며, 부산광역시 부전동 롯데백화점 옆에 스웨덴 의료지원 기념비가 세워졌다. 원래 이 자리는 스웨덴 적십자 병원이 있던 곳이었다. 지난 2005년 9월 26일에 오래된 기념비를 다시 제막하는 행사가 열렸다. 아 행사에는 스튜레 안데르손 스웨덴 군 의무사령관을 비롯해 김록권 육군본부 의무감, 중립국 감시위원회 스웨덴 대표부 라스 프리스크 장군, 부산 지역 주둔 사단인 서진현 53사단장, 하랄드 산드베리 주한 스웨덴 대사, 유재진 스웨덴 영사 등이 참석했다.

최용건
1969년 무렵 그는 대동맥 관련 질환을 앓았지만 그해 5월에 방문한 소련 측 인사 니콜라이 포드고르니의 환영 행사와 만찬회를 직접 주관하였다. 1969년 10월 최용건은 북조선 국가원수 자격으로 중화인민공화국 창건 20주년 기념행사에 참석하기 위해 베이징을 방문했다. 이때부터 북조선, 중국간 인사 교류가 시작되었다. 11월에는 베트남의 국가 주석 호치민의 장례식에 국빈으로 참석, 하노이를 다녀왔다.

틀:WKBL
|묶음2 = 연례 행사

한국여자프로농구
WKBL 20주년을 기념하여 WKBL을 빛낸 전, 현직 선수 12명을 선정하여 2018년 12월 12일부터 매일 1명씩 발표하였다. 2018년 12월 24일에 열린 WKBL 올스타전 2017-18에서 기념 행사를 열었다.

대한민국의 버스 회사 목록
* 허니문여행사

유엔의 날
또한, 1973년 3월 30일에 제정된 "각종 기념일 등에 관한 규정"에서 유엔의 날을 기념일로 정하고, 한국 전쟁에 유엔군이 참전한 것에 대해 기념행사를 갖는다.

베다
투리야 즉 리그베다야주르베다사마베다아타르바베다의 4종의 삼히타는 야주르베다에 산문체의 주해가 삽입되어 있다는 것을 제외하고는 모두 운문체로 되어 있다. 그리고 이들 삼히타들에 들어있는 개별 시구를 만트라(眞言mantra)라고 한다. 일부 엄선된 베다 만트라들은 오늘날의 힌두교에서도 기도종교 행사기타 상서로운 의식 등에서 낭송되고 있다.

강화군
* 화도면 장화리 일대의 너른 갯벌은 사진작가들에게 멋진 일몰 촬영 장소로 알려져 있다. 이곳은 동막해변과 이어지는 아름다운 갯벌 중 하나이자 서해 3대 일몰 촬영지이다. 밀물 때는 잔잔한 수면 위를, 썰물 때는 넓게 펼쳐진 갯벌을 온통 붉게 물들이는 부드럽고 장엄한 색조가 인상적이다.
* 춘계석전대제: 강화향교, 교동향교에서 여는 유교행사

할로윈
할로윈, 또는 '핼러윈'()은 모든 성인의 날 전 날인 10월 31일 밤을 기념하여 행해지는 영미권의 전통 행사다. 영미권에서 공휴일이 아니며 상업적인 성격을 많이 띤다. 이 날에는 죽은 영혼들이 되살아나며 정령이나 마녀 등이 출몰한다고 믿고 귀신들에게 육신을 뺏기지 않기 위해 사람들은 유령이나 흡혈귀, 해골, 마녀, 괴물 등의 복장을 하고 축제를 즐긴다. 최근에는 대한민국의 이태원, 일본의 시부야, 도톤보리 거리와 클럽에서 모든 성인의 날 앞 주말에 주요 거리를 중심으로 젊은이들이 코스프레를 하고 모이는 현상이 늘어나고 있다.
04년 독일 행사
한국에서는 이태원과 에버랜드, 롯데월드 등의 놀이공원에서 일부 젊은층을 중심으로 기념하며, 비중있게 기념하는 날은 아니다. 한국에서 할로윈의 정착은 미국 원어민 교사들에 의해 학교에서부터 시작된 것으로 본다. 시간이 지나감에 따라 젊은층들도 할로윈에 대해 알게 되고, 현재는 외국인 상점이 많은 이태원을 중심으로 코스프레 행사가 열린다. 에버랜드, 롯데월드 등의 놀이공원이나 이태원 클럽 등에서 할로윈데이에 맞춰 파티나 이벤트 연다. 국외에서 새 행사가 들어오는 것을 부정적으로 보기도 한다. 한 학부모는 '동지 팥죽 먹는 것도 모르는데, 할로윈데이부터 가르치는 것은 곤란하다'며 할로윈 파티를 반대하였다. 한국에서 할로윈데이가 알려지고 있는 것은 다분히 상인들의 계획된 상술에 의한 것이라고 보는 것이 지배적이며, 서양 풍습과 명절을 동양에서 쾌락과 퇴폐적인 요소 덧입혀 수용하고 있는 상황에 대하여 부정적인 정서 퍼지고 있는 상황이다. 할로윈데이는 매해 10월 31일, 미국 어린이들을 중심으로 괴물, 요괴 등 다양한 복장과 다양한 무시무시한 소품들로 당일날 집안을 꾸민다. 이 날은 애들도 유령 복장을 하고, "Trick or Treat"라는 말과 함께 집집마다 방문하여 과자나 사탕 받는데, 애들 뿐 아니라 성인들도 이 날 다양한 복장으로 그 동안 만나지 못 한 지인들이나 이웃 들과 어울려 일상에서 벗어난 축제 즐긴다.현재의 한국,일본등 오징어 게임분장을하며 돌아다닌다

금강산의 노래
줄거리는 일제강점기의 폭정과 가난으로 인해 헤어져 살아온 황석민 가족이 20여년이 흐른 뒤에 다시 만난다는 것이다. 주인공인 황석민은 작곡가로 설정되어 있으며, 극중 금강마을 농장원들의 공연을 위하여 〈금강산의 노래〉를 작곡하고 지도하다가 오래전 헤어졌던 처자와 만나게 된다. 평양의 모란봉극장에서 열리는 예술축전 행사에 참가하기 위해 무용과 노래를 연습하는 과정이 그려지고, 서로를 사무치게 그리워하면서도 알아보지 못하던 아버지와 딸은 모란봉극장 공연에서 극적으로 상봉한다.

꽃파는 처녀
《꽃파는 처녀》(꽃파는 處女)는 조선민주주의인민공화국의 혁명가극으로, 서경, 7장, 종장으로 구성되어 있다. 1930년 항일유격대 시절의 김일성이 10월 혁명 13주년 기념을 위한 자체 행사에서 직접 제작하여 공연했던 작품을 1972년 김정일의 지도하에 각색한 것으로 알려져 있다.

민간인출입통제구역
해당 구역 내에서는 군사 작전 및 보안 유지에 지장이 없는 범위에서 민간인의 영농을 위한 토지 이용이 허용되지만, 경작권을 제외한 토지소유권의 행사, 지역 내의 출입과 행동 등 국민의 자유와 기본권이 국가안보상의 필요에 의해 통제되고 있다.

시구사와 케이이치
또한, 최근 소드아트 온라인 시리즈의 스핀오프 작품을 담당하고 있어서 이 작품이 해당 작품의 정식 한국어판 발행사인 서울문화사에서 발행될 가능성도 있다.

고양 행주산성
고양시정연수원 주변 한강변 공원이다. 2000년 고양시정연수원 건립과 함께 조성되었다. 2016년 전망대를 설치하고 한강 백사장에 근접할 수 있도록 한강변으로 길을 내어 정비하였다. 각종 축제 및 행사가 이루어져 시민여가 공간으로 활용되며 공원 일부는 행주산성누리길 코스이다.
== 축제및 행사 ==

후한 헌제
유협은 영제의 차남으로, 생모는 하태후에게 살해당한 왕미인이다. 189년 음력 4월, 그의 형 유변 소제(少帝)가 즉위하자, 유협은 발해왕(勃海王)을 거쳐 진류왕(陳留王)에 봉해졌다. 어렸을 때부터 똑똑하다는 주위의 평가를 받았다. 십상시(十常侍)의 난에 형 소제(少帝)와 같이 궁을 떠나 몸을 잠시 피했었다. 서량의 군벌 동탁(董卓)이 변란의 자초지종을 듣기 위해 소제와 이야기했으나 그가 알아듣지 못해 다시 진류왕에게 묻자 진류왕이 자세히 설명해 주었다. 동탁은 진류왕을 키운 것이 자신과 성씨가 같은 동태후인 것을 알고 소제를 폐위시키고 진류왕을 황제로 세울 것을 마음먹었다. 낙양(洛陽)에 입성한 동탁이 소제를 폐하고 진류왕을 임금으로 세우니 그때 헌제의 나이가 불과 9세였다. 연호를 초평(初平)이라 하였다. 동탁이 정치·군사적 실권을 이미 장악한 상황이었기에 쉽게 제어할 수 있고 뚜렷한 정치적 기반이 없는 헌제를 허수아비로 세운 것이었다. 이에 각지의 제후들이 모여 반동탁 연합군을 결성했는데, 동탁은 도읍 낙양을 불태우고 장안(長安)으로 천도하였다. 동탁이 장안 주변에 자신을 위한 화려한 궁을 짓고 부귀영화를 누릴 때, 헌제는 그저 상국 동탁의 눈치를 살필 수밖에 없었다. 한편 연합군은 맹주 원소를 필두로 하여 헌제를 괴뢰 군주로 규정하고 유주목 유우를 황제로써 추대하고자 했다. 비록 이는 유우의 완강한 거절로 무산되었으나, 이미 원소 등에 의해 황실의 무능함이 낱낱이 성토되었으므로 헌제의 권위는 바닥으로 떨어졌다. 이에 각지의 제후들은 황제를 무시하고 제각기 실력 행사를 통해 영토를 지배하기 시작했으니, 이것이 바로 군웅할거의 시작이다.
원소에게 마찬가지로 조조에게도 역시 헌제는 충성의 대상이 아니라 권력을 위한 수단과 명분에 불과하였다. 조조가 헌제를 확실하게 휘어잡게 되자, 조조는 장양의 부하였던 동소(董昭)의 조언을 받아들여 도읍을 자신의 근거지와 가까운 허(許)로 옮기어 궁을 짓고 허도(許都)로 이름을 고쳤다. 이때부터 헌제는 조조와 그 무리들에게 둘려쌓여 황제의 권한을 행사할 수 없었고, 조조의 요청이 있으면 재가만 해주는 신세가 되었다. 삼국지연의에서는 유비가 여포에게 패해 조조에게 의지하러 허도에 왔을 때 그가 전한 황실의 핏줄임을 알고 유황숙(劉皇叔)이라 불렀다고도 한다. 헌제와 유비는 조상이 전한 경제의 아들들이다. 헌제는 경제의 아들인 정발왕의 후손이고 유비는 경제의 일곱 번째 아들인 중산정왕 유승의 후손이다.

이 달의 독립운동가
이 달의 독립운동가는 대한민국 국가보훈처가 선정하여 발표하는 한국의 독립운동가 명단이다. 국가보훈처에서는 1992년부터 매년 12명 이상의 독립운동가를 각 월별로 지정하여 발표하고, 이들의 공훈을 선양하기 위해 추모 행사와 전시회 등의 기념 사업을 벌이고 있다.

김원봉
의열단의 소수의 의열투쟁에 한계에 도달되자 1926년 황푸 군관학교에 4기로 입학하였다. 군관학교 제1군단 제5연대에서는 특히 삼민주의역행사(일명:藍衣社)서기가 되어 훗날 임정 시절의 김원봉을 적극 도왔던 중국인 등걸도 있었고 또한 교장 장졔스, 정치부 부주임 저우 언라이 등을 만나 친분관계를 형성한다. 이곳에서 그는 일제 밀정들의 감시를 피하기 위하여 '최림'(崔林)이라는 가명을 쓰고, 군관학교에서 강도 높은 훈련 등 소화하고 지식 및 공산주의 사상을 바탕으로 조선공산당재건동맹, 조선민족혁명당을 조직하여 활동했다.

미들버그 전투
오후 4시 경에 도착하자, 더피는 미들버그에 배치되어 있던 소규모 남군 경계부대를 덮쳤고, 마침 마을 주부들과 사교 행사를 겸하여 저녁 식사를 하고 있던 스튜어트는 혼비백산했다. 스튜어트와 참모들은 휘하 기병여단이 주둔하고 있던 곳 중에서 가장 가까운 곳인 렉터 교차로로 재빨리 피했다. 스튜어트는 비버리 로버트슨에게 즉시 미들버그로 출동하여 북군 기병대를 섬멸하라는 지시를 내렸다.

민족대표 33인
1919년 3월 1일 오후 2시

오세창
1902년부터 일본에 망명해 있던 중, 천도교 교주 손병희를 만나 손병희, 양한묵(梁漢默) 등의 거듭된 권고로 천도교에 입교했다. 1906년 천도교 기관지를 겸한 일간지 《만세보 (萬歲報)》 사장으로 계몽 운동을 펼치면서 국채보상운동을 벌였고, 1907년 3월에는 의친왕의 수행원으로 일본 도쿄에 갔다가 천장절 행사에 참석하지 못하고 그해 7월 10일에 귀환하였다. 11월 중추원 부찬의(中樞院副贊議) 주임관2등(奏任官二等)에 임명되었다.

보현산천문대
천문학자가 아닌 일반인들을 위해 보현산 정상에 전시관을 운영하고 있으며, 동절기를 제외한 기간에 매달 한 번씩 일반인을 위한 주간공개행사를 개최한다. 천체 관측연구에 지장을 주지 않기 위해, 해가 진 이후 야간에는 보현산 천문대로의 차량 출입이 엄격히 통제되므로, 관람/방문객들은 반드시 일몰 이전에 산을 내려가야 한다.

양전백
1919년 3·1 운동 때는 미리 경성부에서 천도교와의 연합을 의논하고 돌아온 이승훈을 이명룡, 유여대, 김병조 등 이 지역의 기독교계 인사들과 함께 만난 뒤 민족대표 33인의 한 사람으로서 참가하기로 결정, 기미독립선언서에 서명하고 태화관에서 열린 낭독 행사에 참여했다. 선천에서는 신성중학교 교사와 학생들이 독립선언서를 인쇄하여 배포했다. 이 사건으로 체포되어 징역 2년형을 선고 받고 복역했다.

판문점 도끼 만행 사건
사건이 발생하자 미국 백악관에서는 워싱턴 특별 대책반이 소집되었으며 미국 국무부과 함께 "이 사건의 결과로 빚어지는 어떠한 사태에 대해서도 그 책임은 조선민주주의인민공화국에 있다"는 공동성명을 당일에 발표하였다. 또한 제럴드 포드 미국 대통령의 명령에 따라 리처드 스틸웰 주한미군 사령관은 문제의 미루나무를 베고 공동경비구역 내에 조선인민군이 설치한 불법 방벽(防壁; 바리케이드 등)을 제거하기 위한 폴 버니언 작전(Operation Paul Bunyan: 미국 전설에 등장하는 거구의 나무꾼 폴 버니언에서 따온 작전명)을 기본으로 F-4, F-111, B-52 폭격기, 미드웨이 항공모함 등을 동원하는 대규모 무력 시위 계획을 수립하였고, 전투준비태세인 데프콘 3이 발령되었다.

이갑성
3·1 운동 당시 김창준, 박희도와 함께 30대 초반으로 가장 연소한 편이었으며, 93세까지 장수함으로써 33인 중 가장 늦게까지 생존했다. 광복 이후 독립유공자 대표로 매년 3·1절 행사와 광복절 행사에 초청되었다. 국토통일원 장관을 지낸 정치외교학자 이용희가 이갑성의 아들이다.

평부선
* 2003년 6월 14일: 경의선, 동해북부선 연결식이 거행됨, 행사는 남한과 북한에서 따로 진행되었음

요구르팅
|발행사 = 네오위즈

세븐일레븐
미국의 세븐일레븐에서는 매년 7월 11일을 세븐일레븐의 날로 정하였다. 일부 점포에서는 이 날 무료 슬러피 증정 행사를 연다.

공산국가
마르크스-레닌주의를 기반으로 하는 계급 정당이 실질적인 통치권을 행사하는 국가의 목록은 다음과 같다.

대경교통카드
대구광역시, 경상북도 경산시, 영천시, 고령군, 성주군, 청도군의 버스, 대구 도시철도에서 운임을 지불하거나 유료도로 통행료를 지불할 때 사용한다. 발매 초기에는 주택은행(현 국민은행)에서 판매 및 교통카드 정산을 대행하였으나 2005년 7월 1일부로 판매 및 정산·충전 대행 업무가 대구은행으로 이관되었다. 대경교통카드 발행사인 카드넷이 DGB금융지주의 계열사로 편입되었으며, 탑패스를 운영하는 유페이먼트와 합병을 추진

이재곤 (1859년)
한일 병합 후에는 불교계와 왕실을 중심으로 꾸준한 친일 활동을 했다. 1915년 조선총독부가 후원하여 조직된 불교 종단인 삼십본산연합사무소 고문을 맡았으며, 1917년에는 불교옹호회 고문도 역임했다. 1915년 다이쇼 천황 즉위 축하를 위한 행사가 경성신사에서 열렸을 때 참석했고, 1917년 순종이 일본 황실 참배를 갈 때 수행했다.

젝스키스
* 1999년 4월 18일 : 젝스키스 데뷔 2주년 기념 행사 및 팬클럽 창단식 (올림픽체조경기장)
2015년 1월 27일 방송된 tvn 택시에 강성훈, 김재덕, 장수원이 출연했다. 강성훈은 초상권(책받침, 엽서)으로 돈을 많이 벌었다고 밝혔다. 이에 대해 장수원 김재덕은 자기들은 전혀 모르는 일이라고 충격을 받았다. 이에 강성훈은 활동 당시에는 자기도 모르고 있었고, 시간이 흐른 뒤 어머니가 말해줬다고 해명했다. 김재덕은 활동 당시 통장에 얼마까지 찍혀봤냐는 질문에, 돈을 자기가 관리 안하고 부모님께서 관리해서 자기 통장은 5천만원까지 밖에 못봤다고 밝혔다. 장수원은 자신은 아예 통장 자체를 못 봤다고 한다. 자기는 통장이 중요한게 아니라, 행사를 마치고 나면 가끔 매니저한테 이번 것은 부모님께 말하지 말고 우리 용돈 좀 쓰면 안되냐고 협상을 했고, 그럼 현금으로 1인당 300만원을 받았다고 한다. 지금 가치로 천만원 정도라고 밝혔다.
- 장수원 : 행사 한번에 멤버당 페이가 300만원이었음
위 발언들을 보면 은지원의 "총 2억 벌었을 걸"이라는 말과 이재진의 말이 서로 맞지 않는다. 이재진의 말을 정리하면 데뷔하고 1년도 지나기 전에 1억5천5백만원 하는 집을 사고도 남을만큼 벌었다는 것이 되는데, 은지원의 말이 사실이라면 1년차 이후 2년 동안 2~3천만원을 벌었다는 말이 되기 때문이다. 그러나 젝스키스는 데뷔 1년차 이후 3개의 앨범을 더 내고 많은 활동을 하며 큰 인기를 얻은 바 있다. 그리고 전술한 바와 같이 강성훈의 말에 따르면 초상권으로 돈을 많이 벌었다고 하며, 장수원의 말에 따르면 행사 한번에 멤버별 수익이 300만원이었다고 한다. 이에 은지원의 말을 사실로 볼 수 없게 만든다.
그리고 1990년대 말 가수 소속사가 얼마를 버는지에 대해서는 동아일보 1999년 9월 29일자 기사에 자세히 나와있다. 이에 따르면 S.E.S.가 98년 11월부터 99년 3월까지 2집 활동을 해서 소속사가 버는 금액은 다음과 같다. 2집 음반이 70만장 판매되어 얻는 수입이 10억 5천만원이라고 한다. 즉 앨범 한장에 1500원을 벌 수 있다. 그리고 행사 및 광고 수입 1억 5천만원 등이 더해져, 총 수입이 13억원이라고 한다. 여기서 비용인 3억 5천만원을 빼면 9억 5천만원이 남는다. 이 9억 5천만원을 SM엔터테인먼트와 S.E.S.가 나눠가지게 된다. 젝스키스는 97년 4월 데뷔해 2000년 5월 해체할 때까지 4장의 정규 앨범과 1장의 스페셜 앨범을 발매한 바 있다.
당시 DSP 측은 해당 프로그램이 지나치게 팬클럽 입장에서 편파적으로 보도됐다면서, 일일이 대응하지 않는 것이 기본 입장이라고 밝혔다. 그리고 방송 내용은 사실 무근이라고 밝혔다. 실제로 경찰이 음반판매대금의 미지급, 콘서트 이익금 미지급, 행사 수익금 미지급, 팬클럽의 부실관리, 이호연에 의한 은지원과 강성훈에 대한 폭행여부 등에 대해 조사를 하였으나, 무혐의로 내사종결되었다. 전술한 부모의 발언을 보면 콘서트 금액을 받지 못했다고 했는데, 경찰 조사 과정에서 부모에게 수천만원이 전달됐고 결과적으로 무혐의가 나왔다.

메달 오브 아너
| 발행사        = 일렉트로닉 아츠

나기브 마푸즈
1989년 이란 최고종교지도자가 살만 루시디를 살해하라는 파트와(이슬람 법정의 판결과 같은 효력을 갖는 신학자의 포고령)를 내린 뒤 이집트 맹인 신학자 오마르 압둘 라흐만은 한 기자에게 “마푸즈가 ‘게벨라위의 아이들’로 진작 벌을 받았더라면 루시디가 감히 그따위 책을 낼 엄두를 못 냈을 것”이라고 말했다고 한다. 이집트 이슬람 근본주의자들에게 많은 영향력을 행사해왔던 오마르는 훗날 이 발언이 문제가 되자 “파트와를 내린 것”은 아니었다고 해명했다. 하지만 1994년 이슬람 근본주의자 그룹이 오마르의 발언을 이집트 이슬람 지도부의 ‘공식 파트와’라고 해석하고 마푸즈를 공격하는 일이 발생했다. 당시 82살이었던 마푸즈는 자택 앞에서 칼에 찔렸고, 목숨은 건졌지만 오른손 신경이 끊어져 불구가 됐다. 마푸즈는 이 일이 있은 뒤 사망할 때까지 경호원들의 보호 속에 살아야 했다. ‘게벨라위의 아이들’은 2006년 초에야 비로소 공식 출간될 수 있었다. 잡지에 연재됐던 것 외에 이 소설이 단행본으로 출간된 것은 이집트에서는 처음이었다고 한다.

함태영
1953년 하와이 한인이민 50주년 기념행사 참석
1953년 11월 15일의 하와이 한인이민 50주년 행사에 이승만 대통령이 참석할 예정이었으나 개인 사정으로 부득이 가지 못하게 되자, 11월 3일 함태영이 대신 다녀왔다. 11월 12일 여의도 비행장에서 행정사무관 김정극 등 수행원들을 데리고 출발할 예정이었다가 기상악화로 11월 14일 오후에 부산에서 민항기편으로 일본 도쿄에 도착한 뒤 도쿄에서 판아메리칸 항공으로 출국하여 하와이에 도착했다. 11월 14일부터 11월 24일 하와이 한인이민 50주년 기념행사에 참석차 미국 하와이주를 방문, 호놀룰루와 하와이를 순방하고 11월 15일 하와이 한인 이민 50주년 행사에 참석하였으며, 한인기독교회 등 하와이 한인교회, 교민 사회단체 등을 방문, 면담하고 귀국하였다.
1954년 4월 2일 CBS방송 후원회 이사에 선출되었다. 4월 5일 식목일 기념행사에 참석하다. 1954년 한국신학대학 이사장이 되었다.
54년 4월 17일 서울 남산에서 '촛불예배'로 시작된 부활절 행사가 개최되자, 4월 18일 새벽 5시30분 테일러 주한 미8군 사령관과 함께 행사에 참석하였다. 1954년 다시 한국신학대학교 학장에 취임하였고 1955년 2월 김성수가 병으로 죽자 김성수 국민장 장의위원장으로 김성수의 장례를 주관하였다.

과달카날 전역
1941년 12월 7일에 일본군은 하와이에 주둔한 미해군 태평양 함대에 대하여 진주만 공격을 감행하였다. 진주만 공격으로 많은 미국 전투함들이 손상을 입었고 미국이 공식적으로 전쟁에 참가하게 된다. 일본군 지휘부는 진주만 공격을 통하여 미해군을 무력화시키고 천연자원에 대한 접근권을 확보하며, 태평양과 아시아 지역에서 미군의 공격에 대항한 방어 거점을 획등하고자 하였다. 이와 같은 목적 하에 일본군은 필리핀, 타이, 말레이 반도, 싱가포르, 버마, 네덜란드령 동인도, 웨이크섬, 길버트섬, 뉴브리튼섬, 괌을 순차적으로 공격하여 점령하였으며, 해당 지역에 대한 식민 지배권을 행사하고 있던 영국, 호주, 네델란드에 이어 미국이 태평양 전쟁에 공식적으로 참전하게 된다.

신립
1584년 3월 17일 선조가 신립과 이전(李戩)을 20일에 거행할 습진(習陣) 행사의 대장으로 임명하도록 명령했다가 비변사의 말에 의하여 도로 파하다.

임진각국민관광지
== 주요 행사 ==
매년 망배단에서 실향민들이 설날과 추석 때 모여 합동으로 제사를 지내고 있으며, 2~3월 중에는 '임진강 민속축제'가 개최되고 있다. 이 외에도 매년 '파주 장단콩 축제' 등이 개최되었으며, 한시적으로 '2006 세계평화축전', 'MBC 가요대제전' 등의 행사도 개최되었다. 매년 이곳에서 타종행사가 열린다.

파리 코뮌
공화정을 지지했던 대다수의 파리 시민들은 굴욕적인 조건에 크게 반발하였고 굴욕적인 강화보다는 항전을 원했으며 왕당파가 장악한 의회의 왕정복고 시도를 반대했다. 3월 1일 파리 시민들에게는 매우 치욕적인 사건이 발생하였다. 독일군이 승전행사를 위해 승리행진을 하며 파리 시내로 입성한 것이었다. 파리 시민의 의사와 고통을 외면했다.

김원벽
3·1 운동 거사 당일에 민족대표 33인들이 태화관에서 실내 행사를 갖은 뒤 자진 연행 형식으로 체포되자 강기덕과 함께 3월 5일 학생 위주의 후속 시위를 벌이다가 현장에서 체포되었다. 김원벽은 이 만세 시위를 조직하여 대표 역할을 맡았고, 체포될 당시에는 인력거를 타고 깃발을 흔들며 군중을 지휘하던 중이었다. 이 사건으로 징역 2년형을 선고 받아 복역했다.

야마토주쿠
야마토주쿠에는 황도정신의 수련을 위한 도장과 일본어 강습을 위한 교육 기관, 호전적인 미술 작품을 제작하는 미술제작소 등이 부설로 운영되었고, 전시의 물자 공급에 기여하기 위한 생산 시설도 설치되었다. 전향자들을 동원한 강연회와 좌담회, 군가 부르기 행사 등을 통해 사상 교화를 통한 전쟁 지원 분위기 조성에 이용했으며, 전향하지 않은 사상범 등 일부는 감금되기도 했다.

후한 광무제
남쪽으로는 건무 16년(40년)에 교지(交趾)에서 일어난 쯩(徴) 자매의 반란을 마원을 보내 진압하게 하였다. 마원은 무력 행사와 함께 성곽 복원, 관개수로 정비를 통해 농업을 진흥시키고 현지의 관습법을 존중하는 등 후한의 군현제 정비에서 현지의 습속을 존중했다.

메달 오브 아너: 퍼시픽 어썰트
유럽에서 독일의 전쟁선포 이후 시끄러운 시기에 미해병대에 징집된 토마스 콘린은 샌디에고의 신병 훈련소에서 프랭크,윌리,지미와 만나게 되고 그들과 함께 그 곳에서 훈련을 마치고 진주만으로 발령받는다. 그리고 발령받은 당일, 콘린은 상사로부터 안내받던 중, 제로기의 습격이 시작되자 진주만은 아수라장이 되고 자신을 안내해준 상사와 함께 PT보트로 달려 가지만 상사는 폭격의 충격으로 그곳에서 전사 한다. 가까스로 선원들과 함께 '웨스트버지니아' 호를 지켜낸 공을 인정받아 1계급 진급을 하게 되고, 그 후 유격대에 배속된 그는 다행히도 훈련소에서 만났던 동료들과 함께 마킨 환초로의 상륙 작전에 참가하게 된다. 그곳에서 일본군의 개미탑과 연료 저장고를 터트리자 비행사가 조난을 당했다는 것을 알고 구조를 한다 그후 무사이 잠수함으로 복귀를 하는 데 성공한다.

차이나타운
차이나타운() 또는 '당인가'()는 중국 한족의 세력이 가장 약화되었던 송대부터 시작되어 청나라 말기에 본격적으로 전 세계에 퍼진 한족이 이주한 나라에서 모여 살며 형성한 지역이나 그 사회이다. 지금은 유태인 다음으로 세계적인 영향력을 행사하는 중국 상인들을 중심으로 세계 각국에 차이나타운이 형성되어 있다. 동남아시아 지역과 아메리카 지역의 중국인들은 대부분 광둥성을 중심으로 살던 사람들이 많았고 중국의 가장 하층계급인 쿨리()라 불리는 사람들이 주를 이루었었다. 한국은 산둥성을 중심으로 살던 중국인이 이주하여 관화를 쓰는 사람들이 많지만 그 외 세계의 다른 지역은 광둥어 또는 민난어를 쓰는 사람들이 주를 이룬다.

태양절
|행사      = 전시회, 체육대회, 공연행사
태양절(太陽節)은 조선민주주의인민공화국에서 1912년 4월 15일에 김일성이 출생한 것을 기념하는 날이다. 태양절은 조선민주주의인민공화국 최대 명절로, 각종 전시회와 체육대회, 노래 모임, 주체사상 연구토론회, 사적지 참관, 결의대회 등의 행사가 열린다.

서울 암사동 유적
== 시설 및 전시, 행사 ==
=== 프로그램 및 행사 ===
; 공연 및 행사

최팔용
와세다 대학에 재학 중이던 1919년, 도쿄에서의 2·8 독립선언에 실행위원 11인이자 9인 대표 중 한 사람으로 참가했다. 그는 처음부터 주도적으로 이 운동을 기획했으며, 동경과 서울에서 동시에 독립운동을 일으키기 위하여 와세대대학의 송계백을 서울로 보냈다. 행사 당일에도 조선청년독립단의 결성을 선포했하였다.

류미영
|직업= 정치인, 조선천도교회중앙지도위원회 중앙위원회 위원장, 단군민족통일협의회 회장, 조국통일민주주의전선 공동의장, 6.15공동선언실천을위한북남해외공동행사북측준비위원회 명예공동위원장, 조선종교인협의회 부회장,최고인민회의 상임위원회 위원, 전 최고인민회의 제13기 대의원, 조선천도교청우당 중앙위원회 위원장

황신덕
체포를 모면한 뒤 일본으로 돌아가 학업에 복귀했으며, 1920년 3·1운동 1주년 기념일에는 일본 히비야(北谷) 공원에서 3·1운동 1주년 기념행사를 거행, 주관하였다가 일본 경찰에 체포되어 2주일간 구류 처분을 받고 유치장을 다녀왔다.
2002년 발표된 친일파 708인 명단에 포함되었고, 2008년 민족문제연구소에서 친일인명사전에 수록하기 위해 정리한 친일인명사전 수록예정자 명단에도 선정되었다. 3·1 여성동지회가 주최하는 행사가 황신덕 때문에 친일 논란에 휩싸이기도 했는데, 일평생 교육으로 국가에 세운 공은 덮고 강제로 했던 친일 행위를 들추어 친일파로 몰아세우는 것은 불공평하다는 의견도 있다.
추계학원 재단에서 간행한 중앙여자중고등학교 간행사는 "일제치하 암흑기에 창립자 추계 황신덕 선생은 오로지 구국의 일념으로 서대문구 충정로 일각에서 온갖 어려움을 무릅쓰고 37명의 신입생과 더불어 개교하였습니다"라고 적고 있다.

박창암
* 처백모: 권기옥(權基玉, 1901년 1월 11일 ~ 1988년 4월 19일. 독립운동가. 이상정(李相定)의 부인, 여성 비행사, 대한독립군 대령)

마이 케미컬 로맨스
런던에서 열린 The Black Parade 음반 홍보행사

도쿄 메트로 긴자선
** 도쿄 고속철도의 신바시역은 현재의 역인 도쿄 지하철도의 신바시 역에서 서쪽의 장소에 설치되었다. 통합 후에는 유치선으로 사용되며 행사 때마다 여러 차례 공개되고 있다.

AgMES
* 행사 :VCalendar

조지 6세
1936년 에드워드 8세가 하야하자 그의 동생인 알버트가 왕위를 계승하였다. 평소 형에 대한 충성심으로 유명했던 그는, 에드워드 8세의 퇴위 직전까지 만찬회 등에서 왕을 옹호하곤 했다. 1936년 12월 3일, 에드워드 8세는 그의 어머니인 테크의 메리의 거처 말보로 하우스에서 테크의 메리와 조지 6세(당시 요크 공)에게 양위 결정을 알렸다. 에드워드 8세의 하야 소식은 그에게 적잖은 충격을 주어, 그는 평소 냉정하기로 유명했던 어머니 테크의 메리의 품에 안겨 1시간 넘게 울었다고 전해진다. 알버트는 에드워드 8세가 일으킨 심프슨 부인과의 스캔들로부터 영국 왕실을 회복 시키고, 화목한 가정과 안정성의 아버지 조지 5세의 시대를 연상시키는 '조지 6세'를 왕명으로 결정하며 지속성을 표방하였다. 에드워드 8세의 퇴위는 전격적으로 이뤄졌기 때문에, 왕위 계승자로서의 수업을 전혀 받지 못했던 조지 6세는 3주간의 간단한 준비 후에 공식적인 행사에 들어가야만 했다.

빼빼로 데이
빼빼로 데이는 대한민국의 독특한 기념일로 11월 11일에 초콜릿 과자인 빼빼로를 주고받는 기념일이다. '11월 11일'에서 숫자 1이 네 개의 빼빼로를 세워 놓은 모양을 닮았다고 하여 만들어진 기념일이다. 현재 이 날은 젊은 층과 연인들 사이에서 빼빼로나 선물을 주고받는 날로 자리잡았으며, 대한민국 최대 규모의 데이 행사일이 되었다. 확실히 10대들 사이에서는 봄 방학 기간에 있는 발렌타인 데이나 1학기 초에 있는 화이트 데이보다 이미 학급 친구들과 친한 인간관계를 형성한 상태이면서 수능과 연말을 앞둔 빼빼로 데이를 더 중시하며 친구나 연인들과 빼빼로를 나눈다.

노백린
| 직업 = 독립운동가, 대한제국 군인, 비행사
노백린(盧伯麟, 1875년 양력 2월 15일(음력 1월 10일)~1926년 양력 1월 22일)은 대한제국의 군인이자 일제 강점기에 임시정부의 교통총장, 군무총장, 국무총리 대리, 국무총리 등을 역임한 독립운동가이다. 계몽사상가로서의 활동과 함께 대한민국 최초의 비행사 양성 활동도 했다. 아호는 계원(桂園)이고, 별호는 진방(鎭邦), 진영(珍榮)이다. 본관은 풍천이다.
=== 비행사 양성 활동 ===

1920년 다시 미국으로 건너간 노백린은 재미동포 최초 백만장자 김종린(金鍾麟) 등의 적극적인 재정지원으로 1920년 2월 20일 캘리포니아주 윌로우스에 한국 최초로 한인비행사학교를 설립하였다.
다시 미국으로 건너간 그는 미국에서는 하와이주에 머물면서 미군의 도움을 받아 박용만과 함께 한인 독립군 부대를 조직했다가, 샌프란시스코로 이동하여 1920년 캘리포니아주 북부에 비행학교를 설립하고 공군 독립군을 양성했다. 한편 군사 기지 건설에 대해 서재필 등과 협의하였지만 자금 조달과 재원 조달의 어려움, 한국인이 쉽게 찾아오기 어려울 것을 들어 실패를 예상하였다. 그러나 노백린은 비행기지와 군사 훈련을 계속 추진하였다.
비행사 양성소 설립초기에는 비행기 2대, 미국인 기술자 1인과 비행사 6명을 교관으로 하였으나 생각했던 것만큼 큰 호응을 얻지는 못한다. 이후 임시정부의 군무총장직에 있으면서, 계속 미국에 체류하면서 비행학교육성에 종사하여 1920년 7월에는 제1회 졸업생 25명을 배출하고 1922년 6월에는 학생이 41명을 추가 모집하였으며, 1923년에는 11명의 졸업생을 배출한다. 이 기간 중 그는 모금 활동 등을 통해 비행기도 5대로 늘어났으며, 비행기는 무선통신장비까지 갖추게 된다.
분류:일제 강점기의 비행사

벤허 (1959년 영화)
벤허는 미국 영화를 대표하는 장르의 하나인 기독교적인 호화 스펙터클 영화의 견본으로 꼽힌다. 제작 당시 기준으로 역대 가장 거대한 규모의 세트장에서 촬영된 동시에 가장 많은 제작비(1517만 5천 달러)가 투입되었다. 의상 제작자 엘리자베스 해펜든은 영화 내 의상 제작자 100명, 프리즈·조각상 제작자 200명으로 구성된 워크숍을 통솔했다. 촬영은 1958년 5월 18일 시작되어 1959년 1월 7일까지 진행되었고 주 6일, 하루 12~14시간 작업하였다. 사전제작은 1957년 10월 무렵 치네치타에서 시작되었으며 후반 작업에는 6개월이 걸렸다. 로버트 서티즈 및 MGM 임원진의 결정으로 와이드스크린 형식으로 촬영되었다.(다만 와일러 감독은 이 형식을 아주 싫어했다.) 1만 명 정도의 엑스트라, 낙타 200마리, 말 2500마리가 촬영에 동원되었다. 해전 장면은 캘리포니아주 컬버시티의 MGM 스튜디오 내 야외 촬영 부지에 거대한 물탱크를 설치하고 거기에서 찍었다. 작품 중 나오는 9분 분량의 전차경주 신은 영화사에 있어 매우 유명한 장면으로 남아 있다. 배경 음악은 로저 미클로시가 작곡, 연주하였고 그의 음악들은 단일 영화작품에 쓰인 것으로는 당대에 가장 긴 분량이었으며 이후 15년 이상 미국 영화계에 큰 영향력을 행사했다.

S.E.S.
5월 31일 세종대학교 대양홀에서 공식 팬클럽 《친구》 1기 창단식을 기념하기 위해 걸 그룹 최초로 공식 팬미팅을 개최하였다. 이 자리에는 약 2,500여명의 팬덤이 집결하였다. 6월 서울중앙지방검찰청으로부터 <자녀 안심하고 학교 보내기 운동 감사패>를 수상하였다. 7월 6일 걸 그룹 최초로 청와대에 초청되었다. 청와대 녹지원에서 대한민국 홍보 CF를 촬영하기 위해서였다. 같은 날 일본 제국호텔에서 일본 운수성 관광 부장을 비롯한 국내외 귀빈, 일본 현지 150명의 내외신 기자가 참석한 대한민국 홍보 CF 특별 홍보행사에 대한민국 연예인 대표로 유일하게 참석하였다. 12월 19일 M.net 가요 베스트 27에서 시청자들의 투표로 선정되는 '좋은 뮤직 비디오 우리가 뽑는다 시상식'에서 《''I'm Your Girl''》로 <여자 신인 부문 뮤직 비디오상>을 수상하였다. 또한 연말 결산 '1998 가요 베스트 100'에서 《''I'm Your Girl》이 연간 2위, 《Oh My Love''》가 연간 38위를 기록하였다.
9월 조사 기준 1999년 활약한 여자 가수들 중에서 가장 많은 수익을 올린 가수는 단연 S.E.S. 였었다. 동아일보 보도에 의하면, 2집 활동으로 약 13억여원의 억대 수입을 올린것으로 조사되었다. 음반 판매 수익 10억 5천만원과 1회에 1천만원을 받는 기업체 행사 10회 출연 및 CF 수입 1억 5천만원을 합친 수치이다.
5월 5일 어린이날 청와대에서 열린 어린이날 기념 공연 행사에서 여자 가수 대표로 초청받아서 공연을 펼쳤다. 1집 공백기때 국가홍보 CF 촬영을 이후 2번째로 청촤대에 초청받았다. 6월 21일 KBS2 뮤직뱅크에서 실시한 "2001 상반기 최고의 가수?" 설문 조사에서 99,588표를 얻어, 여자 가수로서는 가장 높은 2위를 차지하였다.
|align="CENTER"| 망고 패션쇼 행사장
|align="CENTER"| 바다 Ti Story 런칭 행사
|align="CENTER"|

오긍선
그 뒤 이승만 등과 함께 협성회, 만민공동회의 간부로 활동하던 중 척족파와 대한제국 정부에 날조된 만민공동회 사건으로 체포령이 내려지자 공주에서 포교활동을 하던 침례교 선교사인 스테드만(Steadman)의 집으로 피신하였다. 사태가 곧 진정되자 상경하여 1900년 배재학당을 졸업한 그는 스테드만의 한글 교사, 동역자로 활동하던 중, 스테드만이 미국으로 돌아가기 전 소개해 준 미국 남장로교회 선교사 불(Bull, 부위렴)의 한글교사와 조사로 활동하였다. 이후 1902년 12월부터는 군산야소병원으로 부임한 의료선교사 알렉산더(A. J. A. Alexander)의 어학교사를 겸 하였다. 오긍선은 배재학당에 입학하여 맞이한 첫 크리스마스이브 행사에 참석한 것을 계기로 개종하여 아펜젤러에게 세례를 받았는데, 알렉산더의 권유로 미국에 유학하면서 장로교도가 되었다.

허정숙
1924년 1월부터 3월 8일 경성에서 개최할 국제무산부인데이(세계 여성의 날) 행사를 진행하려 하였으나, 3월 8일 조선총독부의 반대와 경무국에서 파견한 일본 경찰들의 방해로 실패했다. 1924년부터 허정숙은 국제부녀절과 각국의 국제부녀절 행사를 조선에 소개하였다.
1925년 3월 8일 전 세계 무산자 부녀들의 기념일인 국제무산부인데이(國際無産婦人紀念日) 기념행사에 참석하였다. 3개 여성단체인 조선여성동우회, 경성여자청년동맹, 경성여자청년회 등의 연합주최로 천도교 기념관 내에서 열린 기념대강연회에서 그는 김조이, 박희자, 주세죽, 박원희, 김희자 등과 함께 연사로 참석, '국제부인데이의 의의와 여성운동'이란 주제로 강연하였다.
===== 세계 여성의 날 행사 개최 =====

허정숙은 러시아와 독일이 세계 여성의 날을 꾸준히 챙겨오고 있음을 소개하고, 반면에 “우리 조선에서는 한 번도 이 강연 날을 기념치 못하였다. 작년 3월 8일에 기념강연이 있었으나 그 역시 중지되어버리고 우금(于今)까지 아는 중 모르는 중 또 1년을 맞게 되었다”며 애석해하였다. 1924년 3월 8일 사회주의 예술단체인 염군사(焰群社)에서 이날을 기념하는 행사를 준비했으나 경찰의 방해로 중지되었다. (‘국제 부인 데이 기념강연 경찰 금지로 중지’, 『동아일보』, 1924. 3. 8) 그럼에도 여성운동가들은 매년 국제 부인 데이 기념식을 준비했고, 자주 금지조치를 당했다.
또한 허정숙은 세계 여성의 날 행사는 대중화된 운동, 대중을 본위로 하는 운동이어야 한다며 행사 진행에 대한 비전을 제시하기도 했다.
2월 14일 민주주의민족전선의 중앙상임위원의 한 사람에 피선되었다. 그러나 미군정의 좌익 탄압으로 은신처를 마련하여 대구, 대전 등 전국 각지로 피신생활을 하였다. 1946년 3월 정칠성 등과 함께 서울에서 국제부녀절 행사를 개최하였다. 1946년 8월 30일 북조선공산당이 조선신민당과 합당하여 북조선로동당이 되자 허정숙은 박정애와 함께 북조선로동당 당 중앙위원회 위원에 피선되었다.
10월 4일 북조선민전 제33차 중앙위원회 개최, 소군 환송준비 중앙위원회가 조직되자

기타프릭스
|발행사 = 코나미

내란죄
* 국토 참절 : 대한민국 영토의 전부 또는 일부에 대한 주권 행사를 배제하고 불법적 권력을 행사하는 것
* 국헌 문란 : 헌법 또는 법률에 정한 절차에 의하지 아니하고 헌법 또는 법률의 기능을 소멸시키거나, 헌법에 의하여 설치된 국가기관을 강압에 의하여 전복(顚覆) 또는 그 권능행사를 불가능하게 하는 것
다수의견은 국민주권주의, 자유민주주의, 국민의 기본권보장, 법치주의 등을 국가의 근본이념 및 기본원리로 하는 헌법질서를 수립한 이래 지금까지 한결같이 그대로 유지하여 오고 있는 터이므로, 군사반란과 내란을 통하여 정권을 장악한 후 국민투표를 거쳐 헌법을 개정하고 개정된 헌법에 따라 국가를 통치하여 왔다고 하더라도 그 군사반란과 내란을 통하여 새로운 법질서를 수립한 것이라고 할 수는 없으며, 헌법에 정한 민주적 절차에 의하지 아니하고 폭력에 의하여 헌법기관의 권능행사를 불가능하게 하거나 정권을 장악하는 행위는 어떠한 경우에도 용인될 수 없다.}}

윤세주
보통학교를 자퇴한 후 밀양의 민족주의적 사립 학교인 동화중학을 입학했다. 당시 교장 전홍표는 유명한 항일 인사로서 "빼앗긴 국토를 도로 찾고, 잃어버린 주권을 회복하기 전에는 우리 민족의 운명은 언제나 슬프고 비참할 것이다. 따라서 우리는 목숨이 있는 동안 강도 일본과의 투쟁을 한때라도 게을리 해서는 안 된다." 고 강조했다. 이런 영향을 받은 석정은 약산과 함께 역무단이라는 비밀 조직을 만들었고 여기서 개천절 기념행사를 가지고 시위를 벌이기도 했다. 이 사건으로 동화중학은 폐쇄되게 된다.

대한민국의 중학교 교과목
* 자치활동, 적응활동, 계발활동, 봉사활동, 행사활동
* 자치활동, 적응활동, 계발활동, 봉사활동, 행사활동
* 학급활동, 학교활동, 전교 학생회활동, 학교 행사
* 학생회 활동, 클럽 활동, 학교 행사

쌍곡선
* 쌍곡선 위의 한 점을 지나며 두 점근선에 평행한 두 개의 직선과 두 점근선으로 이루어진 평행사변형의 면적은 일정하다.

교사의 날
스승의 노고에 대한 존경을 되새기고 혼탁한 사회를 정화하는 뜻에서 기념일로 지정되었으며, 매년 5월 15일에 시행된다. 부산대학교와 건국대학교, 한양대학교 등 10개의 대학에서는 이 날이 개교기념일이라 학교 자체 휴일이 된다.
=== 행사 ===
이 날은 교육 공로자에게 정부가 포상을 하며, 학교마다 선생님에게 카네이션이나 장미꽃을 달아주고 선생님을 감사하며 각종 사은행사를 거행한다.또는 편지를 전달해주기도 한다.
=== 행사 ===
교사절은 중화인민공화국의 전통 명절이 아니기 때문에 각 지역별로 해마다 축제가 다르지만, 정부와 학교에서는 교사절을 맞이하여 경축일 행사를 열어 전국 모범교사를 발굴, 선정하여 이들에게 표창장을 수여하는 기념식을 진행한다. 학생들은 선생님에 대한 감사한 마음을 표현하고자 꽃, 사진, 이벤트, 감사의 손 편지 등을 전한다.
==== 실제 행사 사례 ====
‘염성시송강로초등학교’ 교직원 대표단은 단체 낭송 무대를 선보였으며, ‘염성외국어학교’ 교장은 전교 교직원들에게 격려의 선물로 책을 전달하였다. 또한 초심을 잃지 않고 책을 가까이함으로써 학문과 시야를 넓게 하고 교육의 진리를 추구할 것을 당부하였다. 또한, ‘북경사범대학교염성부속학교’에서는 학생들이 자발적으로 축하카드를 만들어 선생님에게 전달하고, 스승의 날 노래로 감동을 선사하였다. ‘보봉초등학교’의 교장은 직접 쓴 손 편지와 함께 준비한 선물을 모든 선생님에게 전달하였으며, ‘개발구유치원’ 원장은 9월 10일 교문 앞에서 출근하는 모든 선생님들에게 따뜻한 포옹과 함께 꽃을 전달하여 교직원들을 향한 존경과 감사의 인사를 전하였다. ‘개발구양광유치원’ 어린이들은 선생님들에 향한 사랑을 크레파스에 담아 예쁜 그림을 선물하였다. ‘웨이신유치원’은 교직원들이 한자리에 모여 ‘꽃에 선생님을 향한 사랑을 담기’를 주제로 꽃꽂이 활동을 통해 직접 만든 꽃바구니를 모든 교직원들에게 전달하기도 하였다. ‘염성시창춘터엉유치원’은 교직원이 준비한 스토리텔링 행사와 소감을 공유하는 자리를 통해 유치원생 부모들과 함께 뜻깊은 ‘교사의 날’을 보냈다.
남서울대학교 대학원은 9월 10일 교내 소강당에서 ‘박사과정 중국 유학생 스승의 날’ 행사를 가졌다. 남서울대 대학원 박사과정 중인 중국인 유학생 75명이 지도교수에게 스승의 은혜를 기리고 추석 명절을 자축하기 위해 이번 행사를 개최했다. 중국 박사과정 유학생들은 대부분 중화인민공화국의 각 대학에서 교수로 재직 중인 30대에서 50대의 유학생들로, 이들은 행사에서 노래･춤･시낭송･피아노 연주 등 다양한 공연을 통해 스승에게 감사의 마음을 전달했다.

총대주교
1054년 교회 대분열 이후 서방교회에서는 총대주교의 중요성이 급격히 감소하였으나 동방 정교회에는 특정 지방 또는 같은 전례가 행해지는 지역의 최고권자로서 총대주교가 건재하고 있으며, 해당 교회에서 사실상 교황에 준하는 권위를 가지고 있다. 이들은 모든 대주교 및 주교의 선출을 확인하고 이들에게 주교 서품을 집행하며, 관하 주교들을 처벌하고 전체 지역의 상소심(上訴審)을 심판하며 수도원을 주교의 관할권으로부터 면속시키는 등 실제적인 재치권(裁治權)을 행사하고 있다.

전한 고제
유방은 코가 높고 수염이 아름다워 소위 '용안'이라 불리는, 긴 얼굴에 코가 돌출된 듯한 얼굴이었으며 넓적다리에는 반점 72개가 있었다고 한다(72라는 숫자는 1년 360일을 오행사상의 5로 나눈 숫자로서 당시로서는 상당히 길한 수였다)

2007년 9월
* 고산이 대한민국 최초의 우주비행사로 선발되었다.

권기옥
}}</ref> 한국 최초의 여자 비행사<ref name="한국최초">{{서적 인용
|제목 = 우리나라 최초의 여자 비행사는 누구인가
김경오, 박경원, 이정희 등과 아울러 대한민국 여성 비행사 1세대 가운데 한 사람이라 알려지는 권기옥은 1925년 중화민국 윈난 항공학교를 나옴과 동시에 항공 비행사 자격을 취득하였다. 이후 대한애국부인회 사교부장을 역임하였다.
권기옥은 숭의 여학교에서 교사로 근무하던 박현숙의 영향을 받아 반일 비밀 결사인 송죽회에 참가해 활동했다. 1917년 5월 미국인 아트 스미스의 평양 곡예 비행을 구경한 뒤로 비행사가 되는 꿈을 꾸기 시작한다.<ref name="오마이1229">{{뉴스 인용
1920년 11월 임시정부 의정원 의장인 손정도 목사의 집에 머물면서 권기옥은 비행사가 되겠다는 포부를 밝힌다. 3·1 만세운동 이후 권기옥의 낭만적인 날개의 꿈은 비행기에 폭탄을 싣고 날아가서 조선총독부와 천황궁을 폭파하리라는 비장한 각오로 변해 있었다. 권기옥의 뜻을 알고 김규식의 배우자 김순애(金淳愛 : 1889~1976년)가 중국어와 영어를 터득할 수 있도록 항주의 홍도여학교를 소개해 주었으며, 권기옥은 일단 미션스쿨인 홍도여학교를 졸업한다.
임시정부의 추천으로 1924년 초 윈난육군항공학교(雲南陸軍航空學校)에 입학하였다. 중국의 군벌들이 세운 4개의 비행학교 중 보정항공학교와 남원항공학교에서는 권기옥이 여자라는 이유로 입학을 거절했고, 손문이 설립한 광저우 광둥 항공학교에는 아직 비행기가 한 대도 없었다. 1923년 12월 권기옥은 추천서를 들고 윈난 성 성장인 당계요와 직접적인 담판을 짓는다. 조선의 독립운동에 호의적인 군벌인 당계요 윈난 성장 그는 차라리 비행사가 되겠다고 이역만리를 찾아온 조선인의 용기에 탄복하여 전격적으로 입학을 허가한다.
한편 권기옥이 국민정부 시대 중화민국 대륙 소재 비행학교에 입학한 데에는 수몇가지 이유가 있었다. 첫째로 그가 가진 독립에 대한 염원과 주위의 요구가 있었기 때문이다. 비행술을 배우면 독립운동에 참여할 수 있었기 때문에 권기옥은 비행학교에 입학하려고 애썼으며, 임시정부로서는 비행기 확보와 아울러 비행사 확보에 열을 올리고 있었다. 둘째로 일본의 비행학교와는 달리 매우 적은 학비 때문이었고, 마지막으로 유력 인사의 추천으로 입학할 수 있었기 때문이다.
권기옥은 훈련비행 9시간 여만에 차라리 단독 비행도 허가될 만큼 우수한 학생이었다. 한때는 일본 영사관이 그녀를 암살하기 위하여 청부 살인업자를 보내기도 했다. 1925년 2월 28일 권기옥은 운남항공학교를 제1기생으로 졸업하여 여성으로서는 한국 최초의 비행사가 되었다. 그 뒤 유시천 교장의 부탁으로 후배들의 정신교육을 담당하며 견습비행을 한다.
그러나 막상 권기옥을 비롯한 비행사들이 활동할 무대가 없었다. 1925년 5월 상해로 돌아온 권기옥은 임정에 조선총독부를 폭파할 테니 비행기를 사달라고 말하기도 했다. 임정의 사정을 정확히 알게 된 권기옥은 1925년 가을에는 광동의 중화민국 광저우 국민혁명정부에서 머물렀다.
중화민국 공군에서 소위를 거쳐 중위에까지 올랐다가 공군을 개편할 때 상위(대위)가 되었다. 1931년 만주를 기습 점령한 일본이 1932년 상하이 전투를 일으키자, 권기옥은 비행기를 몰고나가 일본군에게 기총소사를 한다. 이 상하이 전투에서 활약한 공로로 권기옥은 무공훈장을 받는다.
1935년 당시 항공위원회 부위원장이던 쑹메이링이 비행기가 무서워서 공군에 자원하지 않는 중국 청년들을 독려하기 위해 비행사 권기옥에게 선전비행을 부탁하였고, 권기옥을 그 비행을 마치고 일본 폭격을 마음먹었으나, 선전비행 출발 당일 북경의 대학생 시위로 정국이 불안해지자 계획 자체가 취소된다.
1943년 여름 권기옥은 중국 공군에서 활동하던 최용덕, 손기종 비행사 등과 함께 한국 비행대 편성과 작전계획을 구상한다. 1945년 3월에 임정 군무부가 임시의정원에 제출한 〈한국 광복군 건군 및 작전 계획〉 중 ‘한국광복군 비행대의 편성과 작전’이 그 결실이었다. 미국과 중국에서 비행기를 지원 받아서 한국인 비행사들이 직접 전투에 참여한다는 것이 주요 내용이었다. 일본이 예상보다 일찍 패망하여 계획은 실행되지 않았다.
권기옥과 박경원을 두고 누가 한국 최초의 여성 비행사인지 논란이 있었는데, 사실은 아래와 같다.
* 권기옥은 1925년 2월 28일 윈난항공학교를 졸업하고 1926년 4월 20일 중화민국 본부 ‘항공처 부비행사 임명장’을 받았으므로 권기옥이 박경원보다 몇 년 앞선다.
* 당시의 신문 자료를 살펴보면, 그 시절 사람들은 권기옥과 박경원을 똑같이 ‘여성 비행사’라고 불렀다. 1926년 5월 21일자 《동아일보》는 ‘中國 蒼空에 朝鮮의 鵬翼- 中에도 女流飛行家’라는 제목으로 권기옥을 소개하고 있다. 1928년 5월 25일자 《중외일보》도 권기옥을 ‘女飛行士’로 불렀다. 박경원을 소개한 《동아일보》 1926년 9월 4일자 기사 역시 ‘朝鮮의 女流飛行士 박경원 양’이라고 표현하였다. 민간인 비행사와 전투기 조종사를 구분하는 것은 비행기가 무기로서 비약적인 발전을 하게 되는 때는 훨씬 후대라는 의견이 있다.
* 대한민국의 공식 기록인 대한민국 공군사관학교 공군박물관(충북 청주 소재)의 자료실이나 국가보훈처 자료집에서 권기옥을 한국 최초의 여성 비행사로 서술하고 있다.
* 대한민국의 수많은 언론 보도, 곧 〈중국 하늘을 날은 애국소녀의 얼- 최초의 우리 여류 비행사 권기옥 여사와의 인터뷰〉, 〈한국 최초의 여자 파일럿 권기옥씨의 슬픈 8ㆍ15〉(《주간여성》 1969년 8월 27일자) 등에서 권기옥을 최초의 여자 비행사로 밝히고 있다. 또한 가장 대표적인 것으로 1978년 2월부터 24회에 걸쳐 《한국일보》에 연재된 회고록 〈나의 이력서〉이다. 여기에서는 권기옥을 한국 최초일 뿐만이 아니라 ‘동양 최초의 여성 비행사’로 표현하고 있다.
* 박경원
* 이정희
* 정혜주, 누구인가, 《오마이뉴스》 2005년 12월 23일자 기사.
* 정혜주, 꾸다, 《오마이뉴스》 2005년 12월 29일자 기사.
|장=여성 비행사/망명이 이루어준 꿈
분류:여자 비행사
분류:일제 강점기의 비행사

마지막 황제
1924년 군벌 풍옥상의 쿠데타로 그는 결국 자금성에서 쫓겨나 청나라 황제의 칭호를 빼앗긴다. 만주에서의 영향력 행사를 위한 일본인들의 획책에 넘어간 나머지 그는 유학의 꿈을 접고 만주국의 황제로 우뚝 올라선다. 그러나 만주국의 황제라는 칭호는 허울에 불과하였고 실권은 일본인들이 쥐고 있었고 푸이의 우매함에 격분한 황후는 아편 중독에 빠진다. 제2차 세계 대전이 일본의 패전으로 끝나자 푸이는 일본으로의 탈출을 시도하지만 만주국에 이미 들어온 소련군에게 체포되어 중국으로 넘겨진다. 만주국 포로를 수감하는 형무소에서 사상교육을 받고 출소한 그는 평범한 정원사로 일상을 지내고, 마지막 자금성을 찾아가 과거를 회상하며 영화는 막을 내린다.

엘리자베트 인 바이에른 여공작
남편의 외도 사실을 안 시시는 포센호펜 성으로 돌아가버렸다. 그러나 얼마 지나지 않아 아버지의 강요와 황제의 부탁에 그녀는 빈으로 다시 돌아왔다. 그러나 그녀는 빈으로 돌아온 후, 황제에게 부탁하여 마데이라, 몰타, 트리에스테 등을 돌아다니며 여행했고 잠시 빈에 돌아왔지만 다시 코르푸 섬에 2년 동안 머물게 되었다. 오스트리아의 국경일이나 중요한 행사, 또는 가끔씩 아이들을 보기 위하여 빈을 들리기도 하였다.

피아노 협주곡 26번 (모차르트)
이 곡의 별명은 모차르트가 직접 붙인 것이 아니며, 또 실제 그런 행사 때문에 후대에 별명이 붙여지도록 쓰인 작품도 아니다. 모차르트는 출판사의 자필 악보(현재는 뉴욕의 모건 라이브러리에 소장되어 있음) 모사본의 소개글에서 앨런 타이슨은 “K. 459 작품도 종종 ‘대관식’이라는 별명으로 불릴 때가 있었지만, K. 537 작품은 늘 그 별명으로 불려왔다”고 말하고 있다.

Berryz코보
결성 당초에는 학교 행사의 우선 등을 이유로 멤버의 교체 가능성이 시사되어, 당초 선발된 멤버는 '스타팅 멤버'로 불렸다. 하지만 결원이 생겨도 당초 발표된 교체는 한 번도 없었으며, 2005년 10월 2일에 이시무라 마이하가 졸업 후 은퇴한 뒤부터는 7명으로 활동하고 있다. 나머지 헬로! 프로젝트 키즈 전원이 참가한 ℃-ute가 데뷔함에 따라 멤버의 교체는 사실상 일어나지 않았다.
* 콘서트 및 이벤트는 토, 일, 공휴일 및 여름 방학 기간에 스케줄을 맞추어 열리고 있다. 단 멤버에 따라 학교 행사를 우선하여 결장하는 경우도 있다.

미국 독립선언
국왕은 민의원을 이렇게 해산한 뒤 오랫동안 대의원의 선출을 허가하지 않았다. 그러나 입법권이라는 것은 완전히 폐지할 수는 없으므로, 입법권은 결국 인민 일반에게 돌아와 다시 행사하게 되었지만, 그 동안에 식민지는 내우외환의 온갖 위협에 당면하지 않을 수 없었다.

2002년 아시안 게임
선수촌의 명칭은 아시아선수촌아파트이다. 2002년 6월에 준공되었으며, 대한민국 부산광역시 해운대구 선수촌로 122(반여동 1638)에 위치하고 있다. 시행사는 한국토지주택공사이며, 시공사는 현대건설과 (주)서한이다. 선수촌은 2,290세대의 20개동으로 구성되어 있으며, 층수는 16층 ~ 25층으로 구성되어 있다. 총 2,919대(가구당 1.27대)의 주차가 가능하다.
2002년 10월 1일 부산 아시안 게임 여자 역도 리성희 선수의 금메달 시상식에서, 대한민국 정부는 건국이래 최초로 공식행사에서 조선민주주의인민공화국의 국기 계양과 조선민주주의인민공화국의 국가 연주를 허용했다.
| 행사 || || ||bgcolor=#00cc33 align=center| || || || || || || || || || ||  || || ||  || ||bgcolor=#ee3333 align=center| ||

광복회
특히 동해 8월 15일 광복절 기념행사에서 광복회장 김원웅은 '친일 반민족 인사 69명이 현충원에 묻혀 있다'고 언급하며 친일파 파묘법을 해당년 가을까지 제정할 것을 주장하였고, 이에 야당은 '반인륜적인 발상'이라며 반발하여 논란이 일었다.
2020년 광복절 기념행사의 경축식 자리에서 광복회장은 '친일이 우리 민족의 발목을 잡고 기생한다'며 "초대부터 21대까지의 참모총장은 한명도 예외없이 일제에 빌붙어 독립군을 토벌하던 자들"이고 "민족반역자들이 국가요직을 맡아 한평생 떵떵거리고 살았다, 대한민국은 친일파를 위한 나라가 되었다"고 표현했다. 이에 야당 측에서는 축사를 명목으로 이념 편향적인 발언을 했다며 반발하여 논란이 확산되었다.

루쉰 공원
홍커우 공원은 1932년 상하이 히로히토 천황 탄신일(천장절) 기념 행사 때 윤봉길 의사가 폭탄을 던져 일본제국의 주요 요인들을 암살한 홍커우 의거사건으로 유명하다. 1937년 중일 전쟁으로 상하이를 침략한 일본군에 의해 공원 내의 건물들은 파괴되었으며 1942년에는 일본군의 군사용지로 사용되었다.
대한민국 임시정부의 김구 국무령이 조직한 한인애국단의 단원 윤봉길은 1932년 4월 29일 상하이 홍커우 공원에서 열린 히로히토 천황 탄신일(천장절) 기념 행사에서 물통 폭탄을 던져 일본의 주요 요인들을 암살하였다.
그러나 이 지역은 이미 일본군에 의해 장악된 상태였기 때문에, 당시 상하이의 일본군과 거주민 위주로 홍커우 공원에서 대관식과 천황 탄생일 축하회를 거행하기로 했는데, 사실 이 행사의 주된 목적은 상하이에서의 승전기념 파티였다. 대부분의 군부 요인이 모였고, 당시 상하이 파견군 사령관이었던 요시노리 대장은 테러를 우려해 꼼꼼하게 체크를 하였으나, 윤봉길은 일본의 치밀한 감시를 뚫고 폭탄을 던졌다.

KBS 1TV
* 2021년 5월 17일 ~ 5월 21일 : 《아침마당》, 《6시 내고향》 총 30년 돌파로 아침마당 30주년 특집(아침마당 30th), 6시 내고향 30주년 특집 기념 행사

노천명
1950년 한국전쟁 당시 조선인민군이 서울을 점령했을 때 피신하지 않고, 임화 등 월북한 좌파 작가들이 주도하는 조선문학가동맹에 가입하여 문화인 총궐기대회 등의 행사에 참가했다가, 대한민국 국군이 서울을 수복한 뒤 조경희와 함께 부역죄로 체포되어 투옥되었다. 모윤숙 등 우파 계열 문인들의 위치를 염탐하여 인민군에 알려주고, 대중 집회에서 의용군으로 지원할 것을 부추기는 시를 낭송한 혐의로 징역 20년형을 언도받아 복역하였다.

바다 (가수)
바다는 솔로 데뷔 준비를 하면서 그동안 해오던 '사랑 나누리' 행사에 참여했다. 독실한 가톨릭 신자인 바다는 S.E.S. 데뷔 시절부터 틈나는 대로 고아원 양로원들을 찾아다니며 위문공연을 했으며, 솔로 데뷔와 소속사 이적 문제로 공백이 생기자 성당에서 주관하는 선행을 하며 마음을 가다듬었다. 현재도 그녀는 틈만 나면 이웃을 위한 자선활동에 헌신하고 있다. 앞으로도 그녀의 개인적인 꿈은 '멋지게 성공해서 자선사업을 하며 사는 것'이라고 밝혔다.
|align="left"| 사랑의 김치 릴레이 행사 홍보대사

시드니 오페라 하우스
== 주요 행사 ==
=== 연례 행사 ===
해마다 1월 1일 자정이 되면 세계에서 가장 큰 규모의 새해맞이 불꽃놀이가 시드니 오페라 하우스와 시드니 달링 하버 근처에서 벌어진다. 이 행사를 보기 위해 수만 명의 관광객들이 매년 12월 31일에 시드니를 찾는다.

센고쿠 시대
에치고 국에서는 슈고다이인 나가오 다메카게(長尾為景)가 슈고 우에스기 가문과의 잇단 항쟁에서 승리를 거두어 실권을 장악하였다. 그 후 나가오 가문은 다메카게의 아들이자, 우에스기 노리마사의 양자가 되어 오기가야쓰 우에스기 가문의 가독을 이은 우에스기 겐신의 지휘 하에 호쿠리쿠는 물론 간토 지방에도 영향력을 행사하는 강대한 세력으로 성장하여, 1576년에는 호쿠리쿠 지방의 대부분을 제압하였다.
가가 국에서는 정토진종의 혼간지 세력이 가가 슈고 도가시 가문(冨樫氏)을 멸하고 가가 국 일대를 지배하여 100년간 자치권을 행사하였다. 가가 잇코 잇키는 우에스기 가문과 아사쿠라 가문 등과 계속 대립하며 아사쿠라 가문 멸망 후에는 에치젠까지 지배하였으나, 1570년 ~ 1580년에 걸친 이시야마 전투(石山合戦)에서 오다 가문에 패하여 궤멸당했다.
센고쿠 시대의 각 세력들이 전기간에 걸쳐서 끊임없이 전투로 밤낮을 보낸 것은 아니지만, 적어도 세력 간에 발생하는 여러 문제의 해결책으로 행사 가능한 유효 수단으로서 무력의 역할이 주목되는 경향이 있는 것은 확실하여, 각 세력들은 군비의 정비·유지·향상에 큰 정성을 쏟았다.

위키백과:사랑방/2007년 3월
::근데 한번 저런 행사 기회가 됐을때 가봐야 할 필요는 있습니다. 발표는 관리자 쪽에서 해야겠죠. 제가 또 해버릴 수는 없으니까요. - Ellif 2007년 3월 5일 (화) 18:06 (KST)

한국예술종합학교
* 2006년  6월 순조 무자년 연경당 진작례 재현 행사 1차(창덕궁 연경당)
* 2007년  6월 순조 무자년 연경당 진작례 재현 행사 2차(창덕궁 연경당)
* 2008년 10월 순조 무자년 연경당 진작례 재현 행사 3차(창덕궁 연경당)
* 2009년  9월 순조 무자년 연경당 진작례 재현 행사 4차(창덕궁 연경당)
* 2009년  9월 세계민족무용연구소 개소 10주년 기념행사 ‘․참 춤’

비무장 지대
양지리는 해마다 겨울이면 철새들이 찾아오는 주요 철새도래지다. 먹이주기 행사 등 주민들이 앞장서 철새를 보호하며 철새마을을 만들어 가고 있지만, 민통선이 해제된 곳에 축사가 들어서며 수질오염과 악취를 유발하고 있다. 이로 인해 철새도래지는 물론 양지리 마을까지 위협받고 있다. 제2땅굴, 평화전망대, 노동당사가 주변에 있어 안보 관광이 활발하다.
남극은 인류공동(人類共同)의 유산(遺産)이 아니다. 이는 마치 한반도(韓半島)가 한민족(韓民族)의 유산이지 인류공동의 유산이 아닌 것과 같은 이유이다. 따라서 모든 나라가 남극에 권리가 있는 것이 아니다. 남극조약에 가입하고 남극조약협의당사국이 되어야 남극에 관한 의견을 개진할 수 있고 결정권을 행사할 수 있다. 남극조약에는 가입하기가 그렇게 어렵지 않으나, 남극조약협의당사국(南極條約協議當事國 Antarctic Treaty Consultative Party ATCP)은 "남극연구를 실제" 해야 하므로 자격을 얻기 쉽지 않다. 남극조약협의당사국 회의에서 결정은 당사국 전원이 찬성해야 가결된다는 점에서 특이하다. 2018년 기준 대한민국을 비롯한 29 개국이 남극조약협의당사국이며 53 개국이 남극조약에 가입했다.

눈의 여왕 (드라마)
* 태웅(득구)의 신인왕전에 현빈의 한일팬 500여 명이 엑스트라로 참여하고 불우이웃돕기 성금모금행사에도 참여하였다.
* 2007년 4월 중순부터 위성방송 BS JAPAN에서 방송되었고 이후 5월10일부터는 일본 공중파 텔레비전도쿄를 통해 방송되었다. 방송 전야제 행사에는 배우 현빈과 이형민 PD, 김은희·윤은경 작가 등이 참석하였다.

로리타 패션
** 가수. 데뷔 당시는 여자 고등학생 록 싱거 노선으로 유명했으나, 요즘은 원래 좋아하던 로리타 패션을 앞에 내세워, 로리타 애호자에게도 지지를 받고 있다. 또한, 일본 패션 잡지 ‘KERA’에서도 모델 칼럼에서 활약, 파리에서 개최된 행사 Japan Expo에 참가하는 등 그 활동은 여러 갈래로 뻗친다.

비정규직
정규직 노동자는 회사에 정식으로 고용이 되어 권리를 행사하고 의무를 수행한다. 권리 중 일정 기간 동안 고용이 보장되고, 부당한 해고로부터 보호된다. 그러나 비정규직 노동자는 단기간(1~2년)계약을 하며, 고용계약기간을 고용자가 연장한다. 따라서 다음 재계약을 위하여 현실적으로 많은 불이익을 당할 가능성이 많다. 본래 비정규직은 일의 필요에 따라 외부 업체의 직원을 비정규직으로 쓰고자 만들어진 제도였다. 하지만 기업들은 고용이 부담스러운 정규직 직원을 적게 고용하기 위해 비정규직 제도를 악용하고 있다.

신흥우
하지만 이때까지만 해도 친일파로의 변신은 예고되지 않았다. 신흥우는 여전히 해외에서 열리는 행사에 대표로 참여하여 3·1 운동에 대해 알리고 독립의 당위성을 설명하면서, 이승만의 외교 중심 항일 운동을 뒷받침했다. 1920년 함태영, 여운형, 송진우 등과 함께 조선체육회(대한체육회의 전신)의 창립 발기인의 한사람으로 참여하였고, 제7대 조선체육회 회장에 선임되었다.

코스피 200
채용종목 편입, 퇴출, 상장폐지 및 증자에 의한 추가상장, 감자, CB 및 BW의 행사 등으로 인한 추가상장 등이 있으면 기준 시가총액을 수정하는 방식으로 지수의 일관성을 유지하고 있다.

국민교육헌장
중고등학교에서 학생들에게 암기하도록 하고 암송대회를 열기도 했다. 반대로 암기하지 못하는 학생에게는 체벌이 가해지기도 하였는데 당시 학교교육에서 체벌은 다반사였다. 반포일인 12월 5일을 기념행사로 매년 치뤄오다 김영삼 대통령이 국민교육헌장을 폐지한 1994년부터 기념행사가 폐지되고 교과서에서도 없어졌다. 2003년 정부 공식 법정 기념일에서도 제외되었다.

최익현
그는 독립협회, 만민공동회에 대해 정부의 대신들에게 부당한 압력을 행사할 가능성이 있다고 보았다. 어떤 무리들이 자신의 이익을 얻고자, 정부 관료에게 압력을 행사하거나 모함을 할 수 있다고 보았다. 그는 독립협회, 만민공동회를 민권당, 민권지당으로 규정하고 비판했다.
그는 또 '더욱 심한 자 몇 사람을 다스리고 나머지는 법사(法司)로 하여금 해산시켜 보내도록 하며, 서둘러 정사와 형벌을 밝히고 교화를 힘껏 시행해서 백성들로 하여금 ‘임금이 과연 우리를 속이지 않고 진실한 마음과 실질적인 정사로 시종여일하는구나.’라고 분명히 알게 한다면, 무엇 때문에 백성들이 안정되지 않을까 근심하겠습니까'라 하였다. 최익현은 이권단체가 사사로이 이익을 챙기는데 정부 관리들에게 압력을 행사할 수 있다는 점과, 이권단체가 국민들의 눈과 귀를 가리고 속일수 있다고 보았다.
그는 독립협회를 민권당으로 보았다. 그가 민권당을 반대하는 이유로는 국회나 의회에서 민권당, 민권운동을 하는 무리들이 정부 고위층, 관료에게 압력을 주어, 자신들의 사사로운 이익을 챙길 것으로 내다보았다. 그가 국회, 의회를 반대하는 이유는 이런 특정한 무리들이 정부 관료들에게 압력을 행사하는 것을 그 이유로 들었다. 최익현은 '본인은 외국에는 소위 자유의원(自由議員)과 국민의 권리를 위한 민권당(民權黨) 또는 민권지당(民權之黨) 이 있으며, 국민이 그들의 지도자를 자발적으로 선출하는 실례가 있다고 들었다. 이들 정당원(黨人)들이 이미 그들의 정부 대신(大臣)들을 되풀이해서 협박하고 축출해낸 일이 여러번 있었은즉, 그들은 목적달성을 위해 그 어떤 일을 망설이겠는가? 이들 추종자들이 나라에 대한 진정한 충성심과 조국애를 지니고 있다고 가정할지라도 그들을 도리(道理) 로 생각할 때에 우리들은 그들이 자기네의 계획들을 지속하게끔 방치할 수 없다. '고 하였다.
최익현은 특정 세력이나 개인이 정부의 고위층에게 압력을 행사하거나 이권을 요구하거나 할 것을 내다보았다. 최익현은 '더군다나 그들은 아무렇게나 모여든 새들의 무리와 같고, 기율(紀律)없는 폭도들과 같다. 그들이 어떻게 국가를 통치하는 올바른 길을 알 수 있겠는가, 알고 있다고 하더라도, 협박한 그들의 죄는 어떻게 용서받을 수가 있겠는가?' 라고 지적했다. 그는 이런 이권청탁이나 요구를 일종의 협박으로 보았다.

스누라이프
일파만파, 오마이뉴스, 2005년 4월 7일.</ref>

위키백과:삭제 토론/스누라이프
::: 여기서는 찬반 표명이 투표인가보네요.....  영문에서는 토론 과정의 찬반표명이 투표는 아니기에;;; 흠... 그렇다면, 찬반 표명이 투표권 행사면 Sjhan81님 말대로 삭제 의뢰 시점을 기준으로 신규 유저의 투표권은 없어야겠죠. 어서 정책/지침화 했으면 좋겠습니다. (헌데 찬반표명이 투표권의 행사라면, 삭제 정족수는 어떻게 되나요???) Hun99 2006년 12월 12일 (화) 12:11 (KST)

에이다 러브레이스
1816년 1월 16일, 바이런은 앤 이사벨라에게 이혼을 통보하고 태어난지 한달된 에이다와 함께 친정으로 쫓아냈다. 당시 영국법은 부모의 이혼에 있어 아버지에게 전적인 양육권을 부여하였지만, 바이런은 친권을 전혀 행사하지 않았고 석달이 지난 4월 21일, 영원히 영국을 떠나버렸다. 이것은 앤 이사벨라가 평생에 걸쳐 전남편인 바이런의 부도덕한 행실을 성토하게 만들었고, 일련의 사건들로 인해 어린 에이다는 빅토리아 사회에서 유명해지게 되었다.
19세가 되던 해(1834), 에이다는 사교계의 일원이었고, 여러 행사에 참석하기 시작하였다. 그는 춤추는 것을 좋아하였고 아름다운 자태로 보는 이들을 매혹시켰다.
* .

루트비히 판 베토벤의 작품 목록
|}베토벤은 생애 마지막 해에 교향곡 10번의 작곡을 의도했었던 것으로 여겨진다. 가능한 스케치의 공연 버전은 배리 쿠퍼에 의해 단악장으로 재구성 됐고, 1988년 런던 로얄 리버풀 필하모닉 오케스트라에 의해 런던에서 초연됐다. 루트비히 판 베토벤 탄생 250주년 행사 때에는 AI에 의해 나머지 부분이 완성되어 공개될 예정이다.
베토벤은 교향곡, 협주곡 이외에도 연극 등에 수반되는 부수 음악부터 오페라나 극과는 관련이 없는 독립적인 형태의 연주회용 서곡, 그리고 특정 행사를 위해 작곡한 기타 "비정기적" 작품에 이르기까지 다양한 관현악곡을 썼다.

군종 (병과)
군종신부나 군종목사등의 군종장교는 종교행사(개신교 예배, 천주교 미사, 불교 법회 등)지도, 교리와 예전교육, 상담 등의 성직활동을 한다.

니혼 팔콤
2001년 (구)니혼 팔콤 주식회사에서 게임 부분을 분할하여 현재의 니혼 팔콤 주식회사를 설립한다. (구)니혼 팔콤은 “주식회사 팔콤”으로 상호를 변경하여, IT기초연구나 투자 사업 등을 하고 있다. 2003년 12월 2일에 도쿄 증권거래소 마더즈 에 상장되었다. 상장을 계기로 적극적으로 신작 개발·발표를 하였으며, 타사에 라이선스를 적극적으로 행사하게 되었다. 2005년 11월에는 마베라스 엔터테인먼트와 업무 제휴를 체결하여 팔콤 작품의 애니메이션을 제작하게 되었다. 2006년 6월 PSP판 《구루민》으로 PSP 게임 개발에 진입한다. 2006년 9월에는 PSP판 《영웅전설VI 하늘의 궤적 FC》가 발매되었다.

김형칠
2006년 12월 7일 카타르 도하에서 열린 2006년 아시안 게임에 참여했으나, 종합마술 크로스 컨트리 경기 도중 5년간 경기를 같이 진행한 애마 벤디에서 떨어져 뇌에 부상을 입었다. 사고 직후 응급 요원들이 심폐소생술을 실시했지만 아무 소용이 없어 선수촌 인근 하마드 종합병원으로 옮겨졌으나 끝내 의식을 찾지 못하고 현지 시각 10시 50분경 사망 판정이 내려졌다. 향년 48세. 사고는 모두 스물세 개의 장애물 중 여덟째 장애물을 넘다가 일어났다. 높이 1.1미터인 장애물 상단에 말의 앞발이 걸리면서 말에서 떨어지고, 이어 무게 500킬로그램인 말이 그의 머리와 가슴 부위를 덮친 것이다. 사고로 다리가 부러진 벤디도 안락사 처리될 예정이었으나, 안락사 계획은 취소되었다. 사고 직후 언론들은 비가 오는데도 경기를 강행한 주최측의 무리한 진행사실을 보도, 김형칠 선수가 비로 인해서 미끄러워진 경기장 환경때문에 낙마한 것으로 분석하였다. 1951년부터 시작된 아시안 게임에서 선수가 경기 도중 사망한 것은 이때가 처음이었다.

대한민국 해병대
한국전쟁 시대의 해병대 군복

안락사
2009년 5월 21일 진행되었던 2009다17417판결에서, 회복불가능한 사망의 단계에 이른 후에 환자가 인간으로서의 존엄과 가치 및 행복추구권에 기초하여 자기결정권을 행사하는 것으로 인정되는 경우에는 특별한 사정이 없는 한 연명치료의 중단이 허용될 수 있다고 판시하였다. 직접적인 존엄사 용어를 사용하지는 않았지만, 연명치료의 중단을 존엄사로 보는 의견이 상당수 존재했다. 언론 등에서는 이를 존엄사판결이라 칭했으며, 이 문제에 관련하여 국회에 존엄사법까지 제출되기도 했다. 그에 따라 과연 용어의 사용이 적절한지와, 이 판결에서 인정한 치료거부의 권리를 이른바 소극적 안락사와 동일한 개념으로서 넓은 의미에서 의사조력자살이나 적극적 안락사까지 포함하는 죽을 권리의 범주에 포섭되는가가 일부 논란이 되었다.

윈도우 7
=== 무료 업그레이드 행사 ===

카르멘
산속의 한적한 장소로, 밀매업자들이 활기찬 합창을 부르면서 한사람씩 등장한다. 호세도 그들 틈에 끼어 있었지만 결코 즐겁지는 않다. 한편 카르멘은 순간적으로 그를 좋아했기 때문에 금방 싫증을 느끼고 있었다. 그녀는 "왜 당신은 어머니가 계신 고향으로 가지 않아? "라며 빈정댄다. "카르멘! 네 곁을 떠나라고? 한번만 더 그따위 말을 지껄인다면 죽이고 말테다" 호세가 단검을 쥐고 언어 폭력을 행사하지만, 마음이 떠난 그녀는 눈도 까딱 않고 웃음을 띄운다. 카르멘은 프라스키나와 메르세데스가 트럼프로 운명점을 치고 있는 곳으로 발길을 돌린다. 그러나 그녀는 계속해서 죽을 점만 나온다. 그녀는 죽음을 예고하는 스페이드 에이스를 젖히며, "도망쳐 봐야 아무 소용없지 (Envain pour eviter)"라는 아리아로 자기의 종말을 독백조로 노래한다. 이어서 그들과 트럼프의 3중창을 부른다.

제주 3·1절 발포사건
1947년 3월 1일 제주북국민학교 주변에 좌익이 동원한 남로당, 민주주의민족전선, 민주주의청년동맹, 부녀동맹, 인민위원회에서 동원한 17,000명의 군중과 기타군중 8,000명 등 총 3만 명의 군중이 모여들었다. 경찰은 제주 경찰 330명과 육지에서 파견된 응원 경찰 100명 등 430명으로 주변 경비 활동을 하였다. 3.1절 기념식을 마친 3만여 군중은 가두 시위에 들어갔는데, 이때에 기마경관이 탄 말에 어린이가 채여 작은 소란이 발생하였다. 기마경관이 어린이가 채인 사실을 몰랐는지 그대로 가려고 하자 주변에 있던 3만여 군중들이 몰려들어 기마경관에게 돌을 던지고 야유를 보내며 경찰서까지 쫓아갔다. 그런데 경찰이 이를 경찰서 습격으로 오인하여 시위대에게 발포해 6명이 사망하고 6~8명이 부상을 입었다. 이에 대해 미군정 당국은 정당방위로 주장하고 사건을 '시위대에 의한 경찰서 습격사건'으로 규정짓고 3.1절 기념 행사를 준비한 사람들을 연행하기 시작했다.

휴정
묘향산 원적암(圓寂菴)에 제자들을 모아 설법을 하고 글을 그 영정(影幀) 뒤에 써서 유정·처영에게 주고 85세에 사망했다.

한성수
1940년 9월 서양 외신기자들이 많이 모여 있던 중경의 가릉빈관(嘉陵賓館)에서 김구(金九) 주석을 비롯한 임시정부 및 중국 국민당정부 요인들이 참석한 가운데 성대한 한국광복군총사령부성립전례식(韓國光復軍總司令部成立典禮式)을 열었다. 행사를 개최하게 된 데는 미주에서 보내온 동포들의 성금에 힙 입은 바 컸다. 성립 전례식에서 광복군창설 선포문을 발표한 후 한국광복군은 임시정부 국군으로서의 활동을 본격적으로 시작하였다.
특히 손창식은 징병제실시기념위원회 위원장으로서 1944년부터 조선에 대한 징병제실시를 감사하고 기념하는 대대적인 행사를 상해에서 벌이기도 하였다. 이런 친일행위 때문인지 그는 8.15 일제 패망 후 중국당국에 의해 체포되어 상해 전범군사법정에 회부되었는데, 죄목은 적극적으로 일본에 붙어 부일활동을 했다는 통적(通敵) 혐의였다. 따라서 여러 가지 정황으로 미루어보아 선생이 체포되게 된 배경에는 손창식이 직간접으로 개입하였을 가능성이 크다고 할 것이다. 일설에 의하면, 선생이 체포된 데는 김사해(金四海)라고 하는 동포의 밀고가 있었으며 그 역시 손창식과는 동향이었다고 한다.

불법행위 판례 목록
* 피용자와 제3자가 공동불법행위로 피해자에게 손해를 가하여 그 손해배상채무를 부담하는 경우에 피용자와 제3자는 공동불법행위자로서 서로 부진정연대관계에 있고, 한편 사용자의 손해배상책임은 피용자의 배상책임에 대한 대체적 책임이어서 사용자도 제3자와 부진정연대관계에 있다고 보아야 할 것이므로, 사용자가 피용자와 제3자의 책임비율에 의하여 정해진 피용자의 부담부분을 초과하여 피해자에게 손해를 배상한 경우에는 사용자는 제3자에 대하여도 구상권을 행사할 수 있으며, 그 구상의 범위는 제3자의 부담부분에 국한된다고 보는 것이 타당하다.
* 가. 불법행위로 인한 손해배상청구사건에서 과실상계사유에 관한 사실인정이나 그 비율을 정하는 것은 그것이 형평의 원칙에 비추어 현저히 불합리하다고 인정되지 아니하는 한 사실심의 전권사항에 속한다. 나. 보험회사가 공동불법행위관계의 일방당사자 갑의 보험자로서 그를 대위하여 피해자에게 그에 대한 손해배상채무액 해당금을 보험금으로 지급할 당시 피해자가 보험회사로부터 손해배상금 명목으로 기왕의 치료비 부담액을 제외한 손해배상채무액의 일부를 수령하면서 가해자측인 갑과 을에 대한 일체의 손해배상채권을 포기하기로 하는 내용의 합의를 하였다면, 피해자가 받아야 할 손해배상액은 위 합의약정 내용에 따라 받은 손해배상채무액의 일부금에다 이와 별도로 병원측에 부담한 치료비를 합산한 금액으로 확정되어 그 채무액 전부가 보험회사의 출재로 인하여 소멸한 것으로 보아야 할 것이고, 따라서 보험회사가 위 보험금의 지급에 따라 다른 공동불법행위 당사자인 을에 대하여 구상권을 행사할 수 있는 범위는, 위 공동면책이 이루어진 전채무액(치료비 부담액과 합의 당시 실제로 지급한 금액의 합산액)을 기준으로 하여 그에 대한 을의 부담부분으로서 그 과실비율에 상응한 금액으로 결정함이 공평의 견지에 비추어 옳다고 한 사례.
* 가. 일반적으로 의사는 환자에게 수술 등 침습을 가하는 과정 및 그 후에 나쁜 결과 발생의 개연성이 있는 의료행위를 하는 경우 또는 사망 등의 중대한 결과 발생이 예측되는 의료행위를 하는 경우에 있어서 응급환자의 경우나 그 밖에 특단의 사정이 없는 한 진료계약상의 의무 내지 위 침습 등에 대한 승낙을 얻기 위한 전제로서 당해 환자 또는 그 가족에게 질병의 증상, 치료방법의 내용 및 필요성, 발생이 예상되는 위험 등에 관하여 당시의 의료수준에 비추어 상당하다고 생각되는 사항을 설명하여 당해 환자가 그 필요성이나 위험성을 충분히 비교하여 그 의료행위를 받을 것인가 여부를 선택할 수 있도록 하는 의무가 있다. 나. 의사가 위 "가"항의 설명의무를 위반한 채 수술 등을 하여 환자에게 사망 등의 중대한 결과가 발생한 경우에 있어서, 환자측에서 선택의 기회를 잃고 자기결정권을 행사할 수 없게 된 데 대한 위자료만을 청구하는 경우에는 의사의 설명결여 내지 부족으로 선택의 기회를 상실하였다는 사실만을 입증함으로써 족하고, 설명을 받았더라면 사망 등의 결과는 생기지 않았을 것이라는 관계까지 입증할 필요는 없으나, 그 결과로 인한 모든 손해를 청구하는 경우에는 그 중대한 결과와 의사의 설명의무 위반 내지 승낙취득과정에서의 잘못과의 사이에 상당인과관계가 존재하여야 하며, 그 경우 의사의 설명의무의 위반은 환자의 자기결정권 내지 치료행위에 대한 선택의 기회를 보호하기 위한 점에 비추어 환자의 생명 신체에 대한 의료적 침습 과정에서 요구되는 의사의 주의의무 위반과 동일시 할 정도의 것이어야 한다.
* 이 사건 교통사고가 발생한 강원도 인제읍 합강 3리 소재 44번 국도상에 아스팔트가 패여서 생긴 길이 1.2미터, 폭 0.7미터의 웅덩이가 있어서 이곳을 통과하던 소외 합자회사 중부관광여행사 소속 관광버스가 이를 피하기 위하여 중앙선을 침범운행한 과실로 마주오던 타이탄 화물트럭과 충돌하여 이 사건 교통사고가 발생하였는바, 피고(국가)는 위 도로의 관리책임자로서 위 도로를 주행하는 차량들의 안전운행을 위하여 도로상태의 안전점검을 철저하게 하였어야 함에도 불구하고 이를 게을리 하여 위와 같은 웅덩이를 방치함으로써 이 사건 교통사고의 발생에 한 원인을 제공하였으므로, 피고는 위 소외 회사(중부관광여행사)와 공동불법행위자로서 손해배상책임이 있다는 원심의 인정판단은 정당하고 거기에 소론과 같은 법리오해의 위법은 없다.
* 국가배상법 제2조 제1항 단서에 의하면 군인, 군무원 등이 직무집행과 관련하는 행위 등으로 인하여 전사·순직 또는 공상을 입은 경우에 다른 법령의 규정에 의하여 재해보상금, 유족연금, 상이연금 등의 보상을 지급받을 때에는 국가배상법 또는 민법의 규정에 의한 손해배상청구를 할 수 없도록 규정하고 있으므로 이들이 직접 국가에 대하여 손해배상청구권을 행사할 수 없음은 물론 국가와 공동불법행위의 책임이 있는 자가 그 배상채무를 이행하였음을 이유로 국가에 대하여 구상권을 행사하는 것도 허용되지 않는다고 할 것이다. 그리고 국가배상법 제2조 제1항 본문은 국가 또는 지방자치단체가 자동차손해배상보장법의 규정에 의하여 손해배상의 책임이 있는 때에는 이 법에 의하여 그 손해를 배상하여야 한다고 규정하고 있으므로 위 국가배상법 제2조 제1항 단서의 규정은 국가나 지방자치단체가 그 소유의 자동차사고로 인하여 책임을 지게 되는 경우에도 마찬가지라 할 것이다.
공동의 불법행위로 피해자에게 가한 손해를 연대하여 배상할 책임이 있는 공동불법행위자 중의 1인과 체결한 보험계약에 따라 보험자가 피해자에게 그 손해배상금을 보험금액으로 모두 지급함으로써 공동불법행위자들이 공동면책된 경우에, 보험금액을 지급한 보험자는 상법 제682조 소정의 보험자대위에 의하여 그 공동불법행위자가 공동면책됨으로써 다른 공동불법행위자의 부담부분에 대하여 행사할 수 있는 구상권을 취득한다.
15.[1] 일반적으로 사용자가 피용자의 업무수행과 관련하여 행하여진 불법행위로 인하여 직접 손해를 입었거나 그 피해자인 제3자에게 사용자로서의 손해배상책임을 부담한 결과로 손해를 입게 된 경우에 있어서, 사용자는 그 사업의 성격과 규모, 시설의 현황, 피용자의 업무내용과 근로조건 및 근무태도, 가해행위의 발생원인과 성격, 가해행위의 예방이나 손실의 분산에 관한 사용자의 배려의 정도, 기타 제반 사정에 비추어 손해의 공평한 분담이라는 견지에서 신의칙상 상당하다고 인정되는 한도 내에서만 피용자에 대하여 손해배상을 청구하거나 그 구상권을 행사할 수 있다.
10.[다수의견] 헌법 제29조 제2항, 국가배상법 제2조 제1항 단서의 입법 취지를 관철하기 위하여는, 국가배상법 제2조 제1항 단서가 적용되는 공무원의 직무상 불법행위로 인하여 직무집행과 관련하여 피해를 입은 군인 등에 대하여 위 불법행위에 관여한 일반국민(법인을 포함한다. 이하 '민간인'이라 한다이 공동불법행위책임, 사용자책임, 자동차운행자책임 등에 의하여 그 손해를 자신의 귀책부분을 넘어서 배상한 경우에도, 국가 등은 피해 군인 등에 대한 국가배상책임을 면할 뿐만 아니라, 나아가 민간인에 대한 국가의 귀책비율에 따른 구상의무도 부담하지 않는다고 하여야 할 것이다. 그러나 위와 같은 경우, 민간인은 여전히 공동불법행위자 등이라는 이유로 피해 군인 등의 손해 전부를 배상할 책임을 부담하도록 하면서 국가 등에 대하여는 귀책비율에 따른 구상을 청구할 수 없도록 한다면, 공무원의 직무활동으로 빚어지는 이익의 귀속주체인 국가 등과 민간인과의 관계에서 원래는 국가 등이 부담하여야 할 손해까지 민간인이 부담하는 부당한 결과가 될 것이고(가해 공무원에게 경과실이 있는 경우에는 그 공무원은 손해배상책임을 부담하지 아니하므로 민간인으로서는 자신이 손해발생에 기여한 귀책부분을 넘는 손해까지 종국적으로 부담하는 불이익을 받게 될 것이고, 가해 공무원에게 고의 또는 중과실이 있는 경우에도 그 무자력 위험을 사용관계에 있는 국가 등이 부담하는 것이 아니라 오히려 민간인이 감수하게 되는 결과가 된다., 이는 위 헌법과 국가배상법의 규정에 의하여도 정당화될 수 없다고 할 것이다. 이러한 부당한 결과를 방지하면서 위 헌법 및 국가배상법 규정의 입법 취지를 관철하기 위하여는, 피해 군인 등은 위 헌법 및 국가배상법 규정에 의하여 국가 등에 대한 배상청구권을 상실한 대신에 자신의 과실 유무나 그 정도와 관계없이 무자력의 위험부담이 없는 확실한 국가보상의 혜택을 받을 수 있는 지위에 있게 되는 특별한 이익을 누리고 있음에 반하여 민간인으로서는 손해 전부를 배상할 의무를 부담하면서도 국가 등에 대한 구상권을 행사할 수 없다고 한다면 부당하게 권리침해를 당하게 되는 결과가 되는 것과 같은 각 당사자의 이해관계의 실질을 고려하여, 위와 같은 경우에는 공동불법행위자 등이 부진정연대채무자로서 각자 피해자의 손해 전부를 배상할 의무를 부담하는 공동불법행위의 일반적인 경우와 달리 예외적으로 민간인은 피해 군인 등에 대하여 그 손해 중 국가 등이 민간인에 대한 구상의무를 부담한다면 그 내부적인 관계에서 부담하여야 할 부분을 제외한 나머지 자신의 부담부분에 한하여 손해배상의무를 부담하고, 한편 국가 등에 대하여는 그 귀책부분의 구상을 청구할 수 없다고 해석함이 상당하다 할 것이고, 이러한 해석이 손해의 공평·타당한 부담을 그 지도원리로 하는 손해배상제도의 이상에도 맞는다 할 것이다.
[반대의견] 불법행위법은 피해자의 구제와 손해의 공평·타당한 부담·분배를 그 목적으로 하는 바, 이러한 목적에 입각한 불법행위법의 일반원칙에 따르면 직접 불법행위를 한 자 뿐만 아니라 그 사용자, 자동차운행자 등 손해의 발생에 대하여 일정한 책임이 있는 자들로 하여금 각자 피해자의 손해 전부를 배상할 의무를 부담하게 함으로써 피해자를 두텁게 보호하고, 한편 불법행위로 인한 손해발생에 관한 복수의 책임주체 중 일방이 피해자에게 그 손해를 자신의 귀책부분을 넘어서 배상한 때에는 다른 책임주체에 대하여 그들 사이에서 손해발생에 기여한 정도 등 실질관계에 따라 정하여지는 부담부분을 구상할 수 있도록 함으로써 손해의 공평·타당한 부담·분배를 도모하게 되는 것이다. 이러한 불법행위법의 목적과 일반원칙에 비추어 볼 때, 가해 공무원의 사용자로서의 지위에서 피해 군인 등의 손해발생에 책임이 있는 국가 등의 손해배상의무가 위 헌법 및 국가배상법의 규정에 의하여 배제 또는 면제되었다고 하더라도, 피해자를 보호하기 위해서는 그 손해발생의 다른 책임주체인 민간인의 손해배상의무까지 감축된다고 할 수 없고 그 민간인은 여전히 피해 군인 등의 손해 전부를 배상할 의무가 있는 것이다. 한편, 손해의 공평·타당한 부담·배분을 위해서는 군인 등의 손해를 배상한 민간인이 국가 등에 대하여 구상권을 행사할 수 있다고 해석하여야 한다. 만약 국가 등이 군인 등의 손해 전부를 배상한 민간인에 대한 구상의무까지 부담하지 않는다면, 국가 등은 공무원의 직무행위로 빚어지는 이익의 귀속주체로서 그 손해의 발생에 책임이 있는 경우에도 그 손해 중 민간인과의 관계에서 원래는 자신이 부담함이 마땅한 부분을 민간인에게 전가시킴으로써 재산상 불이익을 주게 될 것인데, 이러한 결과는 공평과 재산권 보장의 정신에 반하고, 그것은 다수의견도 지적하는 바와 같이 위 헌법 및 국가배상법의 규정에 의하여 정당화될 수는 없기 때문이다.
[보충의견] 다수의견은 공동불법행위자의 책임에 관하여 피해자를 두텁게 보호하기 위하여 그동안 우리의 지배적 학설과 판례가 취하여 온, 공동불법행위자는 각자 손해 전부에 대한 배상의무를 부담한다는 원칙은 여전히 타당하다고 보지만, 법률에 의하여 보장되는 국가보상청구권제도에 의하여 피해자의 구제가 확실해 보이는 이 사건과 같은 경우에 민간인이 국가에 대하여 구상권을 행사할 수 없다고 봄으로 인하여 민간인이 부당한 손해를 입을 수 있는 위험을 방지하기 위하여 앞에서 본 바와 같은 특별한 사정을 기초로 예외적으로 공동불법행위자인 민간인의 손해배상의무를 제한하려는 것이므로, 이로 인하여 불법행위제도에 의한 피해자 보호의 취지가 특별히 훼손된다거나 불법행위로 인한 피해자의 구제에 관하여 일관성 없는 차별적 처리를 초래할 위험이 있다고 볼 수는 없으며, 민간인의 손해배상의무가 제한된다고 보는 것은 피해자가 누구로부터 먼저 배상이나 보상을 받느냐에 따라 민간인이 최종적으로 부담할 손해배상액에 차이가 생기고, 경우에 따라서는 민간인의 부담 아래 피해자가 과잉배상을 받게 되는 부당한 결과를 방지하기 위한 것으로서, 민간인은 그 손해배상의무의 제한으로 인하여 부당한 이득을 얻는 것이 아니라, 그 반대의 경우에 발생할 수 있는 부당한 손해를 입을 위험이 없게 될 뿐이므로 다수의견이 피해자보다 민간인을 부당하게 더 두텁게 보호하려는 것으로 볼 수도 없다.
③전2항의 경우에 점유자 또는 소유자는 그 손해의 원인에 대한 책임있는 자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다.
[5] 교통사고의 피해자인 미성년자가 부모의 이혼으로 인하여 친권자로 지정된 모(모와 함께 살고 있었으나, 사고 당시 부(부가 재결합하려고 모(모와 만나고 있던 중이었으며 부(부가 그 미성년자와 모(모를 비롯한 처가식구들을 차에 태우고 장인, 장모의 묘소에 성묘를 하기 위해 가던 중 사고가 발생한 경우, 사고 당시 부녀간이나 부부간에 완전한 별거상태가 아니라 왕래가 있었던 것으로 추정되고, 그 미성년자는 사고로 사망한 부(부의 상속인으로서 상대방 가해자가 피해자인 미성년자의 손해를 배상하고 피해차량의 과실부분에 관하여 운전자인 부에게구상권을 행사할 경우 결국 그 구상채무를 부담하게 된다는 점에 비추어, 이들을 신분상 내지 사회생활상 일체를 이루는 관계로 보아 그 미성년자에 대한 개인용자동차종합보험 보통약관 중 무보험자동차에 의한 상해조항에 따른 보험금 산정시 부(부의 운전상 과실을 피해자측 과실로 참작하는 것이 공평의 관념에서 상당하다고 본 사례.
[2] 공동불법행위자는 채권자에 대한 관계에서는 연대책임(부진정연대채무을 지되, 공동불법행위자들 내부관계에서는 일정한 부담 부분이 있고, 이 부담 부분은 공동불법행위자의 과실의 정도에 따라 정하여지는 것으로서 공동불법행위자 중 1인이 자기의 부담 부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하였을 때에는 다른 공동불법행위자에게 그 부담 부분의 비율에 따라 구상권을 행사할 수 있다.
③전2항의 경우에 사용자 또는 감독자는 피용자에 대하여 구상권을 행사할 수 있다.
[3] 불법행위에 있어서 부진정연대채무의 관계에 있는 복수의 책임주체 중 1인이 자기 부담 부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하고 다른 부진정연대채무자에 대하여 그 부담 부분의 비율에 따라 구상권을 행사하는 경우 부담 부분의 비율을 판단함에 있어서는, 불법행위 및 손해와 관련하여 그 발생 내지 확대에 대한 각 부진정연대채무자의 주의의무의 정도에 상응한 과실의 정도를 비롯한 기여도 등 사고 내지 손해와 직접적으로 관련된 대외적 요소를 고려하여야 함은 물론, 나아가 부진정연대채무자 사이에 특별한 내부적 법률관계가 있어 그 실질적 관계를 기초로 한 요소를 참작하지 않으면 현저하게 형평에 어긋난다고 인정되는 경우에는 그 대내적 요소도 참작하여야 하며, 일정한 경우에는 그와 같은 제반 사정에 비추어 손해의 공평한 분담이라는 견지에서 신의칙상 상당하다고 인정되는 한도 내에서만 구상권을 행사하도록 제한할 수도 있다.
4.[1] 공동불법행위자는 채권자에 대한 관계에서는 연대책임(부진정연대채무을 지되, 공동불법행위자들 내부관계에서는 일정한 부담 부분이 있고, 이 부담 부분은 공동불법행위자의 과실의 정도에 따라 정하여지는 것으로서 공동불법행위자 중 1인이 자기의 부담 부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하였을 때에는 다른 공동불법행위자에게 그 부담 부분의 비율에 따라 구상권을 행사할 수 있다.
[2] 공동불법행위자 상호간에 공동면책에 따른 구상권 행사를 위하여는 전체 공동불법행위자 가운데 구상의 상대방이 부담하는 부분의 비율을 정하여야 하므로 단순히 구상의 당사자 사이의 상대적 부담 비율만을 정하여서는 아니 되며, 또한 피해자가 여럿이고 피해자별로 공동불법행위자 또는 공동불법행위자들 내부관계에 있어서의 일정한 부담 부분이 다른 경우에는 피해자별로 구상관계를 달리 정하여야 한다.
[3] 등록고안이 등록된 지 6년 가량 지나서야 실용신안권을 행사하였다 하여 권리자가 고의로 그 권리행사를 게을리하였다고 단정하기도 어렵거니와, 가사 권리자가 권리행사를 게을리함으로써 실용신안권의 침해행위가 그 기간만큼 가능하게 되었다고 하더라도, 위 침해행위가 권리자가 권리행사를 게을리한 것에 의하여 유발된 것이 아니어서 그 권리행사를 게을리한 것이 침해행위로 인한 손해의 발생 또는 그 확대의 한 원인이 되었다고 볼 수는 없을 것이고, 권리자가 권리행사를 게을리하였다는 사유를 들어 침해행위로 인한 손해배상책임을 제한하는 것이 공평 또는 신의칙의 견지에서 타당하다고 할 것도 아니다.
1.파견근로자보호등에관한법률에 의한 근로자 파견은 파견사업주가 근로자를 고용한 후 그 고용관계를 유지하면서 사용사업주와 사이에 체결한 근로자 파견계약에 따라 사용사업주에게 근로자를 파견하여 근로를 제공하게 하는 것으로서, 파견근로자는 사용사업주의 사업장에서 그의 지시·감독을 받아 근로를 제공하기는 하지만 사용사업주와의 사이에는 고용관계가 존재하지 아니하는 반면, 파견사업주는 파견근로자의 근로계약상의 사용자로서 파견근로자에게 임금지급의무를 부담할 뿐만 아니라, 파견근로자가 사용사업자에게 근로를 제공함에 있어서 사용사업자가 행사하는 구체적인 업무상의 지휘·명령권을 제외한 파견근로자에 대한 파견명령권과 징계권 등 근로계약에 기한 모든 권한을 행사할 수 있으므로 파견근로자를 일반적으로 지휘·감독해야 할 지위에 있게 되고, 따라서 파견사업주와 파견근로자 사이에는 민법 제756조의 사용관계가 인정되어 파견사업주는 파견근로자의 파견업무에 관련한 불법행위에 대하여 파견근로자의 사용자로서의 책임을 져야 하지만, 파견근로자가 사용사업주의 구체적인 지시·감독을 받아 사용사업주의 업무를 행하던 중에 불법행위를 한 경우에 파견사업주가 파견근로자의 선발 및 일반적 지휘·감독권의 행사에 있어서 주의를 다하였다고 인정되는 때에는 면책된다고 할 것이다.
9.[1] 변제자대위는 주채무를 변제함으로써 주채무자 및 다른 연대보증인에 대하여 갖게 된 구상권의 효력을 확보하기 위한 제도여서 대위에 의한 원채권 및 담보권의 행사 범위는 구상권의 범위로 한정된다.
9.[1] 상법 제680조 제1항에서 말하는 손해방지비용이라 함은 보험자가 담보하고 있는 보험사고가 발생한 경우에 보험사고로 인한 손해의 발생을 방지하거나 손해의 확대를 방지함은 물론 손해를 경감할 목적으로 행하는 행위에 필요하거나 유익하였던 비용으로서, 보험계약자나 피보험자가 손해의 방지와 경감을 위하여 지출한 비용은 원칙적으로 자신의 보험자에게 청구하여야 한다. 다만, 공동불법행위로 말미암아 공동불법행위자 중 1인이 손해의 방지와 경감을 위하여 비용을 지출한 경우에 위와 같은 손해방지비용은 자신의 보험자뿐 아니라 다른 공동불법행위자의 보험자에 대하여도 손해방지비용에 해당하므로, 공동불법행위자들과 각각 보험계약을 체결한 보험자들은 각자 그 피보험자 또는 보험계약자에 대한 관계에서뿐 아니라 그와 보험계약관계가 없는 다른 공동불법행위자에 대한 관계에서도 그들이 지출한 손해방지비용의 상환의무를 부담한다. 또한 이러한 관계에 있는 보험자들 상호간에는 손해방지비용의 상환의무에 관하여 공동불법행위에 기한 손해배상채무와 마찬가지로 부진정연대채무의 관계에 있다고 볼 수 있으므로, 공동불법행위자 중의 1인과 보험계약을 체결한 보험자가 그 피보험자에게 손해방지비용을 모두 상환하였다면, 그 손해방지비용을 상환한 보험자는 다른 공동불법행위자의 보험자가 부담하여야 할 부분에 대하여 직접 구상권을 행사할 수 있다.
3.주식회사의 대표이사가 업무집행을 하면서 고의 또는 과실에 의한 위법행위로 타인에게 손해를 가한 경우 주식회사는 상법 제389조 제3항, 제210조에 의하여 제3자에게 손해배상책임을 부담하게 되고, 그 대표이사도 민법 제750조 또는 상법 제389조 제3항, 제210조에 의하여 주식회사와 공동불법행위책임을 부담하게 된다. 그리고 주식회사 및 대표이사 이외의 다른 공동불법행위자 중 한 사람이 자신의 부담부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 한 후 구상권을 행사하는 경우에 그 주식회사 및 대표이사는 구상권자에 대한 관계에서는 하나의 책임주체로 평가되어 각자 구상금액의 전부에 대하여 책임을 부담하여야 하고, 이는 위 대표이사가 공동대표이사인 경우에도 마찬가지이다. 따라서 공동면책을 얻은 다른 공동불법행위자가 공동대표이사 중 한 사람을 상대로 구상권을 행사하는 경우 그 공동대표이사는 주식회사가 원래 부담하는 책임부분 전체에 관하여 구상에 응하여야 하고, 주식회사와 공동대표이사들 사이 또는 각 공동대표이사 사이의 내부적인 부담비율을 내세워 구상권자에게 대항할 수는 없다.
[3] 저작권법은 특허법이 전용실시권제도를 둔 것과는 달리 침해정지청구권을 행사할 수 있는 이용권을 부여하는 제도를 마련하고 있지 아니하여, 이용허락계약의 당사자들이 독점적인 이용을 허락하는 계약을 체결한 경우라도 그 이용권자가 독자적으로 저작권법상의 침해정지청구권을 행사할 수는 없다. 따라서 이용허락의 목적이 된 저작권법이 보호하는 재산권의 침해가 발생하는 경우에도 그 권리자가 스스로 침해정지청구권을 행사하지 아니하는 때에는 독점적인 이용권자로서는 이를 대위하여 행사하지 아니하면 달리 자신의 권리를 보전할 방법이 없을 뿐만 아니라, 저작권법이 보호하는 이용허락의 대상이 되는 권리들은 일신전속적인 권리도 아니어서 독점적인 이용권자는 자신의 권리를 보전하기 위하여 필요한 범위 내에서 권리자를 대위하여 저작권법 제91조에 기한 침해정지청구권을 행사할 수 있다.
[2] 공동불법행위자는 채권자에 대한 관계에서는 연대책임(부진정연대채무을 지되, 공동불법행위자들 내부관계에서는 일정한 부담 부분이 있고, 이 부담 부분은 공동불법행위자의 과실의 정도에 따라 정하여지는 것으로서 공동불법행위자 중 1인이 자기의 부담 부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하였을 때에는 다른 공동불법행위자에게 그 부담 부분의 비율에 따라 구상권을 행사할 수 있고, 그 공동불법행위자의 1인이 동시에 피해자이기도 한 경우에도 다른 공동불법행위자가 당해 불법행위로 인해 손해를 입은 제3자에 대해 손해배상금을 지출한 때에는 그 중 피해자인 공동불법행위자의 부담 부분에 상응하는 금원에 대해 구상금채권을 가질 수 있다.
[2] 공동불법행위자는 채권자에 대한 관계에서는 부진정연대채무를 지되, 공동불법행위자들 내부관계에서는 일정한 부담 부분이 있고, 공동불법행위자 중 1인이 자기의 부담 부분 이상을 변제하여 공동의 면책을 얻게 하였을 때에는 다른 공동불법행위자에게 그 부담 부분의 비율에 따라 구상권을 행사할 수 있으므로 공동불법행위자가 구상권을 갖기 위하여는 반드시 피해자의 손해 전부를 배상하여야 할 필요는 없으나, 자기의 부담 부분을 초과하여 배상을 하여야 할 것이고, 피용자와 제3자가 공동불법행위로 피해자에게 손해를 가하여 그 손해배상채무를 부담하는 경우에 피용자와 제3자는 공동불법행위자로서 서로 부진정연대관계에 있고, 한편 사용자의 손해배상책임은 피용자의 배상책임에 대한 대체적 책임이어서 사용자도 제3자와 부진정연대관계에 있다고 보아야 할 것이므로, 사용자가 피용자와 제3자의 책임비율에 의하여 정해진 피용자의 부담 부분을 초과하여 피해자에게 손해를 배상한 경우에는 사용자는 제3자에 대하여도 구상권을 행사할 수 있다.
4.[1] 어느 공동불법행위자를 위하여 보증인이 된 사람이 피보증인을 위하여 손해배상채무를 변제한 경우, 그 보증인은 피보증인이 아닌 다른 공동불법행위자에 대하여 그 부담 부분에 한하여 구상권을 행사할 수 있고, 이러한 법리는 어느 공동불법행위자를 위하여 그가 위 손해배상채무를 변제한 보증인에 대하여 부담하는 구상채무를 보증한 구상보증인이 피보증인을 위하여 그 구상채무를 변제한 경우에도 마찬가지여서 그 구상보증인은 피보증인이 아닌 다른 공동불법행위자에 대하여 그 부담 부분에 한하여 구상권을 행사할 수 있다.
* 민법 제756조의 사용자와 피용자의 관계는 반드시 유효한 고용관계가 있는 경우에 한하는 것이 아니고, 사실상 어떤 사람이 다른 사람을 위하여 그 지휘·감독 아래 그 의사에 따라 사업을 집행하는 관계에 있을 때에도 그 두 사람 사이에 사용자, 피용자의 관계가 있다고 할 수 있다. 따라서 오피스텔 건축 시행사와 분양대행용역계약을 체결하여 분양대행업무를 수행하는 경우에도 사실상 시행사의 지휘·감독 아래 시행사의 의사에 따라 분양대행업무를 수행하였다면 사용자, 피용자의 관계에 있다고 할 수 있다.

엘리슨
* 엘리슨 오니즈카: 미국의 우주 비행사이자 군인

이봉의
한일 병합 조약 이후 1911년 1월 아들 이기원이 일본 정부로부터 남작 작위와 2만 5천원의 은사공채를 수령하였다. 그의 작위는 아들인 이기원이 습작했다. 그해 2월 조선총독부 총독 관저에서 열린 작기본서봉수식에는 부축을 받고 행사에 참석하고 되돌아왔다. 이후 계속 병석에 누워 있었다.
묘소는 서울특별시 도봉구 도봉동에 있다. 이우규는 신익희의 종손이자 비서인 신창현의 처가 쪽 친척이자, 외가 쪽으로는 8촌 이내의 근친이었다. 따라서 그의 집안이 한일병합 때 작위를 받은 집안이었는데도, 신익희는 그 집안의 행사에 참석, 이혜재 부부의 결혼식에는 직접 주례를 봐주기도 했다.

주현절
|행사      = 축일 전례

국제법
국제법은 국제사회의 법으로써 국제관계의 규율을 주목적으로 하며, 국내법은 국가사회 내부의 관계를 규율하는 법이라고 할 때 자칫, 양자는 전혀 별개의 무관계한 법이라고 생각되기 쉽다. 그러나 국제법은 국내법의 타당 범위(국제행사의 공간적 한계)를 정하며, 조약의 체결권한은 국내법의 수권에 의존한다는 이론상 관련이 있다.
국제법의 가장 현저한 특징은 국제법의 침해에 대하여 법을 집행하는 강제적인 절차가 충분히 조직화되어 있지 않다는 것이다. 앞에서 말한 바와 같이 제재의 수단으로서 일반적으로 인정되고 있는 것은 피해국이 스스로의 힘으로 대항하는 자조행위인데, 이 수단은 상대가 강대국일 경우에는 거의 효과가 없다. 제1 ·2차 세계대전 후로는 각종 위법적 무력행사에 대하여 국제연맹이나 국제연합 주도에 의한 여러 나라의 협력으로 대항하는 집합적 제재의 형태를 볼 수 있게 되었다. 그러나 집합적인 제재라 하더라도 각국의 협력을 기초로 하는 데다가 상대가 강대국인 경우에는 세계전쟁으로 발전할 위험이 있기 때문에 많은 나라가 주저하는 일이 보통이어서 제재면에서 크게 기대할 수는 없다.

자유주의
* 문화적 자유주의는 자신의 양심과 생활방식에 따라 살아가는 개인의 권리라는 측면에 초점을 맞춘다. 성적인 자유, 종교의 자유, 사상의 자유, 정부로부터 사생활을 침해받지 않을 자유 등이 그 예이다. 문화적 자유주의는 일반적으로 문학, 예술, 학문, 도박, 성, 성매매, 동성애, 낙태, 피임, 술, 마약, 안락사, 담배 등에 대한 정부의 규제를 반대한다. 존 스튜어트 밀은 《자유론》에서 다음과 같이 자유를 규정하고 있다. "인간 사회에서 누구든 - 개인이든 집단이든 - 다른 사람의 행동의 자유를 침해할 수 있는 경우는 오직 한 가지, 자기 보호를 위해 필요할 때뿐이다. 다른 사람에게 해를 끼치는 것을 막기 위한 목적이라면, 당사자의 의지에 반해 권력이 사용되는 것도 정당하다고 할 수 있다. 이 유일한 경우를 제외하고는, 문명사회에서 구성원의 자유를 침해하는 그 어떤 권력의 행사도 정당화될 수 없다." 이원복 교수는 먼나라 이웃나라 네덜란드 이야기에서 네덜란드를 문화적 자유주의의 예로 들었다.

비숍 (체스)
* 킹이 체크메이트 당하면 경기에서 패하기 때문에 가치를 무한대로 보는 관점도 있다. 한편 엔드게임에서는 킹이 중앙에서 위치하며 영향력을 행사하는데 이 경우 폰을 1로 둘 때 킹의 가치는 4 정도로 보는 견해가 있다.

대림절
|행사 = 그리스도의 재림을 기다림

롤러코스터 타이쿤 (비디오 게임)
| 발행사      =  1999년 3월 31일

오길비
** 오길비 앤 매더(Ogilvy & Mather) - 광고대행사

박마리아
1934년 밴더빌트 피바디 대학교에서 BA를 취득한 후 귀국하여 이화여전에서 교편을 잡았다. 아들 이강석을 이승만 대통령의 양자로 입양 보내고 난 후부터 이승만 일가와 밀착하여, 남편 이기붕을 위해 수직 급상승의 출세의 가도를 여는 동시에 자신도 이화여자대학 부총장과 이화여대 동창회 회장이 되어, 교육계는 물론 군부를 포함한 한국사회의 모든 계층에게 절대적인 영향력을 행사했다.
승진을 바라고 찾아오는 영관 장교와 장군들이 그의 집에 들어섰다. 또한 박마리아의 연인은 군 내부의 실세의 한 사람인 원용덕이었다. 박마리아는 남편을 자유당 정권의 2인자로 만든 것과 프란체스카의 각별한 신임, 한때 자신의 연인이었던 원용덕 등의 배경을 통해 군에도 영향력을 행사하였다.
일부 이대의 여성주의 운동가들만이 시위대에 참여했다. 이를 두고 정경모는 ‘그것은 당시 박마리아가 이화여자대학에서 행사하고 있던 영향력이 얼마나 강했는가를 생각해 보면 쉽게 이해할 수 있을 것이다.굿’라고 하기도 했다.

한양대학교
또한 퓨전테크놀로지 센터를 준공했으며, 이화학연구소 유치 및 일본 아소다로 총리가 이곳을 방문하기도 했다.
국제학회 행사로 IEEE 학회를 일본 토호쿠 국립대학, 중국 북경우전대학과 함께 공동으로 주관하고 있다.
한양대학교의 사회공헌활동 - 최다 헌혈자 수로 기네스북에 등재된 한양대학교 70일의 기적행사

지역사회와 연계하여 문화 행사를 유치하고 있으며,
70주년에는 대규모 헌혈 행사인 《70일의 기적》을 진행하여 사랑의 리퀘스트 생방송을 끝으로 한국 기네스 최다 헌혈 기록을 수립하였다.
2009년 사회봉사단은 유니세프, 생명인권연맹과 연계하여 해외결식아동 기부금을 유니세프에 전달하기도 했으며,
: 한양대학교 대중 관련 행사에 참여하고 주도하는 조직, 매해 응원제나 한양대학교 관련 경기응원 등을 주도한다. 노천극장에 응원단이 소재해 있다.
한양대학교 서울캠퍼스에는 학생복지와 관련한 여러 가지 편의 시설들이 있다. 금융관련 시설로는 신한은행과 국민은행 ATM이 일곱 곳에 있으며, 신한은행 두 개 지점이 있다
한양대학교 서울캠퍼스에는 5개소의 상설 공연시설이 있다. MBC FM4U나 축제 전야제, 폐막제 등 학교의 큰 행사와 관련된 이벤트는 주로 노천극장에서 열리며 학생단체 단위의 작은 행사들은 수용인원 및 용도에 따라 예술극장, 소극장, 콘서트홀 등에서 열린다. 때에 따라서는 세미나 등의 행사도 공연시설에서 열린다. 상설공연시설은 아니나 한마당이나 올림픽체육관에 무대를 설치해 공연이나 행사를 진행 하는 경우도 있다. 백남음악관의 경우는 음악대학 관련 행사나 유재하 음악경연대회, 또는 입학설명회 등이 열린다.
* 게스트하우스 : 학교 내에 행사와 학연산클러스터에 입주해 있는 산업체를 위해 만들었으며 숙소 및 컨벤션 시설, 사회교육원/국제어학원, 산업경영디자인대학원이 이 곳에 있다.
== 사건/사고/행사 ==
2009년 한양대학교 70주년을 맞이하여 기획한 행사. 사랑의 실천이라는 학교의 표어에 부응하는 취지로 70일간 7,000명의 헌혈 기네스에 도전을 하였다.
2009년 5월 16일까지 진행된 이 행사는 KBS 사랑의 리퀘스트 생방송을 끝으로 마감했으며, 총 6,211회에걸친 5,831명의 기록을 내며 한국 기네스북에 등재 되었다.
매년 여름 노천극장에서 열리는 MBC 라디오 공개방송. 이틀 행사로 열리며, 한국의 유명한 예능인들을 초청하여 공연을 가진다. 일반인에게 공개되어있는 행사이나, 입장을 위해서는 MBC나 한양대학교 총학생회측을 통해 티켓을 배부 받아야 한다.
=== 기타 행사 ===
큰 주요행사 외에도, 학생이나 학교가 주체가 되어 하는 행사들이 많다. 신입생들을 대상으로 하는 새로배움터/미리배움터가 있으며, 재학생들을 대상으로 하는 공업수학 경시대회, 한양사진기록 공모전이 있고, 학생들이 주축이 되어 진행하는 공과대학 문화제인 공놀이가 있다. 문화행사로는 음악대학의 정기연주회가 매년 예술의 전당에서 열리며, 학생들의 취업을 지원하기 위한 Job Discovery Festival등이 매년 진행된다.

공과대학, 자연과학대학, 정보통신대학 학부생들을 대상으로 하는 고등수학 능력측정 시험. 연례 행사이다
2014년에 시작해 2016년 세번째를 맞는 행사로, 총학생회에서 주관하는 이 행사는, 학생 부모님을 초대해 함께 학교 벚꽃을 즐기는 축제를 마련하고 있다.
매년 가을 공과대학을 주축으로 하는 학술제 및 문화제, 공과대학 학생회 주관으로 각종 학술행사와 문화행사가 기획된다.

이명박
그로인해 청계천 복원을 우려하는 여론이 커지자 이명박은 청계천 복개도로 밑을 시민들과 함께 탐방하는 ‘청계천현장 시민참관’ 행사를 열어 복원의 타당성을 알렸다. 또한 서울시 관계자로부터 서울시장 선거운동기간 동안 자신을 반대했던 공무원들의 명단을 받았으나 끝내 펴보지 않고 돌려보내 서울시 공무원들의 단합을 이끌어냈다. 기존 청계천 고가에서 영업하던 상인들은 동대문운동장 주경기장 자리에 있는 풍물시장으로 상권을 옮겼다.
2008년 2월 25일에 취임식이 '함께 가요, 국민성공시대!'라는 표어를 내걸고 국회의사당에서 열렸다. 이명박 대통령 취임식 엠블럼의 명칭은 태평고(太平鼓)로, 이는 태평소와 북을 모티브로 삼아 만든 것이며 한국의 태평성대를 염원하는 희망의 울림소리가 온 세상에 뻗어나가는 이미지를 형상화한 것이다. 태평소는 음색이 매우 강하고 높을 뿐만 아니라 세상을 두루 편안하게 해준다는 의미를 지니고 있고, 북은 가장 힘차고 박진감 넘치며 전진을 상징하는 악기라는 점에서 모티브로 채택했다고 한다. 또한 푸른색 바탕에 동아시아 지도와 태극기 그리고 노트북 컴퓨터를 든 그의 모습이 함께 그려진 취임 기념 우표를 발행하기도 하였다.
측근비리 등으로 수사를 받던 노무현 대통령이 자살하자 검찰과 정부에 의한 정치적 타살이 아니냐는 의혹이 제기되어 왔다. 검찰은 원칙대로 수사 하였다고 밝혔으나
|날짜=2010-11-24}}</ref> 이에 대한민국 해병대 소속의 연평 부대는 피격 직후 대응사격을 가하였으며 대한민국 국군은 서해 5도에 진돗개 하나를 발령한 뒤 북한의 도발임이 명확해지자 전군으로 진돗개 하나를 확대 발령하였다. 조선민주주의인민공화국이 '포격으로 대한민국 영토를 직접 타격하여 민간인이 사망한 것'은 한국 전쟁 이후 이번이 처음이어서 국제 사회의 큰 관심을 불러모았으며, 중화인민공화국을 제외한 전 세계의 각국 정부는 조선민주주의인민공화국의 도발을 규탄했으나, 조선민주주의인민공화국은 대한민국에 책임을 넘기며 정당한 군사적 대응이라 주장했다. 천안함 침몰 사건 이후 8개월만에 벌어진 사건으로 이로 인해 남북간의 갈등이 더욱 심화되었다.
퇴임 후 당비를 내지 않아 2014년 7월 14일에 있는 새누리당 전당대회 때 투표권을 행사하지 못하는 것으로 알려졌다. 권리당원은 월 2000원의 당비를 매달 납부해야 하는데 납부가 되지 않아 권리당원 자격이 말소된 일반당원이 된 것이다.

해군사관학교 (대한민국)
1893년 고종은 개화파인 유길준, 박영효 등의 상소에 따라 최초의 근대적 해군사관학교인 통제영학당(統制營學堂)을 설립했다. 1893년 3월 통제영학당 설립에 관한 칙령을 공포하고, 5월 인천광역시 강화도 갑곶진 근처에 학교 건물을 신축하고, 10월 사관생도 50명과 수병 300명을 모집하여 개교했다. 영국의 해군 대위인 콜웰(William H. Callwell)과 하사관 커티스(James Curtis)를 교관으로 초빙하여, 영어, 군사학, 항해학, 포술학 등을 가르쳤다. 이듬해 동학농민운동이 일어나고, 청일전쟁에서 승리한 일본이 조선 정부에 압력을 행사하여 영국 교관들을 해고하고 학교를 폐교했다. 1896년 5월 영국인 교관들이 귀국함으로써 통제영학당은 역사 속으로 사라졌다.

교육
중세 서구의 경우 교회가 교육의 책임을 맡았다. 따라서 국가가 교육에 개입하는 것은 상상할 수 없는 일이었다.

이규완
1884년 12월 4일 8시경 이규완은 윤경순과 별궁에 방화하였다. 별궁에 불을 지르기로 한 별동대 이규완과 윤경순 두 사람은 이날 오후 8시경에 별궁 뒷문에 이르러 문을 열려고 했으나, 자물쇠가 튼튼하여 깰 수가 없었다. 이에 두 사람은 있는 힘을 다해 간신히 깨뜨리고 들어갔다. 곧 폭발되기 쉬운 연료들을 모아놓고 횃불을 올렸다. 불꽃이 큰 소리를 내고 튀었으며 금세 불바다를 이루었다.
7월 5일 신응희, 이규완, 우범선 세 사람은 박영효와 상의하여 왕궁 수비 교체를 구실삼아 실력 행사로 대세를 만회하려 했다. 그들은 7월 5일 한강에서 뱃놀이를 하며 은밀히 계획을 짜고, 그 다음 날인 7월 6일 거사를 실행에 옮기기로 했다. 그런데 일본인 사사키(佐佐木某)가 그 내용을 상세히 탐지해 한재익(韓在翼)에게 필담으로 누설시켰다. 한재익은 사사키와의 필담을 적은 종이 수첩을 가지고 특진관 심상훈에게 급히 보고했고, 심상훈은 7월 6일 입궐해 고종에게 이 사실을 아뢰었다. 고종은 그날 밤 전 총리대신 김홍집을 대궐로 불러들여 지시를 내렸다.

타르튀프
타르튀프(Tartuffe)는 몰리에르가 지은 희극으로, 현재까지도 가장 유명한 프랑스 연극 중 하나로 여겨진다. 이 작품은 1664년 베르사유에서 열린 축제에서 초연되었으며, 즉각적으로 루이 14세 궁정에서 큰 영향력을 행사하는 Dévots들의 분노를 사게 되었다. 왕이 그 연극에 압력을 행사하는 데 전혀 관심이 없었지만, Dévots의 등쌀에 못이겨 압력을 취하게 되었다. Dévots는 매우 종교적이라 주장하는 이들을 일컬으나, 몰리에르는 타르튀프에서 이와 같은 사람들은 종교적으로 위선적이라 지적하였다. 그들은 이 연극이 자신들을 겨냥한 것이기 때문에 몰리에르에게 공격을 가했다.
오르공은 성직자 타르튀프를 집에 들인 뒤 그를 성인처럼 떠받들며 다른 가족들도 그에게 봉사하도록 강제한다. 이에 불만을 품고 있던 가족들은 오르공이 약혼한 딸을 파혼시켜 타르튀프와 결혼시키려 하자 참았던 분노를 폭발시킨다. 가족들은 이구동성으로 타르튀프의 위선을 조목조목 꼬집지만 오르공은 타르튀프에 대한 믿음과 섬김을 거둘 줄 모른다. 한편 타르튀프는 오르공의 맹목적인 호의를 방패삼아 오르공의 아내 엘미르를 유혹하려다 오르공의 아들 다미스에게 덜미를 잡힌다. 타르튀프의 배은망덕함이 천하에 드러났음에도 오르공이 이를 좀처럼 믿지 않자 엘미르는 타르튀프의 실체를 밝히기 위해 대담하게 덫을 놓는다. 위선자 ‘타르튀프’는 당시 프랑스에서 ‘영혼의 지도자’를 자처하며 각 가정에 상주하던 성체회 소속 수도사를 빗댄 인물이다. 이들은 가족들의 사생활까지 단속하면서 프랑스 사회에 막강한 영향력을 행사하고 있었는데, 몰리에르가 직접 그 폐단을 비판하고 나선 것이다.

NHK 홍백가합전
소속 사무소마다 출장 가수에 대한 수적인 제한이 설정되어 있다는 지적이 있다. 쟈니즈 사무소의 사장 자니 키타가와가 두 팀만 출전할 수 있다는 사실을 폭로하여 제한의 존재가 알려졌는데, 이는 제작진들이 공식적으로 인정하고 있지는 않다. 1980년대 전반까지는 제한의 개념이 없었기 때문에, 가령 1974년 제25회 홍백의 경우 도합 50팀의 음악가 중에서 10팀이 와타나베 프로덕션 소속 가수인 경우도 있었으나, 그 이후로 사실상 제한이 생겨 히트곡을 아무리 발표해도 소속사별 제한 때문에 출전할 수 없는 경우가 생기게 된 것이다. 1980년대 들어 연예계에서 큰 영향력을 행사해온 자니즈 사무소 소속 가수들의 경우 1997년 이후로 SMAP과 TOKIO 두 팀에 한정되어 있었으며, 2009년에 이르러서야 아라시와 NYC boys도 출연 기회를 잡을 수 있게 된다.

사순절
|행사 = 금식, 절제, 회개

국제앰네스티
앰네스티는 대개 개방적이고 더 민주화가 진행된 나라에 대해 보고서를 많이 발표하고 있으며 이에 대해서는 본래의 목적이 변질된 것이 아니냐는 지적도 있다. 단순히 세계 도처의 인권 탄압에 관해 통계자료를 제시하는 것이 아니라 더 나은 미래를 위해 대중의 의견을 반영할 수 있도록 압력을 행사하는 것이 본래의 목적이라는 것이다. 서양국가이든 그렇지 않든 민주사회의 시위가 어떤 사안에 끼칠 수 있는 영향력이 그만큼 크다는 것이다 실제로 전(前) 총장은 지적한 바 있다. "수많은 국가의 수많은 시민들은 지금껏 미국을 모델로 삼았다" 또한 영향력이 큰 나라들이 다른 나라에 영향력을 끼친다는 지부 활동가의 말에서도 알 수 있다.

바이마르 헌법
상원은 하원에서 의결한 법률에 대한 거부권만을 행사할 수 있었다. 바이마르 헌법에서는 대통령이나 하원에 비해 상원의 권력은 상당히 작았다고 볼 수 있다.
나아가, 시민권의 행사와 정부 부처의 공무원 채용은 개인이 믿는 종교, 신앙과는 일절 관련이 없었다. 본인의 믿음에 대하여 공식적으로 선언하는 것은 필요 없었다. 누구도 정치 단체에 가입할 의무가 없었고 종교적인 맹세를 할 필요도 없었다.

바르바로사 작전
독일군의 공격이 있기 직전까지도 소련은 거의 방어 준비를 하지 않고 있었다. 공격 전날인 6월 21일 국경지대 비행장에서 소련 공군은 일상적인 야간 훈련을 막 끝마친 참이었다. 당시의 비행사들은 수면 부족이었고, 비행기는 연료부족 상태였다. 또 국경의 중요 도시인 브레스트를 지켜야 할 부대들은 여름 기동훈련에 참가하느라 인근 지역에 흩어져 있었다. 발트 군관구 사령관 표도르 I. 쿠즈네초프 대장은 중포들을 방어진지에 설치하려고 했다. 그러나 중포를 끌고 갈 차량들이 부족했고, 또 정한 위치에 설치된 중포에서는 포탄이 부족했다. 다만 국경선 남쪽을 맡은 키예프 군관구에서만 겨우 준비 비슷한 것이 약간 이루어졌다.

신용보험
신용보험은 판매자가 신용으로 물품을 소비자에게 판매하였다가 소비자의 대금지급 불이행시 보게 되는 손해를 보상해주는 보험이다. 예를 들어 A가 이동통신사B의 휴대전화 서비스를 가입하고 3달동안 요금을 체납한 경우 이동통신사 B는 사전에 가입한 신용보험에서 손해금을 보상받게 된다. 신용보험을 판매한 C보험사는 A에게 대위권을 행사해 채권을 행사하게 된다.

짐보 컨
* The Red Badge of Gayness - 남북전쟁 재현 행사에서 카트먼의 지휘를 받아서 남부군을 지휘하게 된다.

네드 거블란스키
* The Red Badge of Gayness- 남북전쟁 재현행사에 남부군으로 나온다.

이 달의 문화 인물
이 달의 문화 인물은 대한민국 문화체육관광부가 1990년 7월부터 2005년 12월까지 한국의 역사와 문화를 재발굴하는 기회로 만들기 위해 선정했던 인물들이다. 한국학, 문학, 미술, 음악 등을 포함한 여러 문화 분야에서 매달 한 차례 선정되었으며, 선정된 인물의 업적을 발굴하고 선양하는 행사가 기획되었다.

마빈 마시
* The Red Badge of Gayness- 남북 전쟁 재현행사에서 북군의 지도자역을 하게 된다; 카트만이 이끄는 남부군이 국가 전복까지 오게 되자, 스탠과 카일을 시켜서 남부군 역할을 하는 사람들을 해산시키게 된다. 또한 케니가 죽을때, 카일을 대신해세 "이 나쁜놈"이란 말을 하게 된다.

나혜석
그는 결혼도 남자와 여자가 만나서 살되 마음에 맞으면 평생을 함께 하는 것이고, 마음에 맞지 않는다면 헤어져야 된다고 하였다. 결혼 후, 여러가지 차이점이 있고 맞지 않거나, 상대방이 폭행과 폭언을 행사하는데도 억지로 참고 견디는 것은 큰 불행이라고 생각하였다. 또한 자녀들 때문에 의무적으로 결혼생활을 유지하는 것 역시 개인의 불행이자 큰 손실이라 하였다. 자녀들 때문에 이혼하지 못한다는 주장 역시 자녀들을 핑계로 대는 것이라 하였다. 이혼 후, 새로운 세상을 마주하는 것이 두려울 뿐이라고 지적하였다.

야스쿠니 신사
다양한 신토 행사들이 이 곳에서 열리는데, 특히 일본의 고대 신들을 위한 축제가 열리는 봄과 가을에 가장 활발하다. 야스쿠니 신사의 가장 대표적인 이미지는 신사 배전 위에 걸려져 있는 국화 무늬의 거대한 흰 커튼인데, 이는 일본 황실의 고유 문양이다. 최근에는 고위 일본 정치인이나 외교관들이 이 곳에 참배하며 국제적으로 물의를 불러 일으키고 있다. 현재의 최고 제관은 2018년 11월에 구니오 고보리의 뒤를 이은 13대 제관으로, 그 이름은 다테부미 야마구치이다.
야스쿠니 신사의 본 이름은 '도쿄 쇼콘자(東京招魂社)'로, 메이지 천황에 의해 1869년에 만들어진 것이다. 야스쿠니 신사의 기원은 에도 막부 말기에 개국에 반대하는 100여 명의 사무라이를 탄압한 안세이 대옥(安政の大獄)에서 희생된 이들을 기리는 것에서 시작되었다고 알려져 있다. 하지만 본래 목적은 조슈 번에서 나고 자란 이토 히로부미 등이 막부와의 싸움에서 숨진 자들을 추모하려는 목적이었다. 당시 일본은 허물어져 가는 에도 막부 세력과 조슈 번 등을 중심으로 하는 반막부 세력으로 나누어져 있었는데, 이들간의 갈등이 점점 더해갔고, 결국에는 이 두 세력 간에 보신 전쟁이 일어나게 된다. 이 전쟁에서 천황은 반막부 세력을 지지하였고, 이후 반막부 세력이 전쟁에서 승리하고 권력을 잡자 천황은 '쇼콘자', 즉 위령사를 세워 전쟁에서 천황을 위해 싸우다 죽은 자들을 추모하라고 명한다. 이 명은 즉, 조슈 번에서 행해지던 신토 (일본의 종교) 행사를 중앙수도인 도쿄로 옮긴 것이라고 볼 수 있다. 이 때 가장 먼저 봉안된 사람은 이토 히로부미의 스승이며 아베 신조 총리가 가장 존경한다고 밝힌 바 있는 요시다 쇼인이었다. 참고로 요시다 쇼인은 '한반도를 정벌해야 한다'는 내용을 담고 있는 정한론을 주장한 대표적인 인물이었기에, 이 또한 한국과의 마찰의 요인이 되고 있다. 다이후 1877년에 세이난 전쟁이 일어난 후에는 새롭게 6,959명의 사람들이 새로 합사되었다. 이후 1879년, 도쿄 쇼콘자는 메이지 천황으로부터 직접 '야스쿠니 신사'라는 새로운 이름을 하사받았다.
1930년대 동안, 군부는 전쟁에서 죽은 사람들을 위령하는 것을 국가적으로 중대한 행사로 만들었고, 이는 야스쿠니 신사를 더더욱 중요한 곳으로 급부상시켰다. 본디 야스쿠니 신사에 합사되는 사람들의 이름은 관영 언론에 보도되어, 일반인들에게 누가 새롭게 합사되는지를 알 수 있게 하였으나, 1944년 4월 이후에는 이러한 정책이 폐기되어 결국에는 누가 신사에 모셔지는지조차도 알 수 없게 되었다. 야스쿠니 신사는 세계 대전 기간 내내 국민들의 '천황가에 대한 절대적인 충성'을 대표하는 일종의 상징처럼 받아들여졌고, 야스쿠니 신사에 합사된다는 것은 그 죽음의 고귀함과 순결함을 보장받는다는 뜻이었다. 전쟁이 막바지로 치달아갈 즈음, 가미카제 특공대, 즉 자살 특공대원들 사이에서는 '야스쿠니에서 다시 보자'라는 인삿말이 마지막 인사로 유행할 정도였다. 결국 1945년 일본이 망하고 연합국 군대가 들어와 GHQ를 설치해 통치를 시작하자, 야스쿠니의 세력도 급격히 위축되기 시작하였다. 1946년에는 종교와 세속 권력이 분리되었고, 야스쿠니 신사는 국가의 지배 하에서 벗어나 민간 법인으로 탈바꿈하게 된다. 원래 GHQ는 이 신사를 불태워버리고 그 자리에 강아지 경주를 열리게 하는, 일종의 극약처방을 내릴 계획이었으나, 로마 교황청 소속의 브루노 비터 신부와 패트릭 바이른 신부의 만류로 야스쿠니 신사는 결국 살아남게 된다.
== 연례 행사 ==
*1월 7일 : 쇼와 덴노 무사시노 노 미사사기(昭和天皇 武蔵野陵 遙拝式) - 쇼와 덴노의 무덤을 참배하는 행사
*1월 30일 : 고메이 덴노 노치 노 쓰키노와 노 히가시 노 미사사기 요하이 시키(孝明天皇 後月輪東山陵 遙拝式) - 고메이 덴노의 무덤을 참배하는 행사
*2월 11일 : 켄코구 키넨사이(建國記念祭) - 진무 덴노가 일본국을 건국한 것을 기념하는 행사
*7월 30일 : 메이지 덴노 후시미 모모야마 노 미사사기 요하이시키(明治天皇 伏見桃山陵 遙拝式) - 메이지 덴노의 무덤을 참배하는 행사
*10월 17일 : 진구 칸나메사이 요하이시키(神宮神嘗祭遙拝式) - 이세 대신궁을 기리는 행사
*11월 23일 : 니네메사이(新嘗祭) - 첫 수확물을 거둔 것을 기념하는 행사
*12월 25일 : 다이쇼 덴노 타마 노 미사사기 요하이시키(大正天皇 多摩陵 遙拝式) - 다이쇼 덴노의 무덤을 참배하는 행사
야스쿠니 신사의 하이덴(배전,拝殿)은 사람들이 신사를 참배하며 기도하러 오는 기도실이다. 본디 1901년에 처음으로 지어졌으며, 지붕을 구리로 만든 기와로 덮어 영령들에게 추모의 뜻을 표했다. 구리 지붕은 1989년에 새롭게 덮었다. 기둥 사이에 걸려있는 치렁치렁한 백색 커튼은 주요 행사가 있을 때면 보랏빛 커튼으로 바꾼다. 신사의 혼덴(본전,本殿)은 야스쿠니 신사에 모셔진 영들이 거한다고 믿어지는 곳이다. 1872년 처음 지어졌으며, 1989년에 공사를 거쳐 현재의 모습으로 탈바꿈하였다. 이 곳에서 주요 신토 의식들이 행해지며, 보통의 경우 관람객들의 출입을 금지한다.

플라이 투 더 스카이
=== 공연 및 행사 참여 ===
* 10월 1일 콜롬보 런칭기념 행사

김광신
김광신 목사와 은혜교회, 그레이스 미니스트리스 인터내셔널은 지역에 따라 특색있는 차별화 선교 전략을 수립하였다. 예컨대 러시아에서는 러시아정교회와 개신교의 갈등을 피해, 밀도 있는 단기코스 신학교를 세웠으며, 95%의 개신교 목사가 신학교를 졸업하지 못하고 80%의 목사가 초등학력밖에 가지지 못한 남미에서는 목사들을 재교육하는 신학교를 세웠다. 논증적이고 따지기 좋아하는 일본에서는 “율법과 복음”이라는 전도 교재를 만들고 또 분산보다는 지역밀집을 통한 성장 전략을 채택하였다. 종교탄압이 심한 중국에서는 동공, 가정교회를 만들어 선교하는 전략을 세워 큰 결실을 맺었다. 옛 소련지역에 2천여 교회 아프리카에 3천여 교회, 중국에 3천여 교회 베트남에 천 여 교회, 남미에 다수의 교회를 세웠다. 1994년 러시아에서 은혜교회를 통해 전도한 만 이천여명의 러시아, 러시아 인접 국가 크리스쳔이 모여 그레이스 페스티벌이라는 대규모 행사를 갖기도 하였다.
트레스 디아스(Tres Dias)라고도 알려진 “사랑의 불꽃”은 3박 4일간 진행되며, 순복음교회, 온누리교회, 만나교회, 두레마을 등 여러 한국교회에서 받아들여 진행하고 있다. 미국의 사랑의 불꽃 잔치(GTD)에는 한 번에 백여 명이 하는 행사에 2천 명이 신청해 몇 년을 기다려야 하는 일이 있기도 했다. 참가비는 2006년 기준 20만 원, 대학생 사랑의 불꽃 잔치는 10만 원이다. (2011년 기준으로 일반인 참가비 25만원)
2006년 기준으로 미국 GTD 129기, 한국 GSGL 71기, 유럽 (EGL) 38기를 비롯해 도미니카, 대만, 하바롭스크, 뉴질랜드, 스페인, 아프리카, 이루크츠크, 볼고그라드, 사할린 등에서 은혜교회주관의 사랑의 불꽃행사가 진행되고 있다. 사랑의 불꽃 행사에는 목회자도 많게는 수십 명씩 참석하는데 특히 2006년 4월에는 스페인에서는 스페인인 목회자 70여 명이 이 행사에 참석해 유럽 선교의 문이 열리고 있다.

레인보우 브리지 (도쿄)
=== 다리 위 걷기 행사 ===

김동인
1919년 2월 도쿄 히비야 공원에서 재일본동경조선유학생학우회 독립선언 행사에 참여하여 체포되었다가 하루 만에 풀려났다. 1919년 3월 5일 귀국했고, 그 뒤 26일 동생 김동평이 사용할 3.1 만세 운동 격문을 기초해 준 일로 체포, 구속되었다가 6월 26일 집행유예를 받고 풀려났다. 그는 이상주의에 깊이 공감하였으나 파리강화회의에 김규식 등 한국인 대표단이 내쳐졌다는 소식을 듣고 상심하여, 회의적이고 냉소적으로 변하게 된다.

나카모리 아키나
그러나 2000년대 중반을 기점으로 40대를 맞은 나카모리 아키나는 건강상태가 점차 나빠져 갔다. 자신의 생일이기도 한 2010년 7월 13일, 나카모리는 48번째 싱글 'Crazy Love'를 디지털 다운로드로 배포하기도 했다. 같은 날 자신을 주제로 한 두 번째 파칭코 게임인 "CR 나카모리 아키나 가희전설 ~ 사랑도 두 번째라면~"() 홍보행사에 나타난 그녀는 눈에 띄게 수척해진 얼굴과 몸으로 여러 기자들로부터 건강에 문제가 생긴게 아니냐는 질문을 받았으나 본인은 괜찮다며 말을 듣지 않았다. 결국 3개월 뒤인 2010년 10월 28일, 나카모리 아키나의 소속사와 레코드 레이블은 그녀가 과로, 피로 누적으로 인한 면역력 저하로 나카모리의 연예계 활동 무기한 활동정지를 발표하였고 그녀의 연말 디너쇼와 2011년에 예정되어 있던 라이브 공연 또한 취소되었다.<ref>

하누카
분류:유대교의 연중행사

낙랑군
당시 낙랑군 일대에는 위만조선의 유민뿐만 아니라 위만조선 및 그 이전 시기에 이주해 온 중국인들이 살고 있었으며, 이를 ‘낙랑조선인’이라 불렀다고 한다. 낙랑군의 토착 세력은 고고학적으로 목곽묘를 남긴 세력으로 구별된다. 기원전 1세기 전반부터 2세기까지 낙랑군은 '귀틀 무덤' 전한 시기에 상당한 번영을 누려서 25개 현을 거느리고 인구가 40만에 이르렀으며, 주변의 여러 부족 및 소국들에 조복과 의책을 수여하면서 통제하여 한반도 전역에 영향력을 행사하였다.
위나라가 건국된 후 238년 명제가 사마의로 하여금 공손연을 토벌할 때 유흔(劉昕)과 선우사(鮮于嗣)를 보내 낙랑·대방도 평정하였다. 이후 3세기 동안 낙랑군은 고구려 및 한반도 일대에 강력한 영향력을 행사하였다. 관구검의 고구려 공격에 지원군으로 참여하였으며, 마한의 소국 세력에 대한 지배권을 놓고 군사적으로 충돌하여 막대한 타격을 입히기도 했다. 그러나 서진이 건국된 이후 백제 및 고구려의 공격이 가속화되어 낙랑군은 점차 약화되었다. 낙랑군이 쇠퇴하면서 이를 대신해 한반도 및 남만주 일대의 제민족을 통제하기 위해 동이교위가 설치되었다. 304년 이후 오호십육국시대의 혼란이 시작되면서 낙랑군과 대방군은 중국 군현으로서의 역할을 완전히 상실하고 군벌 장통(張統)의 지배를 받게 되었다. 그리고 313년에 미천왕이 낙랑을 공격하여 2천의 남녀를 포로로 잡았으며 장통이 일부 민호를 이끌고 요동의 모용씨(摹容氏)에게 투항함으로써 한반도에서 낙랑군은 축출되었다.
이러한 점들로 인해 현재 전세계 역사학계의 지배적 정설은 평양 중심의 한반도북부설이다. 반면에 조선민주주의인민공화국의 역사학계는 평양 일대의 낙랑 고분 및 유물들을 낙랑군의 것이 아닌 낙랑국의 것이라 보고, 낙랑군은 한반도가 아니라 요동 지역에 있었다고 주장한다.

코믹마켓
코믹마켓(, ), 일명 '코미케'() 또는 '''코미켓'''()은 일본 도쿄도 아리아케에서 매년 두 번 개최되는 세계 최대의 동인지 즉매회이자, 세계 최대 규모의 만화·애니메이션 행사 중 하나이다. 1975년 12월 21일 32개 참가 서클과 600여 명의 참가자들로 시작되어, 이후 참가자들이 50만 명 이상으로 증가했다.
다른 동인행사와 구별되는 코믹마켓 최대의 특징은 장르의 폭이 넓다는 데에 있다. 일반적인 만화와 애니메이션의 동인지는 물론, 아이돌 그룹이나 고스로리, 코스튬, 자작 액세서리 등을 포함한 대부분의 오타쿠 매체에 폭넓게 반응하고 있다. 단 피규어는 등장하지 않는 편이 많다.
코믹마켓에서 판매되는 상품들은 재발매되지 않아 매우 희귀하기 때문에, 코믹마켓에서 찾을 수 있는 몇몇 상품들은 상점이나 인터넷에서 원가의 10배, 심지어 100배 이상의 가격으로 거래되기도 한다. 행사 종료 후 행사에서 판매된 일부 유명 서클의 물품을 일본 야후! 옥션 등에 올리면 수 배 이상의 프리미엄이 붙어 팔리기도 한다. 코믹마켓 행사장에서 팔 수 있는 동인지의 수는 물리적인 한계가 있지만, 동인지를 요구하는 고객의 수가 그 판매량을 뛰어넘기 때문에, 이런 프리미엄을 노려 특정 인기 상품을 대량 구매해, 행사 종료 후 가게에서 판매하는 경우 및 그런 동인 물품을 전문으로 하는 가게인 전매 숍이 등장하기도 한다. 1인당 판매량을 일정 수 이하로 규제하는 방법으로 전매 숍에 대한 대응이 이루어지고 있다.
매년 나츠코미(), '후유코미'()로 나뉘어, 각각 여름인 8월과 겨울인 12월에 개최된다. 나츠코미는 3일 기간으로, 보통 8월 15일 전후의 주말에 개최된다. 후유코미는 2, 3일 정도의 기간으로, 보통 12월 28일에서 31일 사이에 개최된다. 주요 행사는 오전 10시부터 오후 4시까지 이루어지며, 기업 부스는 오후 5시까지 운영된다. 개최 마지막 날에는 1시간 일찍 폐장하여 각각 오후 3시와 4시까지로 앞당겨진다. 행사의 규모로 인해, 코믹마켓 공식 웹사이트에서는 참가자들에게 줄에 서 있는 것을 피하려면 오후에 입장할 것을 권고하고 있다.
1982년에는 코믹마켓의 참가자들이 1만 명을 넘지 않았다. 하지만, 1989년에는 10만 명 이상이 참가했다. 판매를 하지 않는 일반 참가자들은 등록 절차가 없기 때문에, 인원은 행사 당일 도쿄 빅 사이트에 입장한 인원을 어림한 것이다. 많은 참가자들이 하루 동안 참가하지만, 개최 기간 동안 한 번이나 두 번 재입장하는 참가자들도 있다. 한 장소에 극도로 많은 인원이 몰리기 때문에, 여러 통신 회사들이 안테나 시설이 폭주할 것을 대비해 임시 안테나를 설치한다. 인근 호텔, 철도, 버스 회사들도 많은 인원을 수용하기 위해 협조하고 있다.
동인 서클로 참가해, 코믹마켓에서 당첨된 부스에서 동인지의 판매를 실시하는 사람들이다. 오오테(大手, 큰손)는 동인 행사장에서도 특별히 규모가 큰 서클을 말한다. 예를 들어 미츠미 미사토의 Cut a Dash!! 등이 있으며, 하루에 2만 권 정도의 동인지를 판매한다. 그 규모가 일으키는 사고가 종종 있다. 행사장 자체는 작지 않지만, 각 동인 부스에 할당된 공간은 크지 않고, 유명 부스의 경우에는 상품을 사기 위해 줄을 세우는 경우가 있다. 또한 이 행이 길어지는 것을 막기 위해, 묶음을 나눠 세우는 경우도 있다.
서클 추첨에 떨어지거나, 혹은 너무 멀어서, 다른 사람의 부스에서 자신의 동인 물품을 파는 사람. 일반 참가자로 행사를 즐기는 경우도 있고, 아예 행사장에 오지 않는 경우도 있다.
코믹마켓은 도쿄 빅 사이트 동관과 서관 전체를 사용하는 대규모 행사로, 행사장에서 원하는 서클 참가자를 바로 찾아내는 것은 어렵기 때문에 서클 판매 등의 행사 정보가 담긴 카탈로그가 판매된다. 대략 행사 1개월 전부터 판매되며, 만여개 서클 참가자를 다루고 있어 두께는 수 센티미터, 무게는 수 킬로그램, 페이지는 수천장에 이르는 전화번호부 크기의 책이 된다. 참가 서클 목록, 행사장 지도, 행사장에 오는 방법, 행사 규정, 참가자들을 대상으로 한 설문 조사, 동인지 관련 정보 등이 수록되어 있다.
카탈로그 구매가 필수 조건은 아니지만, 안내 없이는 길을 찾기가 매우 어렵고, 행사 안내도 제시되어 있어 주최측에서는 꼭 읽어두기를 권장하고 있다. 코믹마켓 공식 웹사이트에는 카탈로그 구매 가능 지점 목록이 올라와 있다. 업체에 따라 해외에서의 구매도 가능하다. 행사장 및 그 인근에서 천막을 치고 카탈로그를 판매하기도 한다.
분류:도쿄도의 행사
분류:만화 행사

소유스 (우주선)
우주 비행사가 지구로 귀환할 때 탑승하는, 종모양을 한 부분. 가장 좋은 모양은 구형이지만, 구형은 양력이 없기 때문에 완전한 탄도 재진입(ballistic reentry)을 하게 되므로 종 모양으로 만든다. 1~3인승으로, 승무원은 다리를 모으고 부채꼴로 앉는다.
탑승인원이 최대 세 명이지만, 초기의 소유스 우주선은 세 명이 탑승하기에는 좁기 때문에, 귀환 시에 여압복을 입지 않았다. 두 사람이 탑승할 경우에는 착용이 가능하다. 하지만 소유스 11호가 귀환할 때 공기가 새어나가, 대기권 상공에서 승무원 세 명이 모두 질식사하는 사고가 일어난 뒤, 안전을 위해 여압복을 입도록 했다. 이에 따라 일시적으로 최대 탑승인원이 두 명으로 감소했지만, 1976년부터는 소유스 T에 여압복을 착용한 우주 비행사 세 명이 탑승할 수 있게 되었다.
자세 제어 로켓과 궤도 제어 및 대기권 재진입 때 사용하는 주엔진 1기와 그 연료탱크, 비행사의 생명 유지에 필요한 산소와 물 등이 탑재되어있다. 온도제어장치, 전력공급장치, 장거리 무선통신기, 무선 텔레미터, 오리엔테이션과 조종을 위한 장비 등도 실려있다. 서비스 모듈의 압력을 받지 않는 부분에 주엔진과 보조엔진이 있다.
2016년 7.15톤 4세대 소유스 TMA-M는 우주복을 입은 3명의 우주비행사가 탑승하지만, 1967년 5.88톤 1세대 소유스 7K-OK 우주선은 우주복을 입지 않은 3명의 우주비행사가 탑승했다.
* 발사 30초 전부터 부스터 로켓이 다 탈 때까지 문제가 발생해도 탈출할 방법이 없는 우주왕복선에 비해, 소유스는 비상 탈출 로켓이 발사대에 고정되고 나서 궤도에 도달할 때까지 필요할 때 즉시 우주비행사가 탑승하는 귀환선만을 분리시켜 승무원을 안전한 곳으로 탈출시킬 수 있다. 우주왕복선에 유사한 방법이 전혀 없지는 않지만, 실용성이 없어 불가능에 가깝다.

남규리
고등학교 졸업 후 명지전문대 실용음악과에 진학했다. 남규리는 한 학기만을 마치고 휴학한 후, 가수가 되기 위해 오디션을 보기 시작했는데, 집에 손을 벌릴 수가 없어 햄버거집에서도 일하였고, CF 코러스, 만화영화 주제가 부르기, 텔레마케팅, 노트북 판촉행사 도우미 등 각종 아르바이트를 해야했다.

고원 (시인)
고원은 2008년 1월20일 타계했다. 그의 떠남을 슬퍼하는 많은 미국인들과 재미 동포들이 여러 추모행사를 가졌다. 2009년 10월에는 뉴욕 Mid-Manhattan Library 주최로 그를 추모하는 문학제가 19일부터 25일까지 일주일간 열렸으며 2011년 7월에는 로스앤젤레스에서 미국 시인들과 한국문인들이 함께 참여해 고원을 추모하는 문학제를 벌였다. 미주내 한인 동포사회에서도 고원기념사업회를 결성, 그가 발행하던 <문학세계>를 복간했으며 그의 이름을 딴 <고원문학상>을 제정, 우수한 문학서적을 출판한 문인들에게 매년 상금을 주고 있다.

위키백과:관리자 요청/2007년 1월
# 관리자는 본인이 직접 관련된 논쟁의 경우 객관적 시각을 가진 다른 관리자의 중재를 받는것이 바람직하며 관리자의 권한을 적극적으로 행사하는것은 불필요한 잡음을 발생시킬 가능성이 높다고 생각합니다.

삿포로 TV타워
|시행사 =

비욘세
비욘세와 남편 제이지는 대통령 버락 오바마, 영부인 미셸 오바마와 절친한 사이이다. 비욘세는 2009년 대통령 취임식에서 "America the Beautiful" 공연뿐만 아니라 이틀 뒤 취임 축하 파티에서는 "At Last"를 선보였다.

예술의전당
한가람 디자인 미술관 건물에는 한국영상자료원도 입주해 있었으나 2007년 5월에 마포구 상암동으로 이전하면서 폐원되었다. 오페라 하우스와 서예관 사이의 산비탈에 있었던 야외 공연장은 한가람미술관과 한가람디자인미술관 사이의 공간에 '신세계스퀘어 야외무대'로 조성되어, 야외 무료 공연과 기타 행사 및 공연장으로 사용되고 있다.

이정구 (성우)
* 2007.06.12 EBS 다큐 10+ 《데이빗 아텐보로의 마이크로 코스모스 - 제2부 작은 비행사들》

프랑스의 역사
그러나 헨리의 후손들 사이에서 그의 프랑스 영토를 분할하는 문제로 논쟁이 벌어지고, 존 왕(재위 1199~1216)과 필리프 2세(재위 1180~1223) 사이에 긴 분쟁이 그 논쟁과 얽히면서, 결국 프랑스 왕 필리프 2세는 헨리 2세가 프랑스 내에서 차지했던 영토의 대부분에 대한 영향력을 회복하였다. 부빈 전투(1214)에서 프랑스가 대승을 거둔 이후에, 영국 왕실은 프랑스 남서부의 기옌에 대해서만 권력을 행사할 수 있었다.
유럽 전역에 영향력을 행사하는 나폴레옹이었지만, 오직 영국만 굴복시키지 못하였다. 그래서 나폴레옹은 영국을 고립시키기 위해 1806년, 영국과 유럽 대륙간의 무역을 금지하는 이른바 '대륙봉쇄령'을 내리게 된다. 이 대륙봉쇄령은 성과를 거두지못하고 오히려 몰락의 단서를 제공하게 된다.

프랑스
제국 유산으로 인하여 현재 3억 가까운 인구가 프랑스어로 소통 가능하며, 프랑코포니 등을 통해 프랑스어 권 국가들에 여전히 강한 영향력 행사하고 있다. EU 설립 시부터 EU federation 내에서 독일과 함께 중추적인 역하였고, 북대서양 조약 기구 회원국으로, 1966년에 탈퇴 이후 1992년에 재가입하였다. 프랑스는 세계에서 손꼽히는 선진국이며 2018년 현재 명목 국내총생산은 세계에서 여섯 번째, 유로국 세 번째로 크다. 같은 해 세계 시가총액 100대 기업 중 토탈, 사노피, GDF 수에즈, BNP 파리바, LVMH, 로레알 등이 프랑스 회사였다. 고부가가치 산업 중심 국가, 대부분 제조업은 고 임금 강력한 노동계로 인해 쇠퇴하였다. 이 때문에 현재 서 유로 5대 경제 대국 중 제조업 비중이 제일 낮다.
프랑스는 UN의 창립국이며, 거부권을 행사할 수 있는 UN 안전보장이사회의 영구 이사국들 중 하나이기도 할 정도로 세계적으로 상당한 영향력을 가지고 있다. 현재 프랑스는 선진국들의 모임인 G7, 세계무역기구, 태평양 공동체(SPC), 인도양 협의회(COI)의 회원국이기도 하다. 또한 카리브 국가연합의 가맹국이기도 하며, 전세계 84개국에 달하는 프랑스어 사용 국가들의 모임인 프랑코포니의 종주국 역할을 하고 있기도 하다. 프랑스는 미국과 중국에 이어 전세계 3위로 많은 공관들을 두고 있으며, OECD, 유네스코, 인터폴, 국제도량형기구 등을 포함하여 수많은 국제기구들의 본부가 위치하고 있기도 하다.

호시 신이치
*  신이치 - 행사 안내.
*  전시회 - 행사 안내.

베를린
제2차 세계대전 이후 연합군이었던 미국, 영국, 프랑스, 소련 연합국 4개국이 독일을 점령한 것과 별개로 베를린도 4개로 나뉘었다. 독일이 분단되면서 베를린도 동베를린과 서베를린으로 분단되었다. 서베를린은 서독과는 다른 서방 연합군의 점령지로 간주되었으나 행정권은 서베를린에서 행사할 수 있었다. 따라서 서독의 수도가 될 수 없었고 분단기 서독의 실질적인 수도는 본이었다. 한편 동베를린도 소련군의 점령지로 간주되었으나 사실상 동독의 수도 기능을 수행할 수 있었다.

시로카네타카나와역
2005년 9월 17일부터 동년 10월 16일까지 미타 선과 메구로 선 및 난보쿠 선 직통 운전 5주년 기념 기획에 따라 "애니멀 골목길 무렵 ☆ 때 GO!GO!스탬프 랠리"가 개최되었고, 역 구내의 기둥과 벤치 등에 "애니멀 골목길"의 캐릭터가 붙어 있었다.

LPH-6111 독도
* 2007년 8월 - 해군 3함대에서 독도함 공개행사를 가졌다.

성덕대왕신종
1992년 제야에 서른세 번 종을 친 뒤 한동안 타종을 중단하였다가, 1996년 학술조사를 위해 시험으로 다시 타종을 하였다. 그 뒤 2001년 10월 9일, 2002년 10월 3일, 2003년 10월 3일에 타종 행사를 열었으나, 2004년 12월 안전 보존을 위해 더 이상 타종을 중단하였다

대구 상인동 가스 폭발 사고
2005년 4월 28일 마지막 추도식이 열렸다. 유족회가 10주기를 끝으로 추모행사를 열지 않기로 해 이날 추도식이 마지막 공식 추모행사가 됐다. 이날 추도식에는 유족과 시민 등 500여명이 참석해 희생자들의 넋을 달랬다.

사회학
뒤르켐은 사회실재론의 입장을 천명했다. 그는 사회의 법칙이 자연과학의 법칙과 다르지 않다고 보았으며, 사회를 개인들로부터 독립된 하나의 사물(things)로 보아야 한다고 주장했다. “사회적 사실을 사물로 취급하라” 이것이 뒤르켐의 명제이다. 따라서 사회는 객관적인 관찰 방법으로 연구가 가능하다는 것이다. 사회적 사실은 개인 외부에 존재하며(외부성), 개인에게 구속력을 가진다(강제성). 예를 들어 도덕적 의무감도 개인의 순수한 자발적 신념이라기보다는 사회적 사실이라는 게 뒤르켐의 혁신적인 생각이다. 우리는 자신의 고유한 생각에 따라 행동한다고 믿고 있지만, 그러한 생각조차 이미 사회적 사실로서 외부에서 개인에게 주어지며 강제력을 행사한다는 것이다.

태국
태국 사회는 최근에 여러 개의 언어를 사용하는 언론과 미디어가 영향력을 행사하고 있다. 수많은 영어, 태국어, 중국어 신문들이 유통되고 있다. 가장 인기 있는 태국의 잡지들은 매혹적이고 우아하게 보이려고 머리기사에 영어를 쓴다. 방콕에서 일어나는 대부분의 큰 사업 건들은 영어로 진행된다. 태국 사람들끼리 말할 때에도 그들이 교육을 받았고 높은 사회적 지위를 가졌음을 나타내기 위하여 영어로 말한다. 태국은 2003년 기준으로 매일 최소한 1300만 부수의 신문이 유통되는, 동남아시아에서 가장 큰 신문 시장이다.

러시아
국가 체제는 연방제이나, 국가원수인 대통령(임기는 6년이며 재선 가능)이 행정의 중심이다. 헌법상 러시아의 대통령은 국정전반에 걸쳐 강력하고 포괄적인 권한을 부여받고 있다. 1993년 12월 12일 국민투표를 통해 공식 채택된 신(新)헌법은 프랑스의 드골 헌법을 모방하여 대통령의 권한을 대폭 강화하고 소련 붕괴 이전에는 무소불위의 막강한 권력을 지녔던 당의 활동영역을 일부 제한하고 있다. 즉 새 헌법은 하원인 두마에 입법권과 예산심의권·조약체결권 등을 부여하고 있으나 상원인 연방회의의 승인을 반드시 거치도록 규정하였다. 또 대통령이 법률안 거부권을 행사할 경우 3분의 2이상의 찬성이 있을 때만 이를 뒤집을 수 있도록 하고 있다. 이에 반해 대통령은 총선거 실시권은 물론 국회해산권도 갖게 되어 있으며 의회의 대통령에 대한 견제는 거의 불가능해져 탄핵의 경우에 하원의원의 재적 3분의 2의 찬성으로 이를 확정하도록 하고 있다. 러시아의 대통령은 러시아의 총리(의회의 신임을 필요로 한다.)를 포함한 정부의 요직의 지명권·임명권과 의회의 동의를 얻지 않고 정령(대통령포고령)을 발포하는 권한을 가져, 군대와 국가 안전 보장 회의의장을 겸한다. 대통령으로 당선되기 위해서는 과반의 득표를 얻어야 하는데 과반에 도달하지 못하면 가장 높은 득표를 획득한 두 후보간에 결선 투표를 행한다. 대통령 선거에 입후보하기 위해서는 의회 내 정당의 추천을 받거나 유권자 200만 명의 서명을 받아야 한다. 선거는 러시아의 10개의 시간대에 걸쳐 치른다. 2008년 기준으로 러시아의 유권자 수는 1억 900만 명 정도이다.
러시아 사회의 생활상은 과거에는 획일적이었으나 경제개혁이 진행되면서 개인의 능력과 책임 및 개성이 강조되고 새로운 생활상이 등장하고 있다. 한편 경제개방이 본격화하면서 새로운 부유층이 광범위하게 형성되고 있다. 이들은 거의 서구의 부유층과 맞먹는 생활상을 보이고 있다. 그로 인해 무소득층과 고소득층의 소득 격차가 심화되고 있다. 러시아의 사회에서는 3세대 동거가구를 흔히 볼 수 있으며, 거의 대부분 자녀는 할머니가 돌보고 있다. 또한 부모에 대한 자녀의 봉양의무가 강하게 남아 있고 명절이나 특별한 가족 행사 때 친인척이 모이는 것이 보편적이다. 또한 가장의 권위가 높고 일상의 가사와 금전관리는 주부가 한다. 노동연령에 있는 여성 거의 대부분이 학업이나 취업을 하고 있어 주부들도 직장에 나가는 경우가 많다. 결혼연령은 평균 20대 전반으로 빠른 편이다. 결혼한 3쌍 중 1쌍이 이혼할 정도로 이혼율이 높다. 러시아에서는 여가활동이 활발히 이루어지는 편이다. 주말에는 스포츠와 놀이가 보편적으로 행해진다. 특히 대도시 가구의 상당수가 근교지역에 별장(다차)을 갖고 있어 이곳에서 소규모 텃밭을 경작하면서 주말을 보내는 경우가 많다. 휴가기간은 주로 여름에 집중되는데, 흑해, 발트해, 바이칼호 등지가 대표적인 휴양지이다. 알콜 중독은 러시아의 심각한 사회 문제이다.

형법
형법은 시간적・장소적 효력이 미치는 범위 내에 있는 한 누구에 대하여도 적용되며, 누구라도 해당 국가의 형벌권에 복종하지 않으면 아니 된다. 그러나 여기에는 특별한 예외가 있다. 대한민국의 경우, 재직 중의 대통령(헌84조)과 회기중 또는 국회 내에서의 국회의원(헌44조, 45조)에 대하여는 그 적용의 제한이 있다. 국제법상 외국의 원수(元首)외교관, 그 가족 및 내국인이 아닌 수행원에 대해서는 일정한 치외법권(治外法權)이 인정되어 있다. 대한민국과 미국간에 체결된 한미 행정협정(韓美行政協定)에 의하여서 공무 집행중의 미군범죄에 대하여는 원칙적으로 형법의 적용이 배제되나 그 밖에 미군・군속 및 가족의 범죄에 대하여는 대한민국 형법이 적용될 뿐 아니라 재판권을 행사할 제1차적 권리를 가진다. 또한 군인에 대하여는 군형법이 특별법으로서 일반법인 형법보다 우선하여 적용된다.

국립경주박물관
1961년에는 신관을 건립하였으며, 1968년 12월에는 인왕동에 신박물관(본관, 제1별관)을 신축하였다. 1975년 5월 27일에는 현재 위치인 인왕동에 건물을 새로 짓고 박물관 전체를 옮겼다. 당시 동부동에서 인왕동으로의 박물관 이전은 경주에서 하나의 문화적 사건이었는데, 특히 성덕대왕신종의 이전은 많은 시민들이 직접 참여한 행사로 유명하다. 1975년 당시에는 본관(지금의 신라역사관)과 별관(지금의 특별전시관) 그리고 성덕대왕신종을 위한 종각이 지어졌다. 설계자는 이희태(1925 ~ 1981)이다. 외부에 기둥들을 일정한 간격으로 세운 누각 형태의 본관은 경복궁의 경회루에서 영향을 받은 것으로 여겨지고 있다. 그리고 같은 해 8월 20일에 국립경주박물관으로 승격되었다.

독일 국방군
OKW는 모든 군 작전을 감독했지만 카이텔이 육·해·공군에 직접적으로 행사할 수 있는 영향력은 크지 않았다. 각 군은 각기 총사령부를 가지고 있었으며 이들은 육군총사령부(Oberkommando des Heeres, OKH), 해군총사령부(Oberkommando der Marine, OKM) 그리고 공군총사령부(Oberkommando der Luftwaffe, OKL)로 불렸다. 또한 이 총사령부들을 각기 참모부를 가지고 있었다.

박수근
* 미술관  - 2011년 박 화백 탄생 97주년을 맞아 행사를 진행 중이다.

식목일 (대한민국)
|행사 =
식목일(植木日, Arbor Day, 라틴어 arbor는 tree를 의미)은 나무를 아끼고 잘 가꾸도록 권장하기 위하여 제정한 날이다. 대한민국에서는 해마다 4월 5일을 식목일로 정하여 국가적인 행사로 나무를 심는다.
1872년 4월 10일 미국 네브래스카주에서 제1회 식목 행사가 열렸으며, 그 뒤 식목 운동을 주장한 줄리어스 스털링 모튼의 생일인 4월 22일을 아버 데이(Ar­bor Day: 식목일 또는 나무의 날)로 정하여 각종 축제를 벌인 것이 시초로 이후 전 세계적으로 퍼져나간 것이다.

중화민국 총통부
** 제3국：식전등의 행사나 건물, 차 등의 관리 업무를 담당한다.

양방언
2013년에는 박근혜 대통령 취임식 축하 공연에서 배경음악으로 사용된 '아리랑 판타지'를 작곡하였으며, 이후 2018년 평창 동계올림픽의 음악감독으로 임명됐다. 2014년 소치 동계올림픽 폐막식에서는 차기 개최지 공연에서 음악감독을 맡아 피아니스트로 직접 무대에 올랐다. 일본에서는 2020년 도쿄 패럴림픽 특집 방송 다큐멘터리의 음악 작업을 맡기도 했다. 2018년 2월 9일 진행된 평창 동계올림픽 개막식에서는 이병우, 원일, 홍동기와 함께 공식 음악감독으로서 현장에 참여했고, 최종 성화봉송 프로그램에서 성화의 스타디움 진입과 김연아의 성화대 점화까지의 배경음악을 담당했다. 그밖에도 올림픽 찬가 파트와 '소망의 불꽃' 부분 음악도 맡았다. 2월 25일 진행된 폐막식에서는 올림픽 추모 행사인 '기억의 여정' 파트의 음악을 담당하였다.

최경환 (1955년)
=== 취업 압력 행사 논란 ===
2017년 3월 20일, 수원지방검찰청 안양지청은 최경환을 직권남용권리행사방해, 강요 혐의로 불구속 기소했다. 최경환은 자신의 사무실에서 인턴으로 일했던 직원을 중소기업진흥공단에 취직시키기 위해 압력을 행사한 혐의를 받고 있다.

김병준 (1954년)
1986년부터 국민대학교 행정정책학부 교수였다. 노무현 정부에서 청와대 정책실장을 역임하고, 2006년 부총리 겸 교육인적자원부 장관에도 임명됐지만 한나라당에서 논문 표절 의혹을 제기하여 취임 13일 만에 사퇴하였다. 박근혜 정부에서 국무총리로 내정되었으나, 실제로 임명되지는 않았다.
* 골프 접대와 관련해 청탁금지법 위반 논란이 있다. 2017년 8월 하이원리조트에서 열린 KLPGA 투어에 앞서 펼쳐진 프로암 경기가 청탁금지법의 적용을 받는 골프 접대로 볼 수 있는지, 또 이 행사 초청자 가운데 청탁금지법 적용을 받는 참가자가 모두 몇 명인지, 그리고 당시 프로암 경기 골프비용과 기념품, 식사비 등 접대 비용이 100만원을 초과하는지 이 3가지 쟁점에 대해 경찰이 수사 중이다.

나카소네 야스히로
2013년 12월 4일에는 국회 근처의 호텔 뉴 오타니 도쿄에서 95세를 맞이한 나카소네의 축하회가 열렸는데 행사를 기획한 야마구치 도시오 전 노동대신 외에도 야마사키 다쿠 전 간사장, 이부키 분메이 중의원 의장, 이시바 시게루 간사장, 이시하라 노부테루 환경대신, 후루야 게이지 국가공안위원장, 시마무라 요시노부 전 농림대신, 니카이 도시히로 중의원 예산위원장, 가메이 시즈카 전 국민신당 대표, 와타나베 요시미 모두의 당 대표가 참석했다. 외국 방문 중이었던 무라카미 마사쿠니 전 노동대신이나 병상에 있는 요사노 가오루 전 관방장관을 제외하면 옛 나카소네파의 주요 인물들이 모두 참석한 것이어서 언론에서는 "사실상 나카소네파 동창회"로 간주되기도 했다.

전투경찰순경
혼잡경비는 각종 행사현장에서 질서유지와 주요 인사 보호 등의 역할을 하며 시설경비는 중요시설을 경비하는 것을 말한다.

오를레앙
== 주요 행사 ==

고대 이집트 종교
고대 이집트 인들은 다양한 종교적 축제들을 거행하였다. 대부분이 1년 주기로 축제가 열리거나, 비정기적으로 개최되는 경우도 많았던 것으로 보인다. 새해를 축하하는 축제와 같은 큰 행사는 이집트 전 지역에서 이루어졌지만, 대부분은 특정한 신전이 있는 지역에서만 축제를 즐겼다. 신전에서 주최하는 축제들은 보통 신의 모습이 새겨진 조각이나 조각상을 배모양의 가마에 싣고, 그것을 들고 신전 밖으로 행진하는 의식을 포함했다. 일반인들은 사제들과 함께 이 의식을 축하하였으며, 행렬을 관중하거나, 신에게 특별한 봉헌 물들을 바쳤다. 몇몇 축제들은 파라오의 왕권에 대한 숭배의식을 주제로 삼기도 하였는데, 이 축제들은 대관식이나 세트 축제, 파라오의 부활을 기원하는 내용을 포함하였다.
이집트인들은 지식이나 계시를 위하여 신들에게 신탁을 물었는데 주로 신왕국 시대부터 시작되었다. 파라오를 포함한 모든 사회 계층의 사람들이 신의 계시를 듣고자 하였고 특히 신왕국 후기에서는 신탁에 의하여 국사의 방향이 바뀌는 등 왕권 및 내사에 강력한 영향을 끼쳤다.

일본 인사원
인사원(, National Personnel Authority)은 국가 공무원의 인사에 관한 사무를 관리하는 내각의 기관이다. 3명의 인사관으로 구성되는 합의제 기관으로, 인사 행정의 공평을 유지하기 위해 내각에서 독립된 권한을 행사할 수 있다. 국가 공무원의 근무 조건과 기타 인사와 관련된 이익을 보호하고, 공무원의 임용, 급여와 관련된 권고, 임면, 불평의 처리 등을 담당한다.

일본 국가공안위원회
국가공안위원회(, National Public Safety Commission)는 일본의 행정기관이다. 내각총리대신 소관에 놓인 합의제의 위원회로, 내각부의 외국(外局)이지만 독립적으로 직권을 행사한다. 경찰의 민주적인 관리와 정치적 중립성의 확보를 위해 경찰법에 근거하여 창설되었다. 국무대신인 위원장과 5명의 위원으로 구성되며, 실무기관으로 경찰청이 설치되어 있다.
위원장이 소집한다. 위원장 및 3명 이상의 위원의 출석이 없으면 회의를 열어 의결을 할 수 없게 되며 의사는 출석위원의 과반수로 이를 결정하고, 가결과 부결이 같은 수인 때에는 위원장이 결정하는 바에 따른다. 기획·운영은 경찰청이 하고, 경찰청을 관리하는 일 이외에는 국가공안위원회의 직권행사에 대해 경찰청의 보좌를 받는다. 경찰청장관관방에 과장급으로 국가공안위원회회무관이 배치되어있다.

마이걸 (2005년 드라마)
* 김선은 : 여행사 '먹구닷컴'의 직원 역

브리트니 스피어스
2003년 11월, 브리트니의 네 번째 음반 In the Zone을 발매한다. 이 음반에서 스피어스는 공동 작업으로 자신이 직접 나서 음반 작업을 하는 등 기존의 아이돌적인 이미지에서 아티스트적 이미지로 변신도 꾀했다.

일본 내각
또한 조각에서도 한때를 제외하고 육·해군 대신은 현역 대장이나 중장을 임명하는 규정이 사용되어, 군이 그 규정을 이용하여 조각에 개입하는 일도 종종 있었다. 게다가 육·해군은 행정권의 대상이 아니라, 천황이 행사하는 통수권의 대상이기 때문에 내각이 군사정책에 관여하는 일도 사실상 어려울 수밖에 없었다.
제2차 세계 대전이 끝나고 새 헌법 즉, 일본국 헌법이 제정되어 내각이 명실공히 행정권을 행사하는 기관이 되었다. 또한 내각관제를 대체하여 내각법이 제정되었다.

미국 독립 전쟁
이 캐나다 침공으로 미합중국은 영국 여론의 지지 기반을 잃었다. “그래서 미국에 대한 무력 행사는 이 나라의 모든 계층과 직업의 사람들로부터 흔쾌히 받아 들여지는 것이다.”

일본 국회
재판관은 헌법과 법률에만 구속된다(헌법 제76조 3항). 헌법에 위배되는 경우에는 재판소가 위헌입법심사권을 행사하여 해당 법률이 무효인지 판단할 수 있지만, 법률을 제정하는 국회의 의사는 재판을 통하여 일본 전체에 미치는 것이라고 할 수 있다.
: 헌법 제66조 3항은 “내각은 행정권의 행사에 관하여 국회에 대하여 연대하여 책임을 진다”고 규정하고 있다. 만일 법률에 직접적인 근거가 없는 행정을 일정한 필요로 시행하는 경우에도 국회의 의사를 존중해야 한다. 존중하지 않는 경우를 대비하기 위한 장치로 헌법에서는 제69조에서 내각 불신임 결의안을 가결하였거나, 신임 결의안을 부결했을 때의 내각 총사직을 규정하고 있다.

국악방송
* 2015 04.09~11 국악방송 "Imagine your Korea" 북경 행사 참여
* 2015 08.13~14 한중연(韓中緣)문화축제 "아름다운 인연" 청해 행사 참여

리얼 그룹
2002년, 2002년 FIFA 월드컵 오프닝 행사에서 공연하였으며, 2003년 앨범 The Real Thing에는 대한민국의 영화 해적, 디스코왕 되다의 OST로 만든 곡 Song from the Snow를 넣었다. 2005년에 발표한 앨범 In the Middle of Life는 대한민국에서 발매된 앨범에만 있는 곡이 두 곡 있다. 2011년 9월 내한공연을 하고 그에 관련된 영상 'Arirang'을 유튜브에 올려놓았다.

위키백과:사랑방/2007년 1월
최근 ChongDae님과 Jakob Nielsen의 한국어 표기를 "제이콥 닐슨"(본인이 주장함)인가? "야코브 닐센"(ChongDae님)으로 해야하는 가에 대한 논란이 있었습니다. 현재 이문서중 제이콥 닐슨은 보호 모드로 ChongDae님에 의해 설정되었으며 야코브 닐센 (전산 학자)로 redirect되어있습니다. 그런데 이 편집 논란의 사례에서 논란의 당사자인 ChongDae님이 관리자 권한으로 보호모드를 설정했다는 것에 본인의 관리자 요청란에 항의의 글을 올렸습니다. 그것은 논란의 당사자가 관리자 권한을 그와 같이 행사할 경우 자칫 공정성과 중립성을 해칠수 있다는 이유에서 였습니다.
그래서 이와 같은 사례에서 저는 앞으로 관리자 본인이 직접 편집 논란에 관여할 경우 관리자 권한 행사에 있어 다른 관리자의 도움을 받는 것이 좋겠다고 건의 합니다. 아시다시피 관리자는 더 상위의 편집권을 가지거나 권위를 편집에 있어서 가지지 않습니다. 따라서 어떠한 글의 편집에 대해 의견을 가지고 위키백과의 정신에 따라 더 나은 내용과 진실을 목적으로 Fact에 기반하여 편집에 참여하는 것은 전적으로 자유이지만 이에 대해 본인의 주장을 펼치기 위한 수단으로 관리자의 권한을 이용하는것은 옮지 못하다고 할 수 있겠습니다. 혹은 그렇게 오해될 소지가 크다고 볼 수 있습니다. 관리자나 뷰로크랫은 위키백과의 편집장이 아니기 때문입니다.
:또한, 이번 처럼 굳이 관리자 권한을 사용할 필요가 없음에도, 자신의 편의를 위해 관리자 권한을 사용하거나, 토론 도중 관리자 권한을 행사하는 경우가 여러번 있었다는 걸로 알고 있습니다. 굳이 구체적으로 지적하지 않아도, 본인이 잘 알고 계시겠지요. 이런 것은 백:쫓을 하는데 가장 좋은 방법이지요. 자유롭다는 위키백과에 왔는데, 여기서도 권력을 행사하는 사람이 있으면, 누가 자발적으로 위키백과에 기여하려하겠습니까?
:::ChongDae님 위의 말씀은 효리님에게 너무 심한 개인적 공격으로 느껴지는 군요. 또한 본 토론에 관계없는 사항이라 생각됩니다. 이런 태도는 별로 옮지 못하다고 개인적으로 건의드리며 효리님과의 논란은 사용자페이지를 사용하심이 어떨지도 함께 말씀드립니다. 다시 한번 말씀드립니다만 이토론은 제이콥 닐슨과의 별개의 토론이며 ChongDae님을 공격하거나 비난하는 목적 또한 아님을 말씀드립니다. 다만 관리자가 관리자의 권한을 행사하는 것에 대한 논의입니다. --Alfpooh 2007년 1월 25일 (금) 17:51 (KST)
논의가 빗나간것 같아 다시 요점을 찾겠습니다. 표기법에 관한 논란은 해당 토론에서 하는것이 좋겠습니다. 여기서는 관리자가 본인이 직접 개입된 편집 논란에서 그 관리자가 중립성의 위반을 범하거나 혹은 그렇게 오해될 여지가 높은 문서 보호하기를 하는것이 적당한가?에 대한 의문과 이때 중립성을 위해 다른 관리자가 필요하다고 생각하는 관리자로서의 권한을 행사하는것이 어떻게는가 하고 건의 드리는 겁니다.

일본의 국무대신
국무대신을 파면한 사례는 단 4회가 존재한다(2007년 1월 12일 현재). 이는 내각총리대신이 파면권을 행사하여 실제로 국무대신을 파면하게 되면, 야당 측에서 수상의 임명 책임을 비판하기 때문에 권고에 의해 자발적으로 사임하는 경우가 대부분이기 때문이다.

크라잉넛
* 2005년 군악대 복장으로 임시정부수립 86주년 기념행사 초대를 받아 무대에 올라록 형식으로 편곡된 압록강 행진곡과 독립군가 2곡을 공연한다.
* 2015년 8월 15일 광복 70주년 기념 중앙 경축식에서 축하공연을 하였다.
* 압록강행진곡 - 대한민국 임시정부 수립 86주년 기념 행사

웨인 루니
2017년 1월 5일에 열린 레딩과의 2016-17 FA컵 3라운드 홈 경기에서 자신의 맨유 통산 249호골에 성공하여 보비 찰턴의 '맨유 최다골'과 동률을 이뤘다. 이 날 경기에서 맨유는 레딩에 4-0 대승을 거두고 FA컵 32강에 진출하였다. 1월 15일 리버풀과의 리그 경기에서는 마이클 캐릭과 후반 시작 전에 교체 출전하여 본인의 EPL 450경기 출전 기록을 세우며 역대 21번째로 450경기에 출전한 선수가 되었다. 2017년 1월 21일에 있었던 스토크 시티와의 리그 원정 경기에서 후반 추가시간에 프리킥 동점골을 기록하여 팀의 1-1 무승부를 이끌어냄과 동시에 팀의 17경기 무패를 이어갔다. 이 날 경기에서 동점골을 뽑아낸 루니는 맨유 통산 250골을 기록하여 보비 찰턴의 기록(249골)을 넘어섰다. 경기 이후, 무리뉴 감독 역시 루니가 쓴 새 역사에 칭찬을 아끼지 않았다. 스토크전 직후 기자회견서 "이 기록은 잉글랜드 최고이자 세계 최고인 구단이 세운 기록이다"라며 입을 뗐다. 그는 이어 "루니 이전에는 영국 축구의 전설이 가졌던 기록이기도 하다. 따라서 루니는 확실한 맨유의 전설이 되었다"면서 루니의 업적에 엄지를 치켜세웠다. 2017년 1월 22일에 루니는 영국 축구기자협회(이하 FWA)가 주최한 특별 행사에서 라이언 긱스, 데이비드 베컴, 스티븐 제라드, 프랑크 램파드에 이어 통산 다섯 번째로 공로상을 수상하였다.

김지태
* 넷째, 경향신문의 매각과정에서도 중앙정보부장 김형욱을 앞세워 몇 번의 간첩사건을 통해 압력을 행사하였음이 확인되었으며,

재팬 레일 패스
일반적으로, 일본 이외의 국가에 있는 JR 지정 발매점, 대리점(여행사, 항공사 등)에서 교환권(引換証)을 구입하고, 일본에 와서 미도리노마도구치에서 교환일 당일 또는 1개월 이내로 사용 개시일을 지정한 후 실제 패스로 교환한다. 교환은 교환권 구입 후 3개월 이내에 해야 하며, 이용 조건을 충족하지 못하는 경우 교환이 불가능하다.

앨런 케이
|그림 설명    =2008년 모든 데모의 어머니 40주년 행사에서의 앨런케이

손호영
| 그림      = 2015 한류패션페스티벌 (Korean Wave Fashion Festival) 포토존 기념행사 (18).jpg

미쓰비시 그룹
피해자들이 한국에서 미쓰비시를 상대로 제기한 불법행위를 이유로 한 손해배상소송은 일부승소하였다. 대법원은 원고들의 손해배상청구권은 일본 정부의 한반도에 대한 불법적인 식민지배 및 침략전쟁의 수행과 직결된 일본 기업의 반인도적인 불법행위를 원인으로 하는 강제동원 피해자의 일본 기업에 대한 위자료 청구권이라는 전제에서 이러한 위자료청구권은 청구권협정의 적용대상에 포함되었다고 볼 수 없다고 판단하였다. 또한 구 미쓰비시가 일본법에 따라 해산되는 등의 절차를 거쳤다고 하더라도, 원고들은 구미쓰비시에 대한 이 사건 청구권을 현미쓰비시에 대하여도 행사할 수 있다고 판단하였다.

소말리아
많은 반대파들은 바레 정권이 쫓겨난 이후 생겨난 권력 공백을 차지하기 위하여 권력 다툼을 벌였다. 남부에서는 통합소말리의회의 장군인 모하메드 파라 아이디드와 알리 마흐디 모하메드가 수도 모가디슈의 통제권을 갖기 위하여 서로 충돌하였다. 1991년에 이웃 국가 지부티에서 소말리아에 대한 국제적 회의가 열렸는데, 아이디드 장군은 첫 회담에서 항의의 표시로 참석하지 않았다. 지부티 회담에서 국제 사회는 알리 마흐디 모하메드에게 정통성을 실어주었다. 마흐디 장군은 점차 소말리아의 새 대통령으로 인식되기 시작하였는데, 지부티, 이집트, 사우디아라비아와 이탈리아 등이 처음부터 공식적으로 인정하였으며 점차 타 국가들도 그를 공식적인 대통령으로 인정하였다. 허나 마흐디 대통령은 모가디슈 이외 지역에는 전혀 영향력을 행사할 수 없었고, 소말리아 남부는 여러 파벌로 쪼개졌으며 북부는 수많은 자치구로 나뉘어 조각조각났다. 지부티 회담은 이후 2개의 합의문을 발표하며 소말리아의 안정을 되찾으려 노력하였다. 15명의 파벌 대표들이 서명하였으며, 사회 복구를 위하여 비공식적인 회담을 지속적으로 열 것에 합의하였고 1993년에 아디스아바바 합의문이 새롭게 발표되었다. 1990년대 초, 중앙정부의 부재로 국가 체제가 나락으로 빠져들자 소말리아는 점차 ‘실패국가’의 상징처럼 비춰지기 시작하였다. 정치학자 켄 멘카우스는 이미 소말리아가 1980년대 중반부터 실패국가라고 주장하였으며, 로버트 I. 로트버그는 소말리아의 실패가 이미 무능한 바레 정권 때부터 시작되었다고 말하기도 한다. 이후 이 시기부터 소말리아는 국제적인 학자들로부터도 실패한 국가의 대명사처럼 언급되었다.
소말리아 사법부는 소말리아 연방정부 과도 헌법을 기반으로 한다. 2012년 8월 1일에 모가디슈의 제헌의회에서 통과되었다. 과도 헌법은 여러 분야의 전문가들에 의하여 만들어졌으며, 연방의회의 대변인이던 모하메드 오스만 자와리의 지휘하에 작성되었다. 주로 연방공화국의 국시에 대하여 명시해놓고 있으며, 공권력의 행사도 모두 이 법전에 기반한다.
기독교는 소말리아의 소수 종교며, 2010년 기준으로 전체 인구의 0.1% 정도만이 기독교를 믿는다고 전했다. 가톨릭도 워낙 세가 작기에 소말리아에는 가톨릭 교구가 오직 모가디슈 한 곳에만 존재한다. 게다가 2004년에도 모가디슈 교구에 소속된 신자들이 약 100여 명 정도 밖에 안된다고 한다. 1913년에 식민지 기간 초에는 소말리아에 거의 기독교 신자가 아예 없었으며, 100명에서 200명 정도의 사람들만이 영국령 소말릴란드에 세워진 선교회를 찾아와 개종하곤 하였다. 이탈리아령 소말리아에는 아예 선교회나 선교사 자체가 거의 없었다. 1970년대에 시아드 바레 장군 주도의 사회주의, 공산주의 정권이 들어서자 교회 주도의 학교들이 폐지되었으며 선교사들은 추방되었다. 1989년 이래 소말리아에는 주교가 없었으며, 모가디슈에 겨우 세워져있던 대성당은 내전 기간에 심각하게 파손되었다. 2013년 12월에 사법종교부는 기독교와 관련된 행사를 금지하는 내용의 법령을 전국에 공포하기도 하였다.

사림파
본래 고려 말부터 지방의 중소지주 출신 사대부 가운데 중앙정계에 진출하지 않고 지방에서 영향력을 행사하던 세력을 가리키는 말이었다. 이들은 조선 건국 시기에 역성혁명을 반대하고 주로 향촌사회에서 세력을 형성하고 있었다.

919
* 919취업광장은 안산시에서 정기적으로 주최하는 구인구직행사이다.

아이폰
2013년 9월 10일, 쿠퍼티노의 언론 행사 중 새로운 아이폰 모델을 2개 공개하였다. 하나는 그린, 블루, 옐로, 핑크, 화이트 색상의 아이폰 5C, 그리고 나머지 하나는 블랙, 화이트, 골드 색상의 아이폰 5S이다. 두 전화기 모두 2013년 9월 20일 선적되었다.
2014년 9월 9일, 애플은 아이폰 6와 아이폰 6 플러스를 쿠퍼티노의 행사에서 공개하였다. 두 장치 모두 전작에 비해 더 큰 화면을 제공하며 각각 4.7인치, 5.5인치이다.

김윤진
| 제8회 실종 아동의 날 행사

안드레아 도리아
안드레아 도리아(, 1466년 11월 30일 - 1560년 11월 25일)는 제노바의 도리아 가문 출신으로 용병대장이자 해군제독이다. 제노바의 정치인이기도한 그는 1528년부터 죽을 때까지 제노아 공화국의 의회에서 지배적인 영향력을 행사했다. 제노바의 통치자로서 도리아는 공화국의 헌법을 개혁했다. 원래 종신제였던 총통(Doge, 최고 통치자)의 임기를 2년으로 축소하였고 총통 임명은 대의회 의원들과 소의회 의원들에게 위임하였다. 그가 개혁한 헌법은 1797년 공화국이 끝날 때까지 지속되었다.

블러 (밴드)
* NME 어워즈 - 최고의 라이브 행사 "Blur - Hyde Park"

사용성
해마다 11월, 보다 쉬운 제품과 서비스를 만드는 사용성 공학, 사용자 중심 디자인의 가치를 널리 알리기 위한 세계 사용성의 날이 UPA의 주도의 행사가 세계 각지에서 열린다. 2010년의 정확한 일자는 아직 공개되지 않았다.

간접 민주제
* 헌법 제7조 제1항, 제45조, 제46조 제2항의 규정들을 종합하면 헌법은 국회의원을 자유위임의 원칙 하에 두었다고 할 것이고, 청구인정당 소속 전국구의원이던 조윤형이 청구인정당을 탈당할 당시 시행되던 구 국회의원선거법이나 국회법에는 전국구의원이 그를 공천한 정당을 탈당한 경우에 의원직을 상실한다는 규정을 두고 있지 않았다. 따라서 위 조윤형이 청구인정당을 탈당하였어도 이로 인하여 전국구의원의 궐원이 생기는 것은 아니므로 피청구인에게 위 조윤형이 청구인 정당을 탈당하였음을 원인으로 하여 청구인 강부자에 대하여 전국구의원 승계결정을 할 작위의무가 존재하지 않았다고 할 것이고, 헌법에서 유래하는 작위의무가 없는 공권력의 불행사에 대한 위헌확인을 구하는 이 사건 주된 헌법소원심판청구는 부적법하다.

TV 도쿄
* 2002년 5월 27일 뉴스 프로그램인 뉴스 워치와 TXN 뉴스아이에서 프로그램을 시작하면서 중국인 절도단의 범행과 그들의 체포과정을 다룬 영상을 특종으로 보도했는데 당시 취재진이 절도단의 안내인 역할을 한 일본인 남성에게 중국인 절도단의 범행에 관한 정보를 입수한 뒤 경찰에만 연락을 하고 피해를 당한 회사에는 범행사실을 통지하지 않았다고 한다.

클레오파트라
그러나 이러한 결정이 프톨레마이오스 13세보다 클레오파트라에 편향된 것이라고 판단한 포테이노스는 아킬라스로 하여금 2만의 군대를 이끌고 알렉산드리아로 진군하게 한다. 이는 당시 카이사르가 4천명의 병력만을 가지고 있다는 판단에 기인한다. 그러나 포테이노스는 카이사르에 의해 처형당하고, 아르시노에 4세는 아킬라스의 군대에 합류해 스스로 여왕에 오른다. 이후 얼마 지나지 않아 아킬라스는 아르시노에의 개인교사였던 환관 가니메데스에 의해 살해당하고 총지휘관의 자리를 빼앗긴다. 가니메데스는 카이사르를 속여 억류되어있던 프톨레마이오스 13세과 직접 협상하고 싶다고 한 뒤 프톨레마이오스 13세를 빼내 군대에 합류시키는데 성공한다. 결국 알렉산드리아에는 카이사르와 클레오파트라만이 남게 되고, 이렇게 시작된 알렉산드리아 공성전은 기원전 47년까지 계속되었다.투스쿨룸에서 발굴된 카이사르의 흉상. 카이사르 생전에 제작된 현존하는 유일한 흉상으로, 토리노 고고학 박물관에서 소장중이다.기원전 47년 1월과 3월 사이, 페르가몬의 미트리다테스와 이두매인 안티파테르가 이끄는 병력을 포함한 카이사르의 지원군이 도착했다. 프톨레마이오스 13세와 아르시노에 4세는 군대를 나일강까지 철수시키나 거기서 카이사르에게 공격을 당해 섬멸당한다. 프톨레마이오스 13세는 도망치던 중에 배가 뒤집혀 익사한다. 가니메데스는 전사한 것으로 추정되고, 테오도투스는 몇 년 후 아시아에서 마르쿠스 유니우스 브루투스에게 붙잡혀 처형당한다. 아르시노에 4세는 로마에서 열린 카이사르의 승전 기념식에 강제로 끌려간 뒤 에페소스의 아르테미스 신전으로 추방당한다. 클레오파트라가 이 일련의 행사에 참석하지 않고 왕궁에 머물렀다는 사실은 주목할만 한데, 48년 9월부터 카이사르의 아이를 임신했기 때문으로 추측된다.

카를 5세
1518년 바야돌리드의 카스티야 의회와 교섭을 했는데 카스티야어를 배우고, 외국인을 관료로 임명하지 않는다는 서약을 하여야 했으며, 카스티야의 재산을 국외반출하지 않고, 어머니 후아나 여왕의 권리를 존중한다는 조건을 수락한 후에야, 1518년 2월에 스페인 왕국의 수도인 바야돌리드까지 가서 의회로부터 충성의 맹세를 받았다. 이후 그의 어머니인 카스티야의 후아나와 함께, 아라곤의 공동 통치자로 인정받았다. 카를은 그의 어머니가 1555년에 서거할 때까지 아라곤 왕국에서 왕권을 크게 행사하지 못하였다.

위키백과:삭제 토론/한국어 위키백과 불만 수집
:* 대화를 거부하는 100표 행사자와 더 이상 대화하고 싶은 생각이 없다.

거침없이 하이킥!
: 시트콤의 화자. 민용과 신지의 아들. 미래의 모습은 서경석. 처음 시작할 당시 우주비행사로 나온다.
: 신지가 출연한 뮤지컬 "미남과 추녀" 스태프 중 한 명이자 그 뮤지컬 단장의 조카로 신지에게 치근덕대며 자신의 여자친구라고 떠벌리고 다닌다. 결국 신지와 사귀게 되지만 민용과 신지가 이혼한 사이였다는 것을 알게 된다. 이후 민용과는 원수가 되고 찌질하고 남자답지 못한 행동으로 신지와 이별하게 된다. 그 후 보복으로 신지를 뮤지컬단에서 해임시키도록 압력을 행사한다. 하지만 얼마 지나지 않아 신지는 해미의 도움으로 뮤지컬단에 재합류하게 되고 정작 자신이 다른 팀으로 가게 된다. 신지를 해임시키려다 실패하고 나서 술먹고 찾아와 또다시 술주정을 부리며 추태를 부리다 결국 경찰에 의해 쫓겨난다. 행실이 못된 전형적인 찌질이.

조등
중상시(中常侍)와 대장추(大長秋)를 지냈으며, 후에는 비정후(費亭候)에 봉해졌다. 당시 환관과 외척이 세를 다투며 권력을 찬탈하여 행사하던 시기였는데, 조등도 이 대열에 들어가 상당한 권력을 얻었다. 그의 양자 조숭은 후일 위를 세우는 조조의 아버지가 된다. 대장추를 지내던 당시에는 훗날 십상시가 되는 인물 중 한 명이 조등이 역임하던 대장추의 비서에 해당되는 대장추승을 지냈으며 십상시 전원이 처음 거세하고 환관이 되었을 때 국부 항아리에 조등이 직인을 찍어줬다. 그 때문에 십상시 전원이 조등에게는 꼼짝 못했다. 십상시는 조등이 자신들을 환관으로 만들어줬기 때문에 환관의 세계로 따지자면 조등이 십상시의 아버지나 다름없기 때문이다.

에어라인 타이쿤
|발행사 =

현 (행정 구역)
신라 말에서 후삼국의 혼란기동안에 신라가 애써 구축한 행정체제가 완전히 붕괴되는 바람에 삼한을 재통일한 고려는 처음부터 완전히 새로 행정체제를 구축할 수 밖에 없었고 그나마도 신라에 비해 무척 엉성한 모습을 보였다. 고려초에 전국의 12개 고을에 12목을 설치하기 전까지 전국은 지방호족에 의한 지방자치제가 이루어졌고 그 전까지는 과세를 위한 관리들의 출장식 파견외에는 어떤 행정권도 휘두를 수 없었기 때문이다. 이후 중앙정부가 지방으로 행정권을 행사하면서 전국의 현들은 현령을 두었던 현과 중앙에서 전혀 지방관이 배치되지 않던 속현(屬縣)의 두 가지로 구분되었다. 속군, 속현등의 발생원인은 후삼국시기에 강력한호족이 지배하는 고을에 인근 고을들이 지배를 받으면서 생긴 지배관계를 중앙정부에서 행정체계에 반영한 경우가 대부분이고 그 외에 너무 작은 규모의 고을의 수가 늘어 일일이 지방관이 파견될 수 없었던 탓도 있어서였다. 현령이 배치된 현은 독자적인 행정이 행해졌으나 속현은 지방관이 배치된 다른 지방 행정 관청에 완전히 예속되었다. 《고려사》 지리지에는 고려 전기에 주현 130개, 속현 374개를 기록하고 있다. 예종 때부터는 속현에도 감무(監務)라고 부르는 7품의 지방관이 점차적으로 배치되었고 이후 지속적으로 감무를 파견하는 현의 수를 늘려서 속현 현상을 해소하려 노력해갔다. 공민왕때에는 현령과 감무를 모두 안집별감(安集別監)이라는 명칭으로 일시 통일했다가 창왕대에 되돌렸었다.

분리주의
* 압도적인 군사력과 강력한 통치력을 가진 국가에 점령된 경우에, 분리주의 운동은 지하조직화하는 길 외에 다른 선택을 거의 할 수 없다. 예를 들어, 19세기 폴란드를 점령했던 제정 러시아는 폴란드 영토 회복 주의자들에게 무기를 지닐 수 없도록 하였고, 공공장소에서 폴란드어 사용을 금지하고 폴란드 문화와 연관된 행사를 열 수 없도록 하였다. 그러나 제정 러시아에 대한 폴란드 분리주의의 토양은 죽지 않았다.

조선민주주의인민공화국의 철도
특급열차는 김일성, 김정일, 김정은만이 탑승할 수 있는 열차로, 국가 행사에 관계된다. 김정일 국방위원장·조선로동당 총 서기는 외국에 나갈 때에 전용 특별열차를 자주 이용했다. 2001년 7, 8월에는 러시아의 모스크바를, 2004년 4월에는 중화인민공화국의 베이징을 방문했다. 2011년 김정일의 사망과 관련해서 조선중앙방송은 그가 경제 순시를 위해 특별열차안의 철도 운행중 사망했다고 발표했으나, 대한민국 국정원은 김정일 국방위원장이 사망한 당시 전용열차가 움직이지 않았던 것으로 파악하여, "김 위원장이 평양 룡성역에 대기 중이던 열차에서 사망한 것으로 보인다"고 밝혔다.

성왕 (백제)
성왕(聖王, ? ~ 554년 7월 혹은 12월 9일,  523년~554년)은 백제의 제26대 국왕이며, 삼국유사에는 휘가 명농(明穠), 양서에는 명(明)으로 기록되었다. 무령왕의 아들로 과격하고 식견이 있었다.

랜드매스
|발행사 = 효성 CTX, iMBC 게임

대한민국 법원
대한민국 법원(大韓民國 法院, Court of Korea)은 대한민국 사법부 중에서 거의 모든 사건에 대해 포괄적 사법권을 행사하는 법원들을 일컫는 말이다. 대한민국 법원은 헌법재판에 대해 사법권을 행사하는 유일한 재판소인 대한민국 헌법재판소와 함께 대한민국 사법부를 이루고 있다.

니콘
오늘날, 니콘은 사진 업계 및 주변기기에서 막대한 영향력을 행사하고 있으며, 주요 촬상 소자용 반도체 제조기업으로도 영향력을 행사하였다. 니콘은 또한 사진에 관련된 연구와 발전을 위한 Nikon Research Corporation of America를 설립하는 등, 사진의 이론적 기틀에도 영향을 미치고 있다.

마쓰이 히데키
FA권 취득이 눈 앞에 가까워지면서 교섭과 관련해서는 구단으로부터 5년 총액인 50억엔의 대형 계약이 제시되었지만 마쓰이 본인은 이것을 거절해 당시 프로 야구 사상 최고 금액이 되는 연봉 6억 1,000만엔으로 단년 계약을 맺었다. 계약 개정 후의 가진 기자 회견에서는 차기 FA권 행사하는 것을 발언하면서 “이대로 요미우리로 남게 될지, 아니면 미국에 진출할 지는 양자택일이 된다”라고 말했다.
시즌 종료 후인 10월 11일에는 하라 다쓰노리 감독,
구단 관계자는 침통한 표정을 지으면서 “야구계의 재산인 마쓰이 선수의 미국으로의 유출을 막지 못하고, 응원해 주시는 팬 여러분에게는 뭐라고 사과하면 좋은가….”라고 말해 마치 불상사를 일으킨 것 같은 발언을 했다. 메이저 리그 구단과의 교섭에 임하면서 마쓰이의 대리인은 “양키스와 집중하여 교섭해 주었으면 한다. 양키스가 안되면 다음 일을 생각하자”라고 전해 뉴욕 양키스에의 입단을 희망했다. 보스턴 레드삭스나 뉴욕 메츠도 마쓰이를 영입하기 위해 강한 의욕을 나타냈지만 11월 19일에 뉴욕 양키스와 3년 총액인 2,100만 달러의 계약에 최종 합의했다. 계약 후에 가진 기자 회견에서 마쓰이는 “양키스는 메이저 리그 팀 가운데 훌륭한 전통이 있다. 훌륭한 선수들을 많이 배출한 구단이며, 나 자신도 제일 자극이 있는 팀에서 나의 힘을 마음껏 발휘하고 싶다”라고 말했다. 요미우리로부터 FA권을 행사하여 이적한 사례는 1994년 고마다 노리히로(1993년 시즌 종료 후 요코하마 베이스타스로 이적)가 이적한 이후 2번째였다.
트레이드와 관련해서 마쓰이 본인도 트레이드가 타진되었을 경우에는 계약 조항에 있는 트레이드 거부권을 행사할 가능성을 시사했지만 결국 트레이드는 실현되지 않고 양키스의 잔류가 확정되었다. 타점을 많이 올리기 위해 이 해에는 팀내에서 ‘팩맨’이라는 애칭이 붙여지기도 했는데, 게임의 캐릭터와 같이 타점을 덥석덥석 감추는 듯한 인상을 줄 정도의 애칭이었다.

아스카 시대
아스카 문화(飛鳥文化)는 7세기 전반 스이코 천황 시기에 아스카(飛鳥) 지역에서 발달한 문화이다. 일본 최초의 불교 문화인데, 백제로부터 불교를 수용한 결과였다. 백제에서 보낸 조사공(造寺工), 불공(佛工), 와공(瓦工), 노반공(露盤工) 및 화공(畵工)의 손에 의해 일본의 사찰들이 창건되었다.쇼토쿠 태자에게 《법화경》을 진상하고 강독한 것은 혜자이며, 불상과 불각(佛閣) 등을 만드는 역할을 한 것은 혜총 대사이다. 그리고 호류지의 그 유명한 벽화는 고구려의 담징이 그린 것으로 알려져 있었으나 이는 근거가 부족하며 현재는 정설로 인정받지는 않는다.

이노션
분류:대한민국의 광고대행사

분류:대한민국의 광고대행사
대행사
분류:나라별 광고 대행사

유진그룹
65년 역사의 유진그룹은 1954년 제과사업(대흥제과)을 시작으로 건설소재, 건설, 물류, 유통사업 등 원칙에 입각한 정도경영을 통해 사업다각화를 추진해 왔다. 건설자재 생산과 건설시공, 시행사업 등 그룹 건설부문의 수직계열화를 완성하고, 고품질 제품생산과 고객 제일주의 경영으로 고도 성장을 이뤄내었다. 물류, 유통 등 사업영역의 다각화를 통해 그룹의 세계화와 경쟁력 제고에 총력을 기울이고 있으며, 끊임없는 혁신과 도전, 인재육성으로 내부역량을 강화하고 고객중심의 새로운 제품과 서비스로 외부 경쟁력을 극대화하는 데에 힘쓰고 있다.

소유권
근대의 소유권은 토지에 대한 복잡한 봉건적인 제약을 폐지하고자 만들어졌다. 1789년의 프랑스의 인간과 시민에 관한 선언은 소유권을 '신성불가침'한 것으로서 소유권의 절대성을 표방하고, 사유재산제의 기초를 확립하였다. 일본의 경우도 "대일본제국헌법" 제27조 1항에서 "일본신민은 그의 소유권을 침해받지 아니한다"고 규정하여 이와 같은 형태를 취하였다. 따라서, 국가가 이를 간섭하거나 제한하는 것을 부정당한 것으로 인식하고, 소유권은 절대적인 것으로서 원칙적으로 무제한한 것으로 생각하였으나  20세기에 들어와 소유권 절대화에 따른 부작용이 사회문제화되면서 사권의 공공성이 강조되기 시작하여, 이것을 시정하기 위한 시도가 이루어졌다. 1919년의 바이마르 헌법 제153조 3항은 "소유권은 의무를 수반한다"(Eigentum verpflichtet.)고 규정한 것은 이러한 노력을 나타낸다. 일본 헌법에서는 "공공의 복지"(제29조 제2항)에 의해, 소유권에 많은 제한이 부과되고 있다.  현재에는 공중위생이나 소방 등의 경찰적인 제한뿐만 아니라, 도시계획이나 환경보전 분야 등, 행정법적인 많은 제한이 가해지고 있다. 즉 소유권을 제한하는 헌법과 법률 등이 제정되어 소유권은 이제 제한할 수 있는 권리로 인식된다. 오늘날에는 소유권의 횡포를 억제하고 공공의 복리를 꾀하기 위하여 사회적·경제적 필요에서 소유권을 원칙적으로 제한 가능한 것이며 오히려 법률이 허용하는 범위내에서만 그 존재가 가능한 것으로 생각하기에 이르렀다. 대한민국 헌법에서도 "재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다"고 규정하고(헌법 제24조 제2항), 대한민국 민법에서도 제2조에서 "신의성실의 원칙"과 "권리남용금지"를 규정하고 나아가 민법 제211조에서는 소유권의 내용을 "법률의 법위내에서" 사용수익처분할 수 있다고 규정하고 있다.
대한민국 헌법 제23조에서 "모든 국민의 재산권은 보장된다. 그 내용과 한계는 법률로 정한다."(제1항), "재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다."(제2항), "공공필요에 의한 재산권의 수용·사용 또는 제한 및 그에 대한 보상은 법률로써 하되, 정당한 보상을 지급하여야 한다."(제3항)고 규정하고 있다. 소유권보장의 원칙은 민법 전반을 지배하는 기본원리로서 소유권의 취득을 가능케 하는 법률행위자유의 원칙과 밀접하게 관련되어 있다. 즉 소유권이 인정되고 보장됨으로써 인간은 영업의 활동, 거주이전, 직업선택의 자유 등을 향유할 수 있고, 나아가 인격의 자유로운 전개를 가능케 하는 물질적 기초를 제공하는 것이다. 따라서 소유권의 보장은 법률행위자유의 원칙, 즉 계약자유의 원칙의 전제가 되는 것이다. 이러한 헌법 조항에 따라 대한민국 민법은 대한민국 헌법의 소유권보장원칙에 기초하여 대한민국 민법 제211조에서 사유재산제도와 관련하여 사적 생활에 있어서 소유권이 기본적으로 보장될 것을 예정하고 있다. 
*법률적 제한: 대한민국 민법 제211조는 소유자는 법률의 범위 내에서 소유권을 행사할 수 있다고 규정함으로써 소유권은 법률에 의해 그 범위가 제한되고 있다. 이는 단순한 선언적 규정이 아니라 소유권이 침해되는 경우에 소유자는 소유물반환청구권·소유물방해제거청구권·소유물방해예방청구권(제213조, 제214조) 및 손해배상청구권(제750조)을 행사함에 의하여 소유권이 보호된다는 것을 의미한다.

빅뱅 (음악 그룹)
빅뱅은 당초 9월 1일, 새로운 정규 앨범 《MADE》를 발표할 계획이였지만, 8월 18일 YG 엔터테인먼트는 언론을 통해 “지난 4개월 동안 《MADE》 시리즈 앨범을 발표하며 쉴 틈 없이 달려온 빅뱅이 9월 1일 예정돼 있던 정규 앨범 발표를 잠시 연기한다. 빅뱅 멤버들 역시 정규앨범인만큼 좀 더 완성도 있는 앨범을 위해 추가로 신곡 작업을 하고 싶다는 의견을 전해와 국내 방송 활동을 위해 약 3주간 비워놓은 9월 스케줄을 멤버들의 재충전과 함께 추가 신곡 작업을 위한 시간으로 활용하기로 했다.”라고 발표하며 앨범 발매를 잠시 연기했다.

스페셜포스 (온라인 게임)
|발행사 = 드래곤플라이 자체운영

파룬궁
파룬궁의 권위는 창시자인 리훙쯔의 법리 속에만 있다. 하지만, 조직적으로 봤을 때 파룬궁은 탈중심화 됐으며, 지역 연락책들은 특별한 특권, 권위, 직함조차 없다. 자발적으로 수련을 가르치는 수련자 혹은 연락책들은 파룬궁 수련 기간과 상관없이 다른 수련자들에게 권위를 행사할 수 없다. 수련 중 리훙쯔의 권위는 절대적이지만 파룬궁 조직은 전제주의적 통제에 반대하고 있으며, 리훙쯔 역시 수련자 개인의 삶에는 개입하지 않는다. 파룬궁 수련자들도 리훙쯔의 법리를 연구하는 일을 제외하곤 리훙쯔와 연락하지 않는다. 파룬궁에는 정통과 비정통을 구분할 수 있는 계급은 존재하지 않고, 교조적 원칙도 중요하지 않다. 종교학 교수인 크레이크 버그도프에 따르면, 파룬궁에 있어서 중요하고 유일한 것은 엄격한 도덕적 잣대다.
1993년에, 베이징 기반의 파룬따파 연구회는 국영 중국기공과학연구회의 한 분파로 인정받았다. 중국 내 다양한 기공 학파를 감시하고 후원활동을 펼쳤던 기공과학연구회의 필수조건에 따라 구조를 갖췄고 심지어 중국 정부의 구조를 반영하고 있었다. 파룬궁 지도자들은 스스로 뽑힌 자원봉사자로써 파룬궁 수련법을 가르치고 행사를 조직하며, 리훙쯔의 새 설법을 전파하는 역할을 맡았다. 파룬따파 연구회는 전국적으로 파룬궁을 수련하고 싶은 수련자들을 위해 연공 교육, 번역 및 기타 서비스를 제공했다.
리훙쯔는 1992년 5월 13일에 파룬궁을 지린성 창춘(長春)에서 대중에게 처음 공개했다. 수개 월이 지난 1992년 11월, 파룬궁은 국영 기공과학연구협회에 한 분파로 처음 등록하게 됐다. 이 때, 리훙쯔는 기공 대사(大師: 전문가)로 분류되어 자신의 수련 방법을 전국적으로 가르칠 수 있도록 허가 받았다.

전쟁범죄
전쟁범죄를 규정하는 중요한 변화는 제네바 협약을 통해 이루어졌다. 전시 상황에서 인도적 처우를 규정한 첫 국제 협약인 제네바 협약은 19세기말 시작되어 제1차 세계대전과 제2차 세계대전을 거치며 개정되었다.

유리 (동음이의)
* 유리 가가린(1934 ~ 1968)은 소비에트 연방의 우주 비행사이다.

토머스
* 토머스 마시번: 미국의 의사이자 우주비행사

용인 경전철
용인 경전철(龍仁 輕電鐵) 또는 '에버라인'(Everline)은 경기도 용인시 기흥구에 있는 기흥역과 경기도 용인시 처인구에 있는 전대·에버랜드역을 잇는 용인경량전철의 경전철 노선이다. 2011년 4월 16일 개통 예정이었으나, 일부 노선 구간의 소음 민원과 시설물 안전에 관련된 문제점과 공사 시행사와 최종운영권자인 용인시와의 갈등으로 인하여 개통되지 못하고, 개통 시기는 여러 차례 무기한 연기되었으나, 이후 국제중재법원의 중재를 거쳐 용인시가 용인경량전철에 배상금을 정산하면서 해결되어, 2013년 4월 26일에야 뒤늦게 개통되었다. 안내 등에 사용되는 색은 연두색이다.
* 2011년 1월 11일 : 용인경전철에서 실시협약상 의무불이행 조항을 근거로 용인시에 사업해지를 통보하였다.

아시안 하이웨이
* 동 협정에 의거하여 협정의 집행사항을 논의하기 위한 실무그룹이 구성되어 2005년 12월에 1차회의, 2007년 11월에 2차회의, 2009년 9월 등 매 2년마다 실무그룹회의가 개최되고 있다.

털사
=== 문화 행사 ===
다양한 박물관이 제공되어 문화 예술만이 아니라 원주민의 역사를 알리는 박물관도 있으며, 석유 산업의 발전기에 남은 다양한 시설과 석유 관련 행사의 흔적들이 잘 보존되었다. 미국의 서부나 동부와는 다르게 안적정인 문화적 배경을 지니며, 급진보다는 중도나 약 보수적 문화 배경을 보인다. 다양한 행사와 축제들이 마련되고, 그리스인, 멕시코인, 아시아인들의 축제도 마련되어 성대히 개최되지만, 동성연애, 인종우월 등과 같이 논란의 여지가 남는 행사들은 문화적으로 받아들여지지 않는다.
잔디가 매우 잘 자라는 기후로 잔디 질이 좋아서 골프장이 유명하다. 매년 미국 내 골프 프로 경기가 털사에 있는 골프장 중에서 개최된다. 골프장 이용료도 주변 주에 비하면 저렴한 편이어서, 골프를 생활 체육으로 여긴다. 잔디가 잘 자라는 탓에 일반 가정 주택의 마당 잔디에도 잔디 길이 제한 법령이 있다. 이를 어길 경우에는 벌금이 부과된다. 잔디 깎는 기계 수요가 많아 잔디 기계 제조 회사들의 후원으로 잔디와 벌초 기계 관련 행사가 열리기도 한다. 매주 토요일이면 가정에서 마당의 잔디를 깎는 모습을 흔히 볼 수 있다.

조선국립교향악단
또한 조선국립교향악단 해외 순방공연때에는 반드시 이 곡이 필수 레퍼토리로 들어가는 것은 물론이며, 북한을 방문해 조선국립교향악단을 지휘하는 외국인 지휘자 및 외국의 교향악단,관현악단이 북한을 방문해 공연하는 경우 이 곡을 반드시 필수적으로 지휘해 주거나 연주해야만 한다고 한다. 1번 동영상은 위에 서양 명곡 부분에서 언급된 일본의 중견 지휘자인 이노우에 미치요시가 지휘했으며, 2번 영상은 오스트리아 유학파이자 조선국립교향악단 부수석 지휘자인 채주혁이 지휘했으며, 세 번째 영상은 위에 언급된 지휘자 루이스 라파엘 살로몬이 지휘했다.

각기둥
기하학에서, 각기둥()은 n각형 밑면과 그것의 평행 이동(회전 없이 엄격하게 이동)된 복사본을 두 번째 밑면으로 가지고, n개의 다른 면들은 (모두 평행사변형이여야 한다) 두 밑면의 대응하는 변을 연결하는 다면체이다. 밑면에 평행한 단면들은 모두 밑면을 평행이동한 것이다. 각기둥은 밑면을 따라서 이름을 정하기 때문에 오각형 밑면을 가지는 각기둥은 오각기둥이라 부른다. 각기둥은 기둥형 다면체의 한 부분이다.

안동문화방송
* 노원규 - 1985년 입사하여 2018년 정년 퇴임. 안동MBC 간판 아나운서. 현재 지역행사 및 축제 사회와 학생들 방송과 언론계 직업 지도하는 진로 강사로 활동 중

MTV
첫 방송부터 MTV는 음악산업과 대중문화에 큰 영향을 줬다. MTV의 슬로건인 “난 MTV를 원해(I Want My MTV)”는 실제 대중이 느끼고 있는 현실이 되었으며, ‘VJ’개념의 대중화, 그리고 영상매체로 음악을 소개하는 전문 프로그램의 도입, 음악 관련 행사와 소식, 프로모션 등을 팬들과 아티스트가 공유할 수 있는 공간을 제공했다. MTV는 현재 뮤지션, 다른 TV채널과 쇼, 영화, 책 등에서 수없이 언급되고 있다.

태화강
태화강 하류에 위치한 고수부지는 태화교 부근에서 동천과의 합류점까지 약 4km에 걸쳐 있으며, 울산에서 도시화가 시작될 당시부터 다양한 용도로 이용되었다. 울산교 북단 근처에는 대단위 주차장이 있어, 울산의 중심 번화가였던 성남동과 옥교동 일대로 접근하는 시민들이 자주 이용하여 왔다. 면적이 넓은 태화교 남단 주변의 고수부지에는 도시축제나 박람회 등의 행사가 자주 열린다. 또한 이 곳에는 태화로터리의 교통량을 분산시키기 위한 우회도로와 함께, 시외버스·공항버스의 정거장이 있다. 1990년대에 들어서는 인근의 택지개발과 더불어 고수부지 전체가 지속적으로 정비되어, 테니스장과 산책로, 꽃밭, 노천무대 등이 조성된 시민공원으로 변모하였다.

오사카 순환선
1973년부터 간사이 본선과 직결 운행하는 쾌속 열차가 운행되기 시작하였으며, 1989년 3월 11일부터 "야마토지 쾌속"의 운행이 시작되었다. 낮 시간대를 중심으로, 덴노지 역 ~ 교바시 역 ~ 오사카 역 ~ 니시쿠조 역 ~ 덴노지 역 ~ 나라 역 ~ 가모 역 구간을 운행하지만, 일부 열차는 와카야마 선과 직결 운행하기도 한다. 출퇴근 시간대에는 오사카 순환선 안에서는 모든 역에 정차하는 "구간 쾌속"이 운행되고 있으며, 천리교 종교 행사 개최 시기나 토요일·휴일 시간대에는 사쿠라이 선으로 직결 운행하는 임시 열차도 존재한다.

루이 15세
루이 15세의 전적인 신임을 받았던 플뢰리가 오스트리아 왕위계승전쟁 중인 1743년에 사망하자 루이 15세가 친정(親政)을 시작하였다. 그러나 1745년부터 그의 애첩인 퐁파두르 후작 부인이 그녀가 사망한 1764년까지 실제로 궁정의 대소사를 좌우했다. 퐁파두르 부인은 20여 년 동안 프랑스 정치를 좌우했다. 그녀는 계몽주의 사상가들을 후원하였고 정부 고관의 임명에 결정적인 영향력을 행사하였다. 쇼아죌이 총리대신으로 임명된 것도 그녀의 덕분이었다. 쇼아죌은 외교적으로는 파리 조약에서 프랑스의 이익을 지켜내기 위해 최선을 다했으며 국내적으로는 예수회를 억압하고 얀센주의자와 국교회주의자, 계몽주의자들을 적극적으로 지원하였다. 그러나 그는 고등법원이 일으키는 각종 정치적 혼란과 왕권에 대한 도전을 해결하지 못하고 1770년 해임되었다.

조선인민군군악단
휴전 후 단원을 대폭 보충하면서 '최고사령부 군악단'으로 개칭하였고, 1980년대에 현재의 이름으로 다시 개칭되었다. 단원 수는 약 900여 명에 달하지만, 전체 인원의 합주는 평양 김일성광장에서 거행되는 열병식이나 집단체조 등의 대규모 행사뿐이며, 대개 10개 중대로 나뉘어 공연하고 있다.
단독 공연 외에도 방송 출연, 공식 행사의 주악, 공훈국가합창단과의 합동 공연, 지방 군부대 위문공연 등을 진행하고 있다. 2000년의 6·15 남북 공동선언 때에는 순안국제공항에서 독립군가인 '용진가'를 주악하여 화제가 되기도 했고, 2006년 2월에는 러시아 국방성 소속 중앙군악단과 합동으로 평양 시내에서 군악시위 행사를 개최하기도 했다.

성베드로 대성전
대성당 외관에는 중앙 난간을 위시해 모두 세 개의 옥외난간이 있다. 중앙 난간에서는 일명 콘클라베라고 불리는 교황 선거에서 새로 선출된 새 교황이 군중 앞에 처음으로 모습을 드러내 연설하는 공식장소로 사용하고 있다. 또 이 장소에서 매년 성탄절과 부활절 정오에 전 세계에 보내는 교황의 축하 메시지를 낭독하고 있는데, 교황의 이러한 행사를 우르비 엣 오르비라고 부른다.

제단
제단(祭壇, )은 제사를 올리던 단을 말한다. 여러 종교에서 제물을 바치거나 종교 행사를 펼치는 장소로 사용된다.

화산 이씨
베트남 정부는 해마다 리 왕조가 출범한 음력 3월 15일이면, 종친회장을 비롯한 종친회 간부들을 기념식에 초청하여 행사를 진행한다. 2002년 12월 베트남의 하노이 오페라 극장에서 화산 이씨의 시조가 된 이용상 왕자의 일대기를 공연했다.

서울올림픽주경기장
|저자=|제목=10만 환성 담을 아시아 최대 주경기장|날짜=1988-08-26|출판사=동아일보}}</ref> 1978년 11월 실제 경기장 건축물 본공사에 착수하였으며 건립 당시에는 남서울운동장으로 불리었으나 1978년 서울종합경기장으로 개칭되었다.
1984년 9월 29일 오후 1시 20분 국내외 귀빈들이 참석한 가운데 테이프 커팅과 함께 화려한 개장식을 가지며 공식 개장하였다.

커트 코베인
너바나의 전혀 의외의 대성공을 맞닥뜨린 코베인은 이제 너바나의 근본적 언더그라운드적 성격을 어떻게 하면 해치지 않고 활동할 수 있을지에 골머리를 썩혔다. 한편으로 미디어에서의 자기에 대한 들볶음에 자기를 프랜시스 파머나 된 것 같다고 한탄했다. 점차로 코베인의 무지한 팬―팬을 자칭하는 주제에 너바나의 사회적·정치적 시각을 이해하기를 거부하거나 오히려는 오해하기까지 하는―을 향한 분노는 커져갔다. 성차별·인종차별·동성애혐오의 반대자로서 코베인은 1992년 오리건주에서 열린 동성애자권리자선행사 즉 콘서트 'No-on-Nine'에 참여하게 됨을 자랑스러워 했다('No-on-Nine'은 당시의 주민투표 'Ballot Measure Nine'의 대항적 성격으로서 개최된 행사로서 이 주민투표가 가결될 경우 동주의 모든 학교에서는 동성애를 "비정상하며 그릇되며 비자연하며 비꾸러진" 것으로서 교육하게 된다 이 일로써 한번은 중절합법화반대 캠페인 쪽의 반대자들로부터의 살인협박이 있기도 했다. 이 가운데는 무대로 올라오는 즉시 쏘아 죽이겠다는 둥 내용도 있었다.
너바나로써 대성하고서는 인디 밴드를 적극으로 밀어주고자 했다. 스튜디오 내외를 막론하여 바셀린스, 미트 퍼페츠, 위스퍼스, 팽 등 인디들의 곡을 커버하고 사람이 떼로 몰리는 행사 때면 다니엘 존스턴의 티셔츠를 꺼내 입는 한편 팔뚝에 K 마트의 로고를 삭이고 1993년 말에서 1994년 초까지의 《In Utero》 순연을 함에는 벗홀 서퍼스, 쇼넨 나이프, 초크보어, 하프 재패니즈 등 인디들을 그러모아 더불어 순연을 돌고자 했다. 높아진 코베인의 이름에 존경하는 음악가들도 선뜻 그의 청에 응했다. 점스의 기타리스트였던 팻 스미스가 1993년 너바나에 합류하고 동년의 《MTV 언플러그드》 연예 시에는 미트 퍼페츠가 그들과 동석하여 본인들의 2집 《Meat Puppets II》상의 수록곡 세 곡을 연예했다.

인간공학
연관된 분야인 산업공학은 19세기 프레드릭 윈슬로우 테일러에 의해 선구적으로 연구된 인간의 작업장에서의 효율성을 과학적으로 연구하자고 하는 노력에서 발전되었다. 하지만 인간공학은 인간을 시스템의 부분이나 대상 혹은 취약한 부분으로 여기는 것이 아니라 사용자 중심의 디자인을 지향하는 것이 핵심적이다. 제2차 세계 대전 중에 미국에서는 새로운 항공기를 개발하기 위한 다양한 노력이 이루어졌는데 이때 복잡한 기계를 다루기 위한 인간의 능력에 대해 관심을 가지고 연구하기 시작했다. 특히 조작자의 인간으로서의 신체적, 생리적, 인지적인 특성과 행동에 대한 연구가 시작되었다. 1943년 미육군 소위인 알폰스 챕파니스는 비행기 조종석의 계기판을 보다 논리적이고 기능에 따라 차별화함으로써 조종사 실수를 줄일 수 있다는 것을 증명하였다. 이후 인간공학은 다양한 분야의 산업계에서 발전해 나갔다. 미국의 우주개발과정에서는 중력에 몇배에 해당하는 뀨우잉비행사를 위한 인간공학적 연구가 이루어졌다. 1970년대 말부터 정보화 시대가 도래하자 인간공학의 주요 연구 분야에서 인간과 컴퓨터 상호작용에 대한 연구가 시작되었다. 또한 고도 산업사회에서 쏟아져 나오는 여러 제품과 시스템, 작업 환경을 개선하기 위한 다양한 노력이 기업에서 시작되었다.

헌혈
개인이 헌혈하기 위해서는 인구 이동이 많은 위치한 대한적십자사가 운영하는 "헌혈의 집"이나 한마음 혈액원이 운영하는 "헌혈 카페"를 이용하거나, 두 단체 모두 운영하고 있는 길거리 헌혈 버스를 이용하면 된다. 단체 헌혈은 헌혈을 희망하는 단체에게 간호사와 헌혈 버스가 출장을 가는방식의 헌혈로써 일반적으로 버스 헌혈과 크게 다르지 않다. 주로 대기업의 사회봉사행사, 대학교 지역봉사활동, 고등학교 지역봉사활동, 군인들의 민간지원, 교회의 지역봉사활동처럼 나눔을 실천하기 위해서 단체 활동 보조의 일환으로 헌혈을 자원할 경우에 지원해주고 있다. 행사시 헌혈에 대한 간단한 설명과 함께 헌혈 캠페인 등도 함께 동반하는 경우가 대부분이다.

잔앙투아네트 푸아송 드 퐁파두르 여후작
프랑스 국왕의 공식 애첩(Maîtresse-en-titre, 메트레상티트르)
그 때 마침 라발레트 파산 사건이 발생하자 퐁파두르가 프랑스에서 예수회를 추방햐는 데 큰 영향력을 행사했다는 주장이 있다. 그러나 프랑스에서 예수회의 추방은 라발레트 파산 사건과 잇따른 국왕 암살 음모 등으로 스스로 자초한 것이지 퐁파두르 여후작의 입김으로 인한 것은 아닐 것이라는 분석이 더 설득력 있다.

롯데백화점
:일산점은 1999년 10월 15일 개점한 최초의 멀티플렉스 복합백화점이다. 경기 서북권에 있는 유일한 롯데백화점이다. 1층과 지상의 차이를 극복하기 위해 로비를 두어 로비와 1층, 지하 1층간 에스컬레이터가 짧다. 롯데시네마 1호점인 롯데시네마 일산백화점관이 9층에 있었으나 현재는 폐관되었으며, 옥상공원도 있다. 옥상공원은 2007년 일본 환경성 주최 행사에서 외국 백화점 최초로 대상에 오르는 영예에 오르기도 하였다. 경기도 고양시 일산동구 중앙로 1283(장항2동)에 있으며, 지하 2층에서 일산선 정발산역과 통로가 연결된다.

히구치 기이치로
또 2.26사건을 일으킨 청년장교와도 각별한 사이로 무력에 의한 실력행사를 조장하였다고 한다. 또한 아이자와 사건이 일어났을 때는 사건 당사자인 아이자와 사부로의 직속상관이었다. 이시와라 간지(石原莞爾), 아나미 고레치카(阿南惟幾)와도 절친한 사이였다.

명예백인
아파르트헤이트에 따르면 모든 인종은 백인, 컬러드(흑인과 백인의 혼혈), 흑인, 아시아인(인도계)으로 나뉘고, 이들 4대 인종은 분리발전이라는 미명하에 거주지, 상업지의 엄격한 이용 제한은 물론, 통혼까지 금지당했다. 남아프리카 공화국은 이러한 인종차별정책으로 국제적인 비난과 고립을 자초하여, 1960년대부터 국제연합(UN)에서 축출되었고, 경제적 제재는 물론 올림픽등 국제행사에도 참여를 거부당하면서 외교적으로 고립 상태에 빠지게 된다. 그러나 국제적 비난에도 대부분의 서구 국가들과 일본은 남아프리카 공화국과 외교관계는 맺지 않으면서도 경제교류및 무역을 지속(영사급 관계는 유지)하면서, 백인이 아닌 일본인들을 배려할 목적으로 1961년 남아프리카 공화국 정부는 일본 국적자에게 명예백인으로서 남아프리카 공화국 내에서 백인과 동등한 법적 권리를 부여하였다. 남아프리카 공화국의 백인정권으로서는 국제적 고립의 와중에서 중요한 경제적 파트너인 일본을 배려하여, 자신들의 인종등급원칙에 어긋나나, 일본인은 백인과 동급으로 충분히 "개화문명화"였다고 하여 명예백인으로 간주한 것이다. 백인이 아니면서도 백인이 누리는 혜택을 받은 일본인들이 지속적으로 교역을 하면서 1987년, 일본은 남아프리카 공화국의 최대무역상대국이 되었다.

FC 바르셀로나
FC 바르셀로나의 응원가는 칸트 델 바르사이다. 1974년, 창단 75주년을 기념하여 만들어졌다. 하우메 피카스와 호셉 마리아 에스피나스가 작사했고 마누엘 발스 고리나가 작곡했다. 코랄 산트 요르디가 정식 음원에서 노래를 불렀다. 창단 100주년 행사에서는 싱어송라이터인 호안 마누엘 세라트가 노래하기도 했으며, 호세 카레라스와 같은 명사들도 공연에서 이 노래를 부른 바 있다.

아이비 (가수)
2007년 4월 4일 동아일보 사옥 앞에서 식목일 기념 무궁화 묘목 무료 나눠주기 행사에서 아이비.

쾌걸춘향
* 김태영 : 행사 관계자 역

보라매공원
2004년 5월 9일 동작구에 위치하여 있는 보라매공원을 지나가던 20대 시민이 40대 남자의 흉기에 찔려 사망하였다.

난민
난민의 개념을 살펴본다면 1967년 난민의 지위에 관한 의정서(Protocol Relating to the Status of Refugees)와 아프리카와 라틴 아메리카의 지역 협약들에서 확대되어, 전쟁이나 기타 폭력에 의해 원래 살던 땅을 떠나게 된 사람들을 지칭하게 되었다. 망명권(right of asylum)을 행사하여 난민(refugee) 지위를 인정받으려는 사람을 망명신청자(asylum seeker)라고 한다. 난민은 제2차 세계대전 이후 동유럽을 떠난 대규모 피난민들에 대해 법적으로 정의하면서 정식화되었다. 난민 보호 업무를 맡는 주요 국제 기구로는 국제 연합 난민 고등 판무관 사무소(UNHCR)이 있는데, 2006년 기준으로 전 세계에 난민 수를 8,400,000 여명으로 집계했다. 이것은 1980년 이래 가장 낮은 수치이다. 이 수치에 들어가지 않는 주요 난민 집단은 국제 연합 팔레스타인 난민 구호 사업국(United Nations Relief and Works Agency for Palestine Refugees in the Near East, UNRWA)이 관할하는 4,300,000명의 팔레스타인 난민 집단이다.

챌린저 우주왕복선
* 로널드 맥네어 - 챌린저호에 두번 탑승한 우주비행사. 챌린저 우주왕복선 폭발사고로 희생되었다. 그 외에도 챌린저호에 두번 탑승한 적이 있는 우주비행사는 여섯 명이 더 있으며 챌린저호에 세 번 탑승한 우주비행사(로버트 크리펜)도 있다.

이만수
이만수는 명실상부한 삼성 라이온즈의 프랜차이즈 스타이며, 그의 등번호 22번은 삼성 라이온즈의 영구 결번이기도 하다. 2003년 시즌 후 삼성 라이온즈는 선동열 수석코치, 한대화 타격코치를 영입하면서 그를 배터리 코치로 교섭하였으나, 도중에 이를 없었던 일로 영입 제의를 철회하였다. 이 때문에 그는 시카고 화이트삭스의 코치 제안을 거절했다가 다시 복귀하는 우여곡절을 겪어야 했다. 2006년 KBO 리그로 돌아왔으나 친정 팀이 아닌 SK 와이번스의 유니폼을 입게 되었다.

토탈 어나이얼레이션
|발행사 = GT 인터렉티브

가등기담보
가등기담보라 함은 소비대차에 기한 채권을 담보할 목적으로 채무자 등의 부동산을 양도하는 '대물변제의 예약'이나 '매매의 예약'을 하고, 채권자가 채무불이행 상황이 생기면 행사할 소유권이전등기청구권등의 가등기를 채권자 앞으로 해 두는 제도이다.

해제
당사자에 의하여 형성된 계약관계가 해제되기 위해서는 해제의 의사표시를 하는 당사자에게 정당한 해제"권"이 발생되어야 한다. 여기에는 법정해제권과 약정해제권이 있다. 후자는 당사자가 계약으로 해제권의 발생원인과 그 효과를 미리 유보하는 경우로서 그 행사 및 효과는 법정해제와 다를 바 없으나, 약정에 의한 특약이 있으면 그 특약이 우선한다. 전자는 법률의 규정에 의해 발생한다. 법정해제권은 모든 계약에 있어서 채무불이행을 원인으로 발생하는 것이 일반적이지만(민법 제544조 ~ 제546조), 각종 계약에 있어서 특수한 원인(증여: 제556조, 제557조, 매매 : 제570조 ~ 제578조, 도급 : 제668조 ~ 제670조)으로 발생하기도 한다. 
오늘날에는 약정해제권보다도 법률의 규정에 의하여 발생하는 법정해제권(法定解除權) 쪽이 더욱 중요성을 띠고 있다. 그리고 어떤 종류의 계약에서는 각기 개별적으로 해제규정이 설정되어 있는데(매매에서는 570조, 578조, 580조, 도급에서는 668조, 673조 등) 대체로 계약 당사자의 일방은 상대방에게 채무 불이행이 있으면 해제권의 행사를 법률에 의하여 인정받는다고 할 수 있을 것이다. 예컨대 가방의 매매의 매도인에게 '이행지체'가 있으면 매수인은 상당한 기간을 정해서 이행을 최고하고 그 기간이 경과해도 가방이 도착하지 않으면 비로소 해제의 의사표시를 할 수가 있다(544조). 그러나 매수인 측에서도 대금채무의 제공을 해놓지 않으면 매도인으로부터 동시이행의 항변권을 받는다는 것을 주의해야 한다. 또한 가방은 대소(大小)가 한 조(組)로 된 것임에도 불구하고 큰 가방을 매도인이 다른 데 매각했기 때문에 '이행불능'이 되었다면 매수인은 큰 가방에 대하여는 최고 없이 해제할 수 있으며 작은 가방만으로는 소용이 안 되므로 대소(大小) 모두 해제할 수 있다(546조). 또한 대소 두 개가 모두 도착은 했으나 이른바 '불완전 이행'으로서 조악(粗惡)한 재료를 사용했기 때문에 쓸 수 없으며, 더욱이 양질(良質) 재료는 이미 품절인 경우, 추완불능(追完不能)으로서 이행불능의 경우에 준한 해제, 조악한 부분은 금속장식만으로써 교환이 가능하면 추완가능으로 이행지체의 경우에 준한 해제가 된다.
해제권이 행사되면 지금까지의 계약 당사자는 각각 원상회복(原狀回復) 의무를 진다(548조 1항). 해제의 결과 각 당사자의 채무는 어느 것이나 다 소멸(消滅)하므로 가령 가방의 매도인이 대금을 수령하고 있거나 매수인이 가방의 인도를 받고 있어도 그것들은 원인이 결여된 부당한 이득으로서 반환되어야 한다(741조). 통설(通說)은 이와 같이 해제에 의한 원상회복 의무를 설명하고 있다. 다만 반환의 범위는 부당이득(不當利得)의 경우와 같은 현존이익(741조)에 그치지 않고 수령한 대금의 일부를 선의로 소비했어도 전액은 물론 수령한 때로부터의 이자까지도 가산하여 반환하여야 한다(548조 2항). 또 매수인이 인도를 받은 가방을 매도인으로부터 해제당하기 전에 이미 제3자에게 매각하여 제3자에게 인도까지 끝냈을 경우(199조 참조) 해제가 있어도 그 제3자의 소유권은 침해받지 않는다(548조 1항). 따라서 매수인의 원상회복 의무는 현물반환이 불능이기 때문에 금전배상 의무로 변경되는 것이다. 또한 만약 늦게 도착되어 여행에 필요 없이 된 여행용 가방을 매수인이 훼손하거나 가공 또는 개조한 경우에는 매수인의 해제권은 소멸한다(553조).

카네기 멜런 대학교
동문에는 7명의 노벨상 수상자들이 포함된다. 노벨 경제학상을 수상했으며 영화 《뷰티풀 마인드》의 주인공인 존 포브스 내쉬가 전액장학금으로 카네기 멜런을 졸업했다. 그 외에도 전 제너럴 모터스 CEO와 국방장관을 역임한 찰스 어윈 윌슨, 억만장자 헤지 펀드 투자가 데이비드 테퍼, 자바를 최초 개발한 소프트웨어 개발자 제임스 고슬링, 썬 마이크로 시스템즈 공동설립자 앤디 벡톨샤임, 팝 아트 미술가 앤디 워홀, 등산가 겸 대중연설가 애런 랠스턴, 세계 최초로 튜링상을 수상한 컴퓨터 과학자 앨런 펄리스, 우주비행사 주디스 레스닉과 에드가 미첼, 에미상을 10번이나 수상한 TV 프로듀서 스티븐 보치코, 배우 테드 덴슨, 마지막 강의의 저자인 랜디 포시 교수 등이 대표적이다.

성 차별
** 특정 성이 아닌 다른 성의 비행사에 대한 거부감이 있다.

권해효
1990년대 중반부터 양심수를 후원하기 위해 결성된 사회운동단체인 민주화실천가족운동협의회의 〈인권 콘서트〉 행사, 호주제 철폐 운동, 이주 노동자 인권 운동, 청소년 인권 운동 등 진보적 사회 운동에 참여했다.
* 2011년 12월 30일, 제10회 《미래를 이끌어갈 여성지도자상》(약칭 미지상) 수상자 7명과 특별상 3인이 선정되었고, 미지상은 시민운동, 법조계, 경제계, 문화예술계 등 사회 각계각층에서 미래를 이끌어갈 차세대 여성 리더를 선정해 시상하는 상인데, 미지상 10회를 맞아 양성평등의식이 높고 여성문제에 헌신한 남성 3인도 특별상으로 선정되었고 권해효도 그 3인 중 한 명으로서 특별상을 받았다. 권해효는 2002년부터 한국여성단체연합 홍보대사를 맡아 왔고, 여성단체의 각종 기금 모금 행사에서 무료 공연을 펼치는 등 재능 나눔도 활발히 벌였으며, 일본군 위안부 문제 등에도 적극적으로 참여했다.

근정전
조선 국왕의 정무와 나라의 큰 행사, 즉 외국 사신을 맞이하거나 신하들이 임금에게 새해 인사를 드리는 등 국가 의식이 치러지는 장소로 사용되었다.
근정전(勤政殿)은 경복궁(景福宮)의 정전(正殿)으로서의 권위를 보여주고 있고,내부관람도 실시하고 있다.야간개장때는 근정전의 내부를 공개적으로 공개를 했으나,어좌를 제외한 모든 근정전의 내부는 불을 키지 않아 어둡게 보인다. 경복궁 근정전은 외국 사신을 접대하거나 왕의 즉위식등 국가의 주요 행사를 치르던 경복궁의 정전이자 조선왕조와 대한민국의 상징이다.
근정전에서 근정문에 이르는 길 좌우에는 정승들의 지위를 표시하는 품계석이 차례로 놓여 있으며, 행사를 치를 때 햇빛을 가리기 위해 사용했던 차일 고리가 아직도 앞마당에 남아 있다. 근정문 주변으로는 행각(行閣)이 연결되어 근정전을 에워싸는 형태로 되어 있다.

삼성 애니콜
애플의 아이폰을 도입한 이후로 KT와 삼성간의 불화가 일기 시작하였다. 아이폰 출시로 인해 스마트폰 부분에서 삼성은 매출과 이미지에 타격을 입었으며, 삼성의 대표적인 스마트폰인 옴니아2의 만족도 조사와,

닐 암스트롱
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
| 직업 = 해군 비행사, 시험 비행사(테스트 파일럿)
| 선발 = 1962년 NASA 우주비행사 그룹 2
닐 올던 암스트롱(, 1930년 8월 5일 ~ 2012년 8월 25일)은 미국의 우주비행사, 시험 비행사, 대학 교수, 해군 비행사로, 인류 최초로 달에 발을 디딘 사람이다.
닐 암스트롱은 1930년 8월 5일 미국 오하이오 주 와파코네타라는 작은 마을에서 태어났다. 어렸을 때부터 유난히 비행기와 전투기에 관심이 많았던 그는 비행사가 되고 싶다는 목표를 가졌었다. 이러한 목표는 청년시절에도 이어져 1948년 퍼듀 대학교의 항공우주공학을 전공한 후 곧바로 해군 항공대에 지원을 위해서 해군 비행학교에 진학하였다.
== 우주 비행사가 되기까지 ==
그러나 전투비행사 훈련중인 1950년 6·25전쟁 때 제트 조종사로서 한국전쟁에 참전하게 되어 휴학을 하게 된다. 암스트롱은 이 전쟁에서 78차례 전투기를 출격해 활약을 보였다.
1953년에 정전협정 뒤, 조국으로 복귀한 암스트롱은 1955년에 비행학교에 졸업한 뒤 1955년부터 1960년까지 고속 비행 기지에서 900회 이상 시험 비행사로 활약했다.
1957년 10월 소련이 인류 역사상 최초로 인공위성 스푸트니크 1호를 발사하자 충격을 받았던 미국은 5개월 뒤인 1958년 3월 익스플로러 1호를 발사하는 한편, 당시 미국 대통령인 아이젠하워의 우주개발에 대한 적극적인 지원으로 미국항공우주국 NASA를 창설한다. 이 조직은 우주탐사만을 목적을 둔 최초의 정부기관이다. 그 이후 미국과 소련은 뒤이어 인공위성에서 이번에는 생명체를 우주로 보내는 계획을 착수했고 강아지, 원숭이, 새 등 생명체를 우주로 보낸다. 이후 사람을 우주로 보내는 계획에 착수했으며 이번에도 선수를 친건 소련이었다. 1961년 소련 우주 비행사 유리 가가린이 인류 최초로 지구궤도를 돌아 무사히 돌아온 것이다.
이에 미국은 한 달 뒤 우주비행사 앨런 쉐퍼드를 지구궤도로 보내는데 성공한다. 그런데 소련이 이듬해에 여성을 우주로 보낸다. 이처럼 두 나라는 끊임없는 우주경쟁을 했고 이 과정에서 수많은 생명체와 사람이 목숨을 잃었다. 이제 두 나라의 남은 목표는 인류를 달로 보내는 일이었다.
이어 3년뒤 아폴로 11호의 선장이 되어 1969년 7월 16일, 버즈 올드린과 마이클 콜린스 비행사와 함께 플로리다주의 케네디 우주 기지를 출발하였다. 그로부터 4일 후에 달 주위를 도는 궤도 위에서 모선에 남은 마이클 콜린스와 헤어져서, 올드린과 함께 달 착륙선으로 '고요한 바다'에 착륙하였고 여기서 암스트롱은 휴스턴의 나사본부에 교신에 성공한다. 그는 이곳에서 다음과 같은 유명한 말을 남긴다.

재키 로빈슨
그는 1972년 10월 24일 사망하였다. 오늘날, 그가 선수로 뛰었던 등번호 '42번'은 메이저 리그 30개 전구단에서 영구 결번으로 지정하였고, 매년 재키 로빈슨을 기리는 행사를 열어 그를 기념하고 있다.

암스트롱
* 닐 암스트롱(Neil Armstrong, 1930년 ~ 2012년) - 미국의 우주비행사. 달에 최초로 발을 디딘 사람.

일본의 정치
행정권은 내각·지방 공공 단체·행정 기관이 담당한다. 내각이 의회에 대해서 책임을 지고, 의회의 신임을 내각 존립의 조건으로 한다는 의원내각제를 채용한다. 사법권은 재판소가 행사한다.
일반 대중이 선거를 통해 대통령 등의 수반을 선출하지 않으며, 세습 군주인 천황이 존재하며, 근대적인 의미의 헌법을 가지고 전제군주제 국가가 아니므로 입헌군주제라고 보는 입장이 있다. 공화제라고 보는 입장에서는 주로 군주에 해당하는 천황이 국정에 대한 권능이 없다는 것을 지적한다. 실제로 정치상의 권력을 행사하는 것은 사법부를 제외하고는 대부분 일반 대중에 의해 선출된 자를 중심으로 구성되며, 공화제에 준한 체제를 가진다. 또한 법률에 의해 내각총리대신 또한 국민들이 선출하게 되면, 대통령이 존재하는 공화제 국가와 거의 일치한다. 따라서 일본은 공화제를 채택한 국가라고 보는 것이다.
천황을 국가원수로 보는 견해는 일본국 헌법의 규정에 근거한다. 우선 천황은 “천황은 일본국의 상징이며, 일본 국민의 통합의 상징”(헌법 제1조)이라고 규정되어 있으며, 각각 국회와 내각의 지명에 근거하여 행정부(내각)의 수장인 내각총리대신과 사법권을 행사하는 최고재판소장관을 임명한다(제6조). 또한 “국권의 최고 기관이며, 국가의 유일한 입법기관”인 국회를 소집(제7조 2호)·해산(제7조 3호)하는 등, 국정의 중요한 행위를 ‘국사행위’로 수행한다고 규정되어 있다(제7조, 다만 국사행위에는 내각의 조언과 승인에 의함). 또한 “전권위임장 및 대사, 공사의 신임장을 인증”(제7조 5호)하고, “비준서 및 법률이 정하는 기타 외교 문서를 인증”(제7조 8호)하며, “외국의 대사 및 공사를 접수”(제7조 9호)하는 등, 일반적으로 국가원수가 수행하는 외교상의 주요 행위를 천황이 실시한다고 정하는 등, 대내외적으로 천황을 국가원수라고 본다.
행정권은 내각 총리대신을 장으로 하는 내각에 속하며, 내각은 행정권의 행사와 아울러 국회에 책임을 진다. 내각은 내각총리대신과 이하 국무대신으로 조직되어 행정권의 행사에 대하여 공동 책임을 진다. 내각은 행정 사무 이외에 법률 집행, 외교 관계의 처리, 조약 체결, 예산 작성, 정령(政令) 지정 등의 업무를 부담하며, 그러한 부담을 나누기 위해 국무대신들을 책임자로 하는 12성(省)을 갖추고 있다.

야치요다이역
* 2012년 3월 31일: 호쿠소 철도의 주최로 개최된 "호쿠소 봄 축제"의 행사용 임시 열차인 "호쿠소 봄 축제호"가 당역을 시발역으로 하여, 게이세이다카사고 역을 경유하여 지바뉴타운추오 역까지 운행됨.

필리핀
필리핀은 아시아에서 유일한 로마 가톨릭 국가로서 플라자의 교회를 중심으로 이루어지는 사회의 생활 관습은 로마 가톨릭의 전통이 짙게 풍긴다. 주요 도시마다 대부분 화려한 바로크양식의 로마 가톨릭 교회가 있는데 특히 필리핀의 로마 가톨릭 교회행사는 열광적인 것으로 유명하다. 예수의 수난을 기념하는 성 금요일에는 많은 참회자가 실제로 자기 몸을 십자가에 묶고 못까지 박아 예수의 고난을 연출하기조차 한다. 한편, 사도신경에 근거하여 거룩하고 보편된 교회와 신자들간의 통공(communion)을 믿는 그리스도교 교의에 따라 각 바랑가이(최소 행정단위)의 수호성인을 공경하는 축제도 신앙생활의 중요한 단면이다.

제이크 질런홀
2017년 질런홀은 공상 과학 스릴러 영화 《라이프》에서 우주 비행사인 데이비드 조던 박사 역할로 출연했으며, 액션 모험 영화 《옥자》에서 조연 역할과 영화 《스트롱거》에서 보스턴 마라톤 폭탄 테러 생존자인 제프 바우만을 연기했다. 2018년 그는 폴 다노 감독의 드라마 영화 《와일드라이프》와 서부극 영화 《시스터스 브라더스》에서 주연을 맡았다.

에미 로섬
오페라의 유령 출연한 뒤로, 로섬은 클래식 앨범을 녹음하자는 몇 차례 제안을 받았지만, 조금 더 주류 음악인 동시대 풍의 앨범을 제작하기로 하여 거절했다. “저는 이 앨범을 녹음하는 데 영감을 받았는데, 요즘 라디오에서 나오는 것을 듣는 것이 싫어서였어요”라고 비탄했다. "감정적인 정직함이 거의 없거든요." 자신의 음악 스타일에 대해서, 그녀는 “팝 음악이지만, 브리트니 스피어스의 버블검 팝은 아니에요. 저는 데이비드 그레이나 애니 레녹스 같은 느낌을 바랬거든요. 스튜디오에서 하루에 12시간 가량을 있었어요."라고 말했다. 로섬은 자신에게 영향을 준 이들로 세라 매클라클런, 휘트니 휴스턴, 셀린 디옹, 페이스 힐을 언급했다.
로섬은 YouthAIDS의 홍보대사이다. 2008년, 그녀는 유방암 인식을 높이는데 도움을 주기 위해, 캐릭터 핑크 팬더에 영감을 받아 만들어진 Pinkitude의 대변인으로 계약을 맺었다.

민족 해방 (운동권)
1980년대 이래 민중 민주(PD)파와의 치열한 논쟁을 벌이는데 조직에서 우위를 보이며 학생 운동 전체에서 큰 영향력을 행사했다. 특히 1980년대 후반까지 PD와의 치열한 노선 투쟁을 거치며 이론과 조직 양면에서 학생 운동을 비약적으로 성장시켰다. 학계에서는 사회과학 논쟁인 식반론 대 신식국독자론 논쟁, 일명 '사회구성체논쟁'(사구체논쟁)도 활발하게 진행되어 NL과 PD 양측의 이념적 토대가 되었다.

무쓰국
무쓰 남서부(훗날의 이와시로 국)의 아이즈 지방에서는, 다이도 2년(807년)에 창건되었다는 전승이 있는 에니치지(恵日寺)가 강대한 세력을 가지고, 11세기부터 12세기에 걸쳐 최전성기를 누리며 무쓰에서 호쿠리쿠 북부까지 영향력을 행사했다. 헤이안 시대 후기에 이르러 중앙 정부의 통제가 느슨한 틈을 타 부수장 아베 씨(安倍氏) 일족이 무쓰 북부(지금의 이와테 · 아오모리 현), 오쿠(奧) 6군에서 시모키타 반도에 이르는 지역을 장악하고, 나아가 도사미나토(十三湊) 오슈 후지와라씨는 훗날의 리쿠추 국(陸中國) 지역(지금의 이와테 현)에 해당하는 히라이즈미(平泉)를 본거지로 삼아, 헤이케 정권 치하에서도 반독립적 상태를 유지했다. 그러나 1189년에 미나모토노 요리토모(源賴朝)의 공격을 받아 멸망했다.

재의 수요일
|행사 = 미사(천주교), 예배(개신교), 이마에 재 십자가 표시

성지주일
|행사 = 미사(천주교), 예배(개신교), 종려나무 가지 나누기

사육제
사육제(謝肉祭) 또는 '카니발'()은 유럽과 남미등지에서 매년 2월 중하순 경 열리는 대중적 축제이다. 사육제는 엄격히 말하면 주현절(1월 6일, 주님 공현 대축일)부터 기름진 화요일(참회의 화요일, Mardi gras)까지의 기간을 의미하지만, 실질적으로는 의미가 약간 변화하여, 기간 자체보다는 이 기간 동안 열리는 다양한 행사를 뜻하게 되었다. 이 기간 동안 축제를 여는 것이 전통이 된 것은 이 기간이 끝나면 금육(禁肉, 사육(謝肉))과 절제의 기간인 사순절이 시작되기 때문에, 그 전에 마음껏 신나게 놀고먹자라는 생각에서 비롯된 것이다.

퍼듀 대학교
이를 바탕으로 1960년대 우주 개척 역사의 중심이 되었던 아폴로 계획에 참여한 여러 명의 우주비행사를 배출하여, '우주 비행사들의 요람'('Cradle of Astronauts')이란 별칭을 가지고 있기도 하다.

폭주족
1995년경에는 문제 청소년이 대부분이었던 폭주족이 평범한 학생들에게도 이어졌으며,

중화민국의 재외기구 목록
* －향항중화여행사

호리에 유이
=== 행사 ===

러프 (만화)
:사립 에이센 고등학교의 기숙사 행사인 '일일 데이트의 날' 기념해 니노미야가 산 병아리 (훗날 수탉이 된다). 니노미야의 룸메이트에 의해 케이스케와 상관없이 명명되었다. 덧붙여서 문고판의 뒷 표지에 사용되고 있다.

익사이트바이크
|발행사 = 닌텐도

삼풍백화점
삼풍백화점은 1989년 12월 1일 오전 10시 30분 개장 행사한 후 영업을 시작하였다. 건설 당시 무리한 설계변경과 하중 계산 무시가 있었고 본래 아파트 상가인 삼풍랜드와 행정동으로 사용할 예정이었지만 건물 용도를 백화점으로 변경한 후 4층 건물에서 5층으로 억지로 증축하면서 기둥 둘레를 줄이는 등 부실히 공사했다. 이것은 후일 건물이 붕괴되는 대참사의 원인으로서 작용했다.

장미셸 자르
* 로널드 맥네어 - Randez-vous 앨범의 작곡에 참가한 미국인 우주비행사.

제국대학
제국대학은 일본제국이 패전할 때까지 이른바 제대로 불리며 큰 영향력을 행사했으며, 패망 이후에 폐지되었지만 제대 출신 인물들은 이후에도 일본뿐만 아니라 대한민국, 조선민주주의인민공화국 등에 영향력을 가졌다. 특히 제국대학 폐지 이후에도 각 대학들은 지역에서 주도권을 갖는 대학으로 성장해 왔다.

정의
그러나 권리를 존중하고 의무를 준수함에 있어서 이를 일관하는 하나의 원리가 필요하다. 만약 그렇지 못할 경우에는 권리와 의무가 그 수익자 또는 수탁자의 자의(恣意)에 따라서 아무렇게나 해석될 가능성이 생기게 된다. 이와 같은 해석상의 문제점이 비일비재할 경우 권리와 의무는 애초의 존재 목적을 상실하게 되는 바 여기에 권리·의무 이행에 있어서의 일관된 원리의 필요성이 내재하고 있다. 그러한 원리란 단일 어휘로 요약될 수는 없지만 그러한 숱한 원리 중에서도 권리의 존중과 의무의 준수(遵守)를 위하여 먼저 필요한 것이 곧 정의의 원리이다. 이런 정의의 원리는 오랜 역사를 통하여 그 빛을 잃지 않고 있는 것으로서, 권리를 행사하는 측에서도 이를 준수해야 함은 더 말할 나위도 없으려니와 권리를 제한하는 측에서도 이 원리에 준거(準據)하지 않을 수 없다.
존 스튜어트 밀 (J. S. Mill)이 우려하고 있는 바와 같이 국가라고 하는 거대한 권력의 머신(machine) 앞에서 무기력한 개인의 권리행사를 어떻게 보장할 것인가 하는 문제는 오랜 세월에 걸친 민권운동의 중요한 과제로 되어 왔다. 권력은 그 속성 때문에 남용되기 쉬운 것이며 따라서 민권은 언제든지 불의의 유린을 받을 가능성이 있다. 이러한 가능성에 대한 도전은 민권투쟁의 줄기를 이루고 있다.
시민계급은 이제 자연권(또는 천부인권설)으로써 이에 대항하기 시작했는데 프랑스 인권선언(1789년) 제5조 즉, "법률은 사회에 유해한 행위만을 금지하는 권리를 가진다. 법률이 금하지 아니하는 행위는 방해할 수 없다. 또 법률이 명하지 아니하는 행위는 누구에게도 제한되어서는 안 된다"는 규정이 그 주체적인 표현이었다. 이 조항의 의의는 이제까지 언급된 적이 없던 권리 제한의 원칙을 제시하고 있다는 점이다. 이것은 곧 모든 권리 행사의 제약은 사회 정의에 입각하여야 할 것을 명시하고 있다는 점이 중요하다. 이후의 민권 법안은 대개가 프랑스 인권선언의 이와 같은 정신을 그 모체로 삼고 있음은 더 말할 나위도 없다.
한국의 경우를 살펴보면 헌법 제37조 2항에서 이러한 민권 이념이 잘 표현되어 있다. 즉 '국민의 자유와 권리는 국가안전보장·질서유지 또는 공공복리를 위하여 필요한 경우에 한하여 법률로써 제한할 수 있으며'라고 규정함으로써 권리행사의 제약에 대한 한계를 규정하였으며, 제10조에 명시된 '인간으로서의 존엄과 가치'를 구체적으로 보장하고 있다.
대헌장에서 비롯하여 현행 한국 헌법에 이르는 역사의 이론적 발전은 결국 권리 행사의 제약은 정의의 원리에 입각해야 한다는 논리로 일관되어 있음을 본다. 이와 같은 논리에도 불구하고 오늘날의 민권 이론에 의하면 국가 권력은 민권의 제약에 있어서 소극적 자세로써 최소한의 개입에 그쳐야 한다는 논리로부터 이제는 통치권이 적극적으로 민권에 작용하여 민권 행사를 지원해 주어야 한다는 논리로 발전되고 있다.
=== 권리행사(權利行使)의 한계에 있어서의 정의의 요소 ===
오랜 시간의 민권 투쟁을 통하여 시민계급이 그들의 기본권을 쟁취하였을 때까지만 해도 그들은 자신의 권리가 비대함으로써 일어날지도 모르는 부작용의 가능성을 미처 깨닫지 못하였다. 그들은 권리를 쟁취함으로써 모든 것이 잘 되리라고 믿었다. 그러나 사태는 엉뚱한 방향으로 전개되고 있었다. 즉 지나친 기본권의 행사는 지나친 기본권의 제약에 못지않게 사악(邪惡)하다는 사실이 입증되었던 것이다. 이 때부터 권리는 의무를 수반한다는 원리에서 비롯되어 권리행사의 제약을 서두르기 시작하였다.
이러한 움직임은 미국에서 최초로 일어났다. 그들은 청교도적 금욕주의에 입각하여 자제(自制)하지 않는 한 권리란 사회에 유해한 것일 수도 있다는 사실을 깨닫게 되자 이에 대한 시정을 서두르기 시작했다. 그리하여 그들은 1776년의 버지니아 주 권리장전 제15조에서 "모든 인민은 모름지기 정의와 절제와 질소(質素)와 덕성에 입각하여 때때로 사회의 제반 원리에로 되돌아가서 처신하지 않는 한 자유정부도 자유의 혜택도 향유할 수가 없다"고 강조함으로써 민권을 스스로 제약한 최초의 시민이라는 영광된 칭호를 얻게 되었다. 이러한 정신 즉 시민권을 행사함에 있어서 정의의 원리에 입각해야 한다는 사실은 그 후의 모든 민권법안에 그 영향을 미쳤다.
한국의 경우를 본다면 이상과 같은 민권행사의 제약 이론은 '민주적 기본질서'와 '국가안전보장·질서유지 또는 공공복리'란 어휘로 표현되고 있다. 즉 헌법 제8조 4항에 의하면 "…정당의 목적이나 활동이 민주적 기본질서에 위배되거나 국가의 존립에 위해가 될 때에는 정부는 헌법재판소에 그 해산을 제소할 수 있고, 정당은 헌법재판소의 심판에 의하여 해산된다"라고 규정함으로써 민권의 전형적인 발표 현상인 정당도 결국은 '민주적 기본 질서'라는 정의의 원리에 입각하여 활약하지 않는다면 법률의 보호를 받을 수 없음을 밝히고 있으며, 제32조 2항에서는 "국민의 자유와 권리는 국가안전보장·질서유지 또는 공공복리를 위하여 필요한 경우에 한하여 법률로써 제한할 수 있다"고 규정, 권리의 행사는 법 이전에 국가안전보장·질서유지 또는 공공복리라는 국가·사회적 정의에 모순되는 바가 없어야 한다는 점을 밝히고 있다.
이와 같은 권리행사를 제약하는 것은 근대 자유주의가 만개(滿開)하면서부터 발생한 권리의 지나친 행사에서 오는 필연적인 결과라고 볼 수 있다. 요컨대 권리란 그 행사에 있어서 즐거움에 못지않은 의무의 부과가 있다. 바꾸어 통치권의 행사면에서도 의무의 부과에 못지않은 권리의 보장이 선행되어야 한다. 이러한 상관관계를 주름잡는 가장 중요한 벼리(網)는 곧 정의의 원리이다. 이 원리에 입각하지 않는 어떠한 권리행사나 제약은 사실상 입법의도에 위배되는 것이다. 루돌프 폰 예링 (Rudolf von Jhering)이 그의 명저 『권리를 위한 투쟁 (Der Kampf uns Recht)』에서 말하고 있는 바와 같이 "권리자의 주장은 권리자 자신의 인격의 주장이며, 권리의 주장은 곧 사회 공공에 대한 의무인 것이다."

위키백과:사랑방/2007년 5월
: 오해의 소지가 있을 게 없죠. 한국에서 모든 곳에서 공정 사용이 됩니다. 오직 한국이 위키백과에서만 안되죠. 아직 이해가 잘 안되시면, 한 번 더 강조해 드릴까요? 한국에서 어디에서도 전부 다 공정 사용이 됩니다. 법에서 자유라고 규정해서 모두가 다 그 자유가 있습니다. 오직 한국어 위키백과에서만 관리자들이 삭제의 자유가 더 우선이라면서 싹 지우고서는, 공정 사용은 인정안된다. 그건 미국 이야기다. GFDL이 어떻다 뭐다 하는데...한국에서 공정 사용이 불허되는 곳은 어디에도 없습니다. 이제 이해가 가시나요? 아...설명하기 짜증난다...ㅋ GFDL이건 뭐건 전부 공정사용은 다 자유입니다. 오직 한국어 위키백과 관리자들이 삭제하고서는...그 삭제근거를 어설프게 제시하다가...일이 희한하게 꼬인 거지요. 아직도 이해가 안 되실까봐 마직막으로 반복 강조. 한국에서 공정 사용이 법으로 허용되는데, 그걸 내부적으로 차단한 곳은 어디에도 없습니다. 법률 보다 우위의 효력을 가지는 규범이 있습니까? 없지요? 없습니다. GFDL은 저작권법 위에 존재하는 게 아닙니다. 이제 삭제가 법률적 무지에서 비롯된 반달행위인 것을 인정하십니까? 아직도 인정 안 될 겁니다. 사실, 이건 미국 재단에서 잘 몰라서 그런 거고, 베른협약이 170개국인가가 가입되어 있는 저작권 보호에 관한 세계헌법비슷한 건데...거기서 인용권이 보장됩니다. 사실...재단 법률팀이 잘 몰라서 이런 불상사가 일어난 것이죠. 공정 사용은 미국에서만 인정되는게 아닌데, 다른 나라 변호사도 아니고 잘 모른다...그래서 다른 나라는 모르겠다...이렇게 된 것이죠. 원래 베른협약에서 인용을 허락하고 있고, 그 베른협약...북한도 가입하지 않았나요? 전세계 거의 다 가입해 있죠. 이제...요약하면...공정 사용(제가 말하는 건 주로 인용입니다.)은 한국에서도 미국에서도 전세계 거의 모든 국가에서 다 자유로운데, 한국어 위키백과에서 신기한 주장을 하면서 그것을 싹 지우면서, 어디서 신기한 있지도 않은 규범을 만들어서 주장하고 있는 상태죠. 권력을 행사하려면 그 규범적 근거가 그럴싸해야 하는데...전세계에서 다 되는게, 여기서는 안 됩니다. 그리고...모르면 법률가에게 자세하게 물어보고 권력을 행사하라니까, 끝까지 고집을 부리니...이거 원...그래서 1년 넘게 친절하게 설명해주는게 저구요...1년 넘게 이해를 안 하려는 건지, 아니면 안 되는 건지 모르겠는데, 여하튼...지금까지도 매우 당연한게 매우 당연하게 거부되고 있습니다. 그러니까 내가 아무것도 모르고 그냥 막 관리자 권력으로 삭제를 했다...이게 시인이 힘든 거죠. 이해는 됩니다. 앞으로는 그러지 마시라고 자꾸 제가 일러주는 거지요. -- ) 2007년 5월 16일 (목) 16:36 (KST)


위키백과:관리자 요청/2007년 5월
한 사이트만 홍보하는 것은 문제가 되지만, 지금은 일단 문제가 사라진 것으로 보입니다. 그 이상은 사용자들 사이의 의견차로 보이는데요. 딱히 관리자 권한을 행사해야 할 사항은 아니라고 생각합니다. --Puzzlet Chung 2007년 6월 1일 (금) 02:05 (KST)

원광대학교
== 행사 ==
원광대학교에서는 원탑대동제라는 명칭으로 개최되며 시기는 5월 중순정도에 가지는 편이다. 축제기간은 4일 내외이며 캠퍼스 곳곳에서 다양한 교내 행사가 이루어진다. 봉황가요제, 락페스티벌, 트로트가요제, 댄스페스티벌 등 다양한 행사를 개최한다.

자원봉사
자원봉사 분야는 여러 가지가 있다. 1365 자원봉사포털의 분류에 따르면 생활편의, 주거환경, 상담, 교육, 보건의료, 농어촌, 문화행사, 환경보호, 행정보조, 안전·방범, 인권·공익, 재해·재난·응급, 국제협력, 멘토링 등의 분야가 있다.

범어역
가끔 범어네거리에서 거리 응원 행사가 있을 때 범어역의 출입이 통제되는 경우가 있다.

보스턴 학살
한편, 새뮤얼 애덤스 등 독립파들은 이 사건을 ‘보스턴 학살’이라고 반 영국의 선전도구로 이용했다. 그들은 이 사건으로 떠오른 문제는 피해자의 많고, 적음이 아니라 영국 정부가 군대를 상주시키고, 영국 의회에서 제정된 식민지 법 제도에 정면으로 반하는 법률을 군대의 힘으로 시행 하고 있다고 주장했다. 카를 제외한 4명의 합동 장례식은 그 당시 북미에서는 최대의 군중집회가 되었다. 이듬해 1771년부터 1783년까지 보스턴 시 당국은 이 사건을 잊지 않기 위해 매년 이  사건이 일어난 날 행사를 실시했다. 〈미국 독립 선언〉의 본문에도 ‘보스턴 학살 사건’에 대한 불만이 언급되고 있다. 그러나 이 사건의 재판에서 변호를 맡았고, 이후 제2대 대통령이 된 존 애덤스는 변호사에 대해 “내 인생에서 가장 용감하고 관대하고, 인간적이고, 공정한 무사한 행동이며, 또한 국가에 대한 최선의 행동 중 하나였다”고 말했다. 그러나 동시에 아담스는 이 사건의 역사적 중요성에 대해서도 인식하고 “미국 독립의 주춧돌이 되었다”고 말했다.

여수문화방송
* 1998년 11월 : 현사옥내에 야외 공연장 준공 (야외음악회 등 각종 행사 개최, 현장 생방송 장소로 활용)

신라대학교
4년제 대학으로 승격된 이후 국어교육과와 사회교육과가 설치되는 등 대학 규모가 확장되자 신관 A동, B동, C동 건물을 연차적으로 건립하였다. 최초로 1974년 2월 17일 신관 A동의 기공 후 1985년 10월 2일 신관 C동이 준공되면서 완공되었다. 신관은 5층 규모로, 교수연구실과 강의실,학과사무실로 활용되었다. 또한 신관 건립시에 뒤편에 소건물인 '관현악실'이 1층 규모로 건립되었는데, 당초 교수식당과 관리실 등으로 활용되다가 관현악실로 재배치되었다. 그리고 체육 관련 학과들의 다양화로 실내체육 공간인 '''체육관'''이 1978년 8월 16일 착공하여 1979년 4월 3일 완공되었는데, 체조, 무용, 실내구기 등의 연습장으로 활용되었으며 우천시 각종 행사가 체육관에서 이루어졌다.
창간 당시인 1960년대와 1970년대에는 언론 자율적 성격이 다소 부족한 학교 홍보지의 역할을 담당했던 것으로 보인다. 학보의 내용도 교내 뉴스, 교수 및 학생 논단, 행사 특집, 학생 문예작품 등이 주류를 이루었고 투고하는 사람도 교수와 학생에 머물렀다. 그러다 1980년대 들어 교내를 벗어나 일반 사회나 정치 문제까지 기사로 등장하였고 외부 인사의 글도 학보의 일부를 차지하기 시작하였다. 또한 학보사는 매년 "전국 고등학생 문예작품 현상모집"을 실시중에 있는데, 최초 전국 여고생을 대상으로 하여 실시해 오다가 남녀공학으로 전환 후 고등학생 전체로 범위를 확대했다.

산타페 (뉴멕시코주)
연방, 주, 도시 정부 기관이 산타페의 가장 큰 고용주이며 관광업과 미술관계 업종이 산타페의 경제에 큰 비중을 차지한다. 다양한 문화를 보여주는 여러 박물관이 있으며 산타페 오페라와 산타페 축제가 여름의 행사를 제공한다. 미국의 3대 미술시장이 되고 있는 만큼 갤러리(화랑)가 많기로 유명하다. 현대자동차가 2000년에 출시한 SUV 싼타페는 이 도시의 이름을 따서 지었다.
산타페는 푸에블로 인디언과 히스패닉의 오랜 역사와 전통의 문화적 배경 위에 1900년 초기 부터 많은 예술가들이 지역의 독특한 자연의 아름다움 때문에 이주해 온것이 이곳 예술과 문화를 더 풍성하게 했다. 매년 여름에 열리는 스페인시장(Spanish Market)은 300여 미술가의 작품 전시뿐만 아니라 스페인의 전통 예술, 춤과 음악의 축제이기도 하다. 매년 8월에 열리는 인디언 시장은 천여명의 인디언 미술 공예가가 참여하는 인디언의 문화예술 행사이다.

크리스티아누 호날두
2020년 현재 세계 최고의 축구선수 중 한 명으로 거론되는 호날두는 2015년 포르투갈 축구 연맹 100주년 행사에서 에우제비우와 루이스 피구 등을 제치고 포르투갈 역대 최고의 개인성 축구선수로 선정되었다. 그는 메시와 함께 네 차례 유러피언 골든슈를 차지한 유일무일한 선수이다. 스포츠 시장에서 시장성이 가장 뛰어난 선수들 중 하나로, 2016년에는 포브스지는 호날두를 최고의 수입을 기록한 선수로 올려놓았다. 2016년 6월, ESPN은 그를 최고의 명성을 지닌 선수로 명명했다.
호날두는 온라인 상에서도 강력한 영향력을 행사한다. 사회 매체에서 가장 인기 있는 스포츠인으로, 그는 2015년 6월을 기준으로 페이스북, 트위터, 그리고 인스타그램에 1억 5800만명의 추종자를 거느렸다. 2015년 6월을 기점으로, 그는 최다 페이스북 추종자를 거느렸는데, 1억 300만명이 그를 추종했다. 2010년 8월에 그는 이미 5000만명의 추종자 수를 돌파한 최초의 스포츠인이었고,
2013년 12월, 호날두는 CR7 박물관을 마데이라 제도의 고향 푼샬에 개장해 그가 선수로 활동하며 획득한 트로피와 수집품을 전시했다.

7차 교육과정
특별활동은 자치 활동, 적응 활동, 계발 활동, 봉사 활동, 행사 활동으로 되어 있다. 이들의 영역별 시간(단위) 수를 학생의 요구와 지역 및 학교의 특성을 고려하여 학교 재량으로 배정하되, 봉사 활동과 행사 활동은 학교의 실정에 따라 별도의 시간을 더 확보하여 운영할 수 있게 하고 있다.
특별활동은 자치활동, 적응활동, 계발활동, 봉사활동, 행사활동으로 구성된다.

아나킨 스카이워커
분류:가공의 우주비행사

임정현 (기타 연주자)
임정현은 2007년에 국제대안학교 '무한상상'과 함께 '세상이 교실 세계가 교과서 무한상상 대장정'에 참여하여 300일 동안 세계를 여행하였으며, 2006년 10월에 미국 워싱턴D.C 주미한국대사관이 주관하는 축제 코러스 페스티벌(KORUS Festival)에서, 그리고 2008년에 유튜브가 뉴욕과 서울에서 각각 주관한 행사 '비디오크래시'(Videocracy)에서 연주를 하였다.

루이 알튀세르
알튀세르는 권력을 행사하는 주체의 형성과정을 자본주의적 맥락에서, 이데올로기에대한 맑스주의 이론과의 연관성 속에서 설명하기 위해 라캉의 거울단계이론을 사용하였다. 그의 이론에서 모든 사회는 사회생활의 물질적 수단의 재생산뿐만 아니라 사회를 구성하는 사람들 혹은 주체를 재생산하기 위한 기제를 발전시켜야한다. 그 속에서 이데올로기의 기능은 개인들이 자신들의 진정한 존재조건과 맺고 있는 '상상적 관계'를 드러낸다. 이데올로기는 개인들로 하여금 자신이 상대와 맺고 있는 관계들을 알게 하여 개인이 사회적 규범 내에서 표출할 수 없는 욕망이 실현되고 있다는 착각을 가능하게 만든다. 이로 인해 개인은 그 자신을 자유로운 개인으로 상상하게 되며 주체는 자신의 외부에 존재하는 구조의 생산물이라 생각하게 되는 것이다.

김택용
2008년 2월 18일, 김택용은 e스포츠 역대 사상 최고 이적액인 현금 2억원에 MBC게임서 SK텔레콤 T1으로 현금 트레이드 되었다.

샤트알아랍강
이란과 이라크간 적대감의 중요 요인 중 하나는 페르시아만 입구의 샤트알아랍 강(이란명은 아르반드 루드)이라는 수로의 지배권을 완전히 장악하려는 분쟁이다. 샤트 알 아랍 수로는 양국을 경계짓는다. 이곳은 양국의 석유 수출에 중요한 수단이었다. 수로의 경계를 결정하는 권한은 역사적으로 힘이 센 쪽에 있었다. 1937년 영국이 이라크에 영향력을 행사할 때 수로의 경계는 동쪽(이란 쪽)으로 정해졌다. 영국군이 이라크에서 철수하자 이란은 1969년 4월 수로의 안쪽으로 선박을 출입시켰다. 이라크는 내부 사정으로 별다른 대응을 하지 못했고, 1975년 3월 알제 협정으로 이란의 우세가 확인됐다. 알제 협정시 협상을 맡았던 사담 후세인은 1980년 9월 17일 알제 협정 폐기를 선언한 뒤 9월 22일 이란-이라크 전쟁을 개시했고, 이후 8년 동안 전쟁을 벌였다.

보수주의
'반공주의가 곧 대한민국의 보수주의' 또는 '대한민국의 보수주의는 곧 반공주의'라고 잘못 인식되는 경향이 있는데 이는 근대 역사관이 왜곡된 결과이다. 보수주의 세력의 반공주의는 개화기까진 없다가 1921년 일제강점기 자유시 참변을 계기로 생기기 시작했다. 이후 1945년 미군정과 1948년 이승만 정부 수립 전후로 좌익과 우익 간의 대립이 격화되어 제주 4·3 사건과 여수·순천 사건이 연달아 발생하자 국가보안법이 제정되었고, 이를 근거로 시장의 자유와 재산권을 중시하는 자본주의 체제에 반하는 공산주의 활동에 대해 국가변란이라고 하면서 반공주의 정책을 시행하게 되었다. 1947년 발표한 '나의 소원'이란 글에서 김구는 "독재 중에서 가장 무서운 독재는 어떤 주의, 즉 철학을 기초로 하는 계급독재다. 공산당이 주장하는 소련식 민주주의란 것은 이러한 독재정치 중에서 가장 철저한 것이어서, 독재정치의 모든 특징을 극단으로 발휘하고 있다"며 공산주의를 극단적으로 비판하기도 하였다. 이후 1950년 발발한 한국 전쟁과 국제적인 냉전 대립으로 인해 반공주의 기조는 강화되었으며, 1964년 5.16 군사 정변으로 출범한 박정희 정부 이래 대한민국의 주류 이데올로기로 막강한 영향력을 행사하였다. 그러나 반공주의는 사상의 자유가 보장되는 민주주의 이념과 맞지 않아 헌법이나 법률에 의해 공식적으로 선언된 것은 아니었다.

홍명희
1958년 5월 5·1절 경축행사가 끝난 뒤 평양 교외 호수에서 김일성(오른쪽)과 홍명희가 뱃놀이를 하고 있는 모습. 이 사진은 김정일이 16세때 찍은 것으로 알려져 있다.
북한은 오늘날에도 최고 권력자의 말 한 마디로 고위 관료에 대한 공개 총살이 일상적으로 진행되는 나라로 혼란기였던 해방 당시에 정상적인 입법과 법집행으로 친일청산이 이루어졌다고 믿는 것은 지나치게 순진한 생각이다. 김일성은 소련군 무력을 등에 업고 공식적인 정부 수립이전 1945년 해방 직후부터 최고 권력자 행세를 하며 정치적 필요에 의해 여러 세력들을 자의적으로 처단하면서 친일 청산이란 명분을 가져다 붙였을 뿐이다. 반면에 남한은 1948년 정부수립 이후에야 친일청산 문제를 다룰 수 있었지만, 행위 자체가 국가가 생기기도 이전에 발생한 것으로 소급입법으로 처벌한다는 것이 법적으로도 논란이 될 수 밖에 없었다. 반민특위 법안이 국회에 통과되자 법무장관이 대통령에게 위헌을 문제삼아 거부권 행사를 요청하기도 했지만, 대통령이 법안에 서명하여 미흡하나마 정상적인 입법과 수사 및 재판을 거쳐 다소간의 청산이 이루어 졌다.

샬롬의 집
체육대회, 야유회, 나라별 축제, 한국 고유명절 행사 등을 마련하여 한국을 알고 이해하는 데 도움을 주고 있다.
또한 각 공동체별로 본국의 명절에 맞춰 진행하는 행사를 지원하고 있다.
2019년까지 서남아시아 설날축제, 이주민 가을잔치 등을 꾸준히 진행했으나, 코로나19 상황에서 행사가 일시 중단되었다.
2021년 가을 이주민 초청 가을잔치와 숲속의 한가We 등 선주민과 이주민이 함께 준비하고 참여하는 다양한 문화여가행사를 개최했다.

수카르노
반란자들을 성원한 미국의 비행사 앨런 로런스 포프가 격추되어 사로잡힌 동안 미국 중앙 정보국에 의하여 성원된 술라웨시에서 인도네시아 공화국 혁명 정부의 반란 운동을 포함한 더욱 나가서의 쿠데타 시도들이 일어났다.

동두천 락 페스티발
| 행사명 = 동두천 락 페스티발
| 행사규모 =
| 공식행사 = 음악 경연

반민족행위특별조사위원회
반민족행위자에 대한 조사를 담당하였고 조사 내용을 특별검찰부로 보내는 역할을 담당하였다. 1948년 10월 예비 조사를 시작으로 1949년 1월 5일부터 본격적인 활동을 시작하였고 반민법 2차 개정으로 그해 8월 사실상 업무를 종료하였다.
1949년 6월 4일 친일 경찰 최운하가 체포되자 내무차관 장경근과 치안국장 이호는 특위에 최운하를 석방하지 않을 경우 실력행사를 하겠다는 위협하였다. 특위가 석방을 거부하자 이들은 내무차관 장경근 6월 7일에는 서울시 경찰국 9천여 명이 6월 6일 결의문이 지켜지지 않을 경우는 총사퇴하겠다고 정부를 압박하였다. 이에 이승만은 6월 9일에 경찰에 대한 선처를 약속하고 업무 복귀를 요청하였다.

쪽매맞춤
* 삼각형: 임의의 삼각형은 길이가 같은 변을 붙여서 평행사변형을 만들 수 있으니 테셀레이션이 가능하다.

쌍대다면체
쌍대다면체는 각 면의 중심을 꼭짓점으로 해서 이어 만든 다면체이다. 따라서 어떤 다면체의 면의 개수는 그 쌍대다면체의 꼭짓점의 개수와 같다. 명칭에서 알 수 있듯이, 어떤 다면체의 쌍대다면체의 쌍대다면체는 다시 그 도형이 된다. 또 (정)다각형 면의 꼭짓점 수와 (정)다각형이 모인 개수가 동일한 다면체를 자기쌍대라고 한다. 정사면체 (삼각뿔)를 포함한 모든 각뿔이 그러한 예 중 하나이다.  정사각형 타일링처럼 평면 쪽매맞춤도 한 꼭짓점에 모인 개수와 면의 꼭짓점의 수만 같으면 자기쌍대가 될 수 있다. 하지만 어떤 다면체의 쌍대다면체의 쌍대다면체는 다시 그 도형이 되지만 그 쌍대다면체의 쌍대다면체의 크기는 원래 어떤 도형보다 줄어든다. 다각형의 경우 꼭짓점의 수가 항상 변의 개수와 같기 때문에 쌍대 역시 변과 꼭짓점의 개수가 같은 다각형이다. 모든 삼각형, 정다각형, 모든 평행사변형은 자기쌍대이며 직사각형의 쌍대는 마름모, 등변사다리꼴의 쌍대는 볼록 연꼴, 등각다각형의 쌍대는 볼록 등변다각형이다.

붉은귀거북
생명력이 강해 가격이 매우 싸고 키우기가 쉬운 종이라 대한민국 내에 다수 수입되어 대표적인 애완용 거북이 되었다. 그러나 싼 가격에 방생 등의 종교행사에 많이 이용되었고, 다 자란 성체는 새끼일 때와는 달리 키우기가 힘들어 야생에 방사하는 경우가 많았다. 잡식성의 반수생 민물거북인 붉은귀거북은 남생이와 사는 곳이 겹쳐 토종인 남생이를 밀어내고 자리잡아, 남생이가 천연기념물로 지정될 정도로 최근 남생이의 개체수가 급격히 줄어들었다. 또 한국 토종 붕어 등도 가리지 않는 식성에 수중 생태계를 교란시켰다. 황소개구리, 배스, 블루길, 뉴트리아 등과 함께 한국 생태계를 교란시키는 외래종이다.

구르반굴리 베르디무하메도프
깨끗한 도시 이미지를 만들기 위해 모든 건물들을 흰색으로 칠하도록 규제하고 검은색 자동차 수입을 규제했다. 그 이유가 흰색이 행운을 상징한다는 베르디무하메도프 개인의 믿음으로, 실제로 베르디무하메도프가 공식행사에 흰색차량을 타고 나오자 고위 공무원들이 업무차량을 흰색으로 바꾸기 시작했으며, 교통경찰들은 검은색 차량에 고의로 각종 벌금을 매기는 것으로 알려졌다. 이러한 황당한 정책으로 전임 대통령인 니야조프와 다를 게 없는 모습을 보이고 있다는 평을 받는다.

주 (행정 구역)
고려의 후삼국 통일 후에도 지방은 지역호족들에 의해 지방자치제가 유지되어 중앙은 과세(課稅) 외에 달리 지배력을 행사할 수 없어서 지방에 난립해 있는 주들의 정리조차 이루지지 못했다. 중앙정부가 다시 지방행정체제를 정비한 것은 지방의 12개 도시를 주로 설정하고 이에 목사를 파견하는 것으로 출장소 격인 12목을 설치하면서 지방행정의 중심으로 삼으면서부터로 이로부터 주는 이전과 같은 광역행정구역이 아니라 웬만한 중대형도시에 설치된 행정구역 명칭이 되었고 장관도 목사(牧使)로 바뀌었다.

대한제국의 내각총리대신
내각총리대신(內閣總理大臣)은 대한제국의 내각 수반이며 황제의 휘하에서 행정 각부를 지휘·감독·통할하고 내각 각부의 판임관 이하 관리의 임명권을 가지며, 법률·칙령에 부서(副署)할 권한을 행사하였다.

월드 시리즈
시간이 지나면서, 이 행사의 이름은 '월즈 시리즈'(World's Series)로 줄여졌고, 오늘날의 '월드 시리즈'가 되었다. 유명한 전설과 다르게, 시리즈의 이름은 뉴욕 월드 신문과 관련이 없다.

기생
고려 초에 팔관회와 연등회 등의 행사에 필요한 여성을 공급하기 위해 고려여악이 제정되었다. 가와무라 미나토 등의 기생 연구가들은 이 고려여악이 기생의 원조라고 주장하고 있다.
고려 시대 초기 삼국 통일 과정에서 발생한 포로를 관리하기 위해 고려 정권은 남자 포로를 '노', 여자 포로를 '비'로 관리하였다. 이 '비' 중에서 가무와 예악에 뛰어난 여성들은 따로 골라내어 국가가 직접 관리하였다. 후백제의 후예로 고려에 반항적이었던 양수척 중에서도 예악이 뛰어난 여성들을 뽑아 '기'로 삼았다. 왕실 주요 행사인 팔관회와 연등회에는 항상 '여악'이 뒤따랐는데, 위의 여성들이 동원되었다.
보통 궁궐이나 관청에서 열리는 잔치에서 각종 춤과 노래를 담당하였고, 공식적인 업무 외에도 민간에서 벌이는 각종 풍류의 장에도 참여하였다. 기예가 뛰어난 여악은 세도가의 첩이 되기도 했지만 여성들만의 잔치인 내연 (內宴)에는 참여하였는데, 당시로서는 악, 가, 무의 능력이 누가 쉽게 대체할 수 없는 전문분야에 속했기 때문으로 풀이된다. 지방 관기들의 경우 궁중잔치 일정에 따라 뽑혀 서울로 올라갔다가 행사가 끝난 뒤에 내려왔다. 이때 대궐 안의 잔치에서 춤과 노래를 배워 돌아온 기생들은 지방 예술문화에까지 영향을 미치며 보급하는 역할을 하기도 했다.

인간의 음경
다른 나라나 원시사회에서 여근(女根)을 숭배하는 풍조가 있기도 하듯 일본의 전통문화에는 전국적으로 매년 남근을 숭배하는 행사인 남근 축제(카나마라마쓰리)가 있다. 이 행사는 자손번성, 순산, 중매, 부부화합의 효과가 있다고 된다고 전해지며, 매년 4월 첫 번째 일요일에 개최된다.

얼음나라 화천 산천어 축제
== 주요 행사 ==
=== 문화행사 및 주제이벤트 ===

독일 농민전쟁
한편, 하급귀족인 기사들은 중세 말기의 군사기술 혁신으로 인해 그 쓸모가 도태되기 시작했다. 군사학의 도입과 화약 및 보병의 중요성이 높아지면서, 중기병과 성관의 중요성은 줄어들었다. 가격혁명으로 인해 물가가 치솟는 가운데 그래도 귀족이라고 사치스러운 생활을 계속한 그들은 미약한 수입마저 완전히 말라 버렸다. 그러자 하급귀족들은 영지에서 수입을 뽑아내기 위해 낡은 권리들을 행사했다. 북독일에서는 이미 하급귀족들이 세속공후 또는 성직공후에게 종속되어 있었고, 따라서 농노들에 대한 하급귀족의 지배는 제한적이었다. 그러나 남독일에서는 아직 기사들의 권력이 조금 남아 있었기에, 남독일 하급귀족들은 농민을 쥐어짤 수 있었다. 하급귀족들의 농민에 대한 가혹한 처사가 독일농민전쟁의 뇌관 역할을 했으며, 남쪽에서 전쟁이 시작된 이유가 이와 같다. 기사들은 사회적 지위와 수입이 떨어지고, 공후들의 간섭이 커지면서 분개하게 되었고, 대귀족과 하급귀족들은 끊임없는 갈등을 겪게 되었다. 또한 기사들은 성직자들의 특권과 부를 부러워하면서 그들을 교만하고 불필요한 존재로 여겼다. 또한 기사들은 도시귀족들에게 빚을 졌기 때문에, 그들과의 관계도 경색되었다. 독일의 다른 계급들과 비교했을 때, 16세기의 사회격변을 가장 싫어한 것이 이들 하급귀족들이라 할 수 있다. 그래도 세금을 내지 않는 귀족이었기에, 많은 경우 하급귀족들은 농민전쟁에서 자기가 모시는 공후의 편을 들었다.

후구계획
그러나, 계획서 내용의 대부분은 이주 계획에 할애되었다. 상하이 근교의 여러지역이나, 만주의 많은 지역이 이주예정지로 제시되었다. 입안자들은 유대안 이민의 인구를 1만 8천명에서 60만명에 이를 것이라 추측했다. 각각의 상정 인구 규모에 맞춘 학교, 병원 등의 인프라 정비, 거류지의 면적에 관한 상세한 대비자료도 제시되었다. 이러한 이주지에서 유대인에게 문화·교육면의 자치에 더하여 완전한 신앙의 자유를 부여하기로 계획자 등의 사이에 합의되었다. 일본인은 유대인에게 과도한 자유를 부여하는 것을 경계하고 있었지만, 어느 정도의 자유는 그들의 호의와 경제적 혜택을 유지하는 데 필요하다고 생각했다. 그들은 「유대인 거류지는 얼핏 자치국가와 같이 보이지만, 유대인을 은밀하게 감시하기 위한 통제가 필요하다.」라고 주장하고 이 계획을 승인하도록 정부에 요청했다. 그들은, 유대인이 "시온 의정서"에 의해 여러 나라에서 실시한 것처럼 지배권을 장악 하여, 일본의 정치 경제면에서 영향력을 행사하게 되는 것은 아닌지 염려했던 것이다.
극동 유대인 회의 의장이었던 카우프만은 기자를 통해서 일본에 대한 경계심을 풀도록 미국 사회에 영향력을 행사하려 했지만, 대통령 프랭클린 D. 루스벨트의 측근인 세계 유대인 회의 의장 스티븐 사뮤엘 와이즈는 유대-일본간의 어떤 협력도 비애국적 행위라는 강한 견해를 나타냈다(미국이 일본에 대해 실시한 통상 금지 조치의 위반에 해당하기 때문에). 1940년에는 재미 유대인 유력자와의 사이에 연줄을 가지는 MIT출신의 재미파견직원인 타무라 히카루가 복어 계획에 대하여 설명 했지만, 거절당하고 만다.

화이트 앨범 (비디오 게임)
:1998년 8월 14일 발매된 CD 음반. PC판 게임의 오리지널 사운드 트랙으로 OP·ED·삽입곡의 Game 버전도 수록되어 있다. 메이커 통판 및 이벤트 행사 등에서만 판매.

대마도 정벌
이 강사는 조선이 대마도를 정벌해 명나라의 일본 정벌을 사전에 차단하는 한편 대외 목표인 북방지역, 특히 여진으로의 진출과 영향력 확대라는 일거양득을 취했다고 파악한다. 왜구를 제어한 공로로 여진 지역의 실력행사에 대한 명나라의 암묵적 동의를 얻을 수 있었다는 것이다.

노동네트워크
1997년 11월 '서울국제노동미디어' 행사 개최를 계기로 1년간 준비를 거쳐 1998년 11월 14일 진보네트워크센터와 함께 '한국노동네트워크협의회'를 창립했다.
매년 국제/국내 노동미디어행사를 열어, 노동운동과 정보통신운동, 미디어운동의 결합과 협력 방안을 논의하는 장을 만들어왔으며, 주요 행사와 투쟁 현장을 인터넷 생중계하는데 선도적인 역할을 했고, 2005년 여름부터는 "신자유주의-세계화반대 미디어문화행동"에 구성단체로서 APEC, WTO반대 운동에 함께했다.
* 1997년 11월. 제1회 서울국제노동미디어 행사 개최
* 1997년~2003년. 매년 노동미디어 행사 개최
** (1997년, 1999년, 2001년은 국제노동미디어 행사, 나머지 해는 국내 행사)

천계영
1996년 〈탤런트〉로 "윙크 신인 만화 공모전"에서 대상을 수상하며 데뷔하였다. 데뷔 전 2년 동안 광고 대행사에서 일했으며 문하생 과정을 거치지 않고 만화를 독학으로 공부하였다. 1996년에 서울문화사의 순정 만화 잡지 《윙크》에 첫 연재작인 《언플러그드 보이》를 발표하여 주목을 받았으며, 《언플러그드 보이》 연재를 마치고 1997년부터 《윙크》에 연재를 시작한 《오디션》은 폭발적인 인기를 얻어 1998년부터 2000년까지 순정 만화 판매 부수 1위를 기록했다. 한편 아이돌 그룹 H.O.T.의 뮤직비디오 〈우리들의 맹세〉의 캐릭터 디자인을 했으며, 2002년에는 소설 《더 클럽》을 발표하기도 했다.

파버카스텔
* 폴리크로모스 유성 색연필은 초현실주의 대가 코코슈카, 패션디자이너 볼프강 윱 등 예술가들이 애용했던 색연필이다. 2008년에 5월에 한국에서는 폴리크로모스 색연필 탄생 100주년을 기념하는 행사로 이두식 홍익대 교수의 드로잉 작품을 모은 '이두식 소묘 일기전'이 열렸다.

앤더슨
* 마이클 P. 앤더슨: 미국 공군 중령, 미국 항공 우주국의 우주 비행사

아폴로 8호
소련은 아폴로 8호의 발사에 12일 앞서(12월 9일 발사 예정이었음), 소유스 L1 계획으로 2인승 우주선의 달 왕복을 계획했으나, 1967년의 소유스 1호의 추락 사고(코마로프 우주비행사가 사망)때문에 소련 정부의 인가가 나오지 않아, 실시되지 않았다.

고리원자력발전소
<p>핵없는 사회를 위한 공동행동과 반핵부산시민대책위원회 등 환경운동 시민단체에서는 2012년 4월 고리원전 폐쇄운동을 위한 탈핵 버스 행사를 열었다.</p>

스미스
* 찰스 킹스포드 스미스: 오스트레일리아의 비행사

보스턴 대학교
보스턴 신학교는 1869년 매사추세츠주 의회에서 인가를 받고 보스턴 대학교가 됐다. 또한 보스턴 대학교의 모든 학부는 성별과 인종, 종교(신학대학 제외)와 상관 없이 학생들을 받아들였다. 보스턴 대학교는 1939년과 1969년에 각각 개교 100주년 공식 기념 행사를 가졌다.

틀:JR 그룹
| class="navbox-group" style="width:16%; text-align:center;" | 계열 광고 대행사

백데이팅
예를 들어, 어느 회사에서 12월 31일에 사장에게 스톡옵션 10만주를 부여하고 5년뒤에 행사할 수 있도록 결의했다고 하자. 12월 31일에 이 회사 주가는 3만원이었다. 그런데 스톡옵션 기준 날짜를 주가가 2만5천원으로 바닥을 쳤던 9월로 정한다면, 스톡옵션 부여 시점에 이미 5억원의 이익이 보장되는 것이다.

고산 (기업인)
고산(高山, 1976년 10월 19일 ~ )은 대한민국 최초의 우주비행사 또는 우주비행 참가자(SFP)로 선정되었던 사람으로, 부산광역시 출신이다. 한영외국어고등학교 중국어과, 서울대학교 수학과를 졸업하였다. 삼성종합기술원에서 연구원으로 근무한바 있다.
과학기술부가 2000년 12월 러시아와 공동으로 우주비행사 양성 계획을 수립하고, 2006년 4월에 우주비행사 모집공고를 한 이래, 전체 지원자 3만 6206명중 이소연과 함께 최종후보 2인으로 선발되었다. 2007년 3월부터 이소연과 함께 러시아의 가가린 우주센터에서 우주 적응과 우주과학 실험 수행을 위한 고등 훈련을 받았다. 같은 해 9월 5일에 대한민국 최초의 우주인으로 선발되었다.

이소연 (공학자)
미항공우주국에서는 이소연이 정식 우주임무에 참여하지 않으며, 그의 소유스호 탑승은 한국과 러시아 우주연방청의 ‘상업계약’에 따른 것이기 때문에 도킹 성공직후, 모스크바 근교 코롤료프에 있는 러시아측 MCC(Mission Control Center)의 공식 기자회견에서 한국측 대표로 나온 한국항공우주연구원 백홍열 원장은 한국측 견해는 단순한 우주비행 참가자가 아니라 논란의 여지 없는 우주비행사라고 영어답변으로 공언했다. 하지만 실제로 한국에서도 논란이 있었던 만큼 객관적인 발언은 아니라고 보는 시각도 있다.
2008년 5월 7일 피트 워든 NASA 에임즈 연구 소장은 서울디지털포럼 2008 기자회견에서 개인적으로는 이소연이 우주비행사라고 생각한다고 밝혔다. 그러나 이는 NASA의 입장은 아니며, 미국에서는 우주비행사(astronaut)로 불리기 위해서는 정해진 교육 과정을 거쳐야 한다고 말했다.

삼국 동맹 전쟁
승전 축하 행사를 준비하는 브라질

마야 문명
마야 도시의 최고 중심에는 지배계층이 살았다. 이 곳에서는 도시의 행정 기능도 이루어졌으며 종교 예식도 치러졌다. 군중들이 이 곳에 모여 행사를 벌이기도 했다. 지배층들의 주택은 도시의 최고 입지를 독차지했으며 평민들은 도심에서 어느 정도 떨어진 변두리에 모여 살아야 했다. 대부분의 주거 지역들은 돌 기반에 지어져, 우기 때 빗물에 집이 쓸려나가지 않도록 대비했다.
왕궁 내부에는 복수개의 정원들이 있으며, 대부분의 정원들은 벽으로 둘러쳐져 있고 몇몇 정원에는 조각상으로 장식도 되어 있다. 어떤 왕궁들에는 상형문자로 누가 이 곳에서 살았는가에 대한 단서를 제공키도 한다. 현재 마야 학자들은 왕궁이 단순한 거주지가 아니라 다양한 공공, 왕실 행사가 열렸던 공적 장소였다는 것에 동의한다.
많은 마야인들은 죽은 가족들의 시신을 그에 걸맞는 부장품들과 함께 집 바닥 아래에 묻었다. 마야인들은 이렇게 해야만 가족들이 죽어서 그들을 제대로 잘 보살펴 줄 수 있다고 믿었다. 마야 사회는 부계 중심이었기에 대부분의 최고 숭배 대상은 오래된 남자 조상들이었고, 가장 강력한 자들은 개인 사원까지 가지고 있었다. 마야의 사회가 발전하고 엘리트층의 권력이 강력해짐에 따라 이 개인 사원들은 선조들의 무덤이 자리한 거대한 피라미드들로 발전했다. 신앙에 대한 믿음은 음식에서부터 무역, 정치, 공공 행사들 중 마야인들의 삶 전반 모든 곳에 걸쳐 관여했다. 마야의 신들은 세계 전체를 돌보았으며, 마야의 사제들은 이들을 기쁘게 해주고 그들에게 축복을 내려주게 할 의무가 있었다. 고전기 초기에 쓰인 상형문자 비석에는 극도로 복잡한 종교 의식들에 대하여 쓰여있고, 이에는 천문 관측, 달력 연구, 역사와 신화 공부 등이 포함되어 있었다. 사제들이 주관한 행사에는 축제, 잔인한 사형식, 제물 바치기, 음악, 춤 등이 있었다. 가끔씩은 인간을 제물로 바치기도 했다. 고전기 시대에는 도시의 왕이 최고 사제직을 겸했고, 신들과 인간들을 직접적으로 잇는 존재라고 여겨졌다. 평민들 사이에서는 이와 함께 샤머니즘도 여전히 유행했다. 후고전기에는 종교적인 강조점이 달라졌는데, 이 때는 신상과 그림들을 주로 숭배하는 경향이 강해졌고 인간 제물 의식이 더 흔하게 행해졌다.
인간의 피는 마야의 신들에게 매우 중요한 제물로 여겨졌다. 또한 살아있는 제물을 직접 신에게 바치는 것은 더할 나위 없이 신들을 기쁘게 해주는 방법이라고 생각했다. 이로 인해 살아있는 인간을 죽여 그 피를 신에게 바치는 것은 마야의 가장 중요한 종교 행사들 중 하나로 자리잡았다. 보통 전쟁에서 잡혀온 타국의 높은 직위의 귀족이나 왕족 포로들이 제물로 바쳐졌으며, 낮은 계급의 포로들은 제물로 바칠 가치가 없다하여 노예로 썼다.
사원을 신에게 봉헌하는 행사나 새 왕의 즉위식과 같은 중요한 의식들에는 보통 인신공양이 행해졌다. 상대 적국의 왕을 죽여 바치는 것이 가장 그 격을 높게 쳤다고 한다. 포로로 잡힌 왕을 죽일 때에는 함부로 목을 베지 않고, 포로에게 신과 같은 복장을 입힌 뒤 목을 쳐 죽였다고 한다. 이는 당시 옥수수의 신이 죽음의 신에게 죽임을 당했다고 믿었던 당시의 마야 신화를 재현한 것이었다. 일례로 기원후 738년, 퀴리구아의 왕 '칵 틸리우 찬 요팟'이 코판의 왕 '우바 카이이'를 사로잡았을 때, 요팟은 그를 단숨에 죽이지 않고 한참동안 모욕하고 놀린 뒤 제물로 바쳤다고 한다. 이러한 인신공양 의식은 고전기 마야 예술에서 매우 흔하게 찾아볼 수 있으며 보통 포로들이 구타당하거나 화상을 입히는 등 고문을 당하는 것들도 흔하게 찾아볼 수 있었다. 또다른 신화에서는 마야의 한 쌍둥이 영웅들이 지하세계의 신들을 상대로 공놀이 경기를 하여 승리를 쟁취한 이야기를 다루는데, 이 과정에서 쌍둥이들 중 하나가 목이 잘리는 내용이 있다. 마야인들은 이같은 신화를 충실히 반영하여 공놀이 경기에서 진 상대편 선수들을 목을 잘라 신들에게 바쳤다.

권리
권리(權利)는 인간과 집단이 국가, 사회, 단체 활동을 함에 있어 정당하게 행사할 수 있는 힘이다. 또한 법이 보호하려는 이익을 뜻하기도 한다. 사전적인 의미의 권리는 어떤 일을 주체적으로 자유롭게 처리하거나 타인에 대하여 당연히 주장하고 요구할 수 있는 자격이나 힘을 의미한다.
근대 시민법에서 개인에게 권리를 주고 그 행사를 개인의 임의에 맡기고 있는 것은 그 편이 사회 전체의 이익을 증진시킨다는 것을 전제로 하고서인 것이다. 따라서 권리를 행사하지 않으면 거기에 대응하는 법의무는 발생하지 않으며 권리 위에서 잠자게 되면 사회의 이익도 증진되지 않는다. 예를 들면 대주(貸主)가 방치해 두면 차금(借金)을 갚지 않아도 좋다는 부정(不正)의 상태가 조장되게 된다. ‘권리 행사는 도덕적 의무’이기도 하다.
한편 사회의 이익을 해하는 권리행사는 권리가 주어진 취지로 보아서 허용이 되지 않는 권리남용이 된다. 친권·재산권·참정권 등 법이 동시에 의무로 하고 있는 것도 있다. 또한 사회가 변동된 형태에서는 여러 가지 사회입법이 강행법규(強行法規)로서 권리행사를 제한하는 경우가 많아지게 되었다.
권리의 행사와 의무의 이행은 신의에 좇아 성실히 하여야 하고(신의성실의 원칙, 대한민국 민법 제2조 제1항), 권리는 남용하지 못한다(권리남용 금지의 원칙, 대한민국 민법 제2조 제2항).

틀:사각형
그림:parallelogram_definition.svg|평행사변형

코믹월드
코믹월드( )는 일본의 만화 관련 업체인 S.E.TECHNO가 주최하는 아마추어 만화 행사이다. 대한민국, 일본, 홍콩에서 열리고 있으며, 대한민국에서는 동인 행사 자체가 적은 특성때문에 대표적인 동인 행사로 자리잡고 있다. 대한민국에서는 '코믹'으로 줄여서
코믹월드는 본래 일본의 소규모 만화 동인 행사에서 시작되었다. 대한민국에서는 1999년 5월 처음 개최된 이후 대한민국의 코믹마켓으로 여겨질 정도로 많은 인기와 참가자수를 자랑한다. 서울을 시작으로 부산(2000년 11월), 대구(2001년 8월)에서도 개최되었다. 같은 회사에서 개최하는 행사로는 아이돌 팬 행사인 FAN(2001년 10월), 성인 전용 행사인 어덜트코믹(2002년 1월), 부산 월드하비(2003년 11월)가 있다.
코믹월드에서는 기본적으로 전시 부스와 ,탈의실 등을 제공하며, 일러스트나 코스프레 콘테스트, 코스프레 무대행사, 만화노래 부르기 대회, 웹툰작가들과의 특별대화 등을 개최한다.
순수한 동인들의 행사로 시작한 ACA 만화축제, CAN 등과 달리 코믹월드는 처음부터 상업적 목적을 갖고 시작했기에 큰 규모와 잦은 행사 개최로 압도적인 지지도와 인기를 얻었다. 현재 코믹월드의 부스는 전 회의 코믹월드부터 예약을 받고 있는데, 이 예약이 전회 코믹월드의 접수 당일날 끝나 버릴 정도로 인기가 대단하다.
초기에는 만화 중심의 동인지 판매회로 시작했음에도 아이돌 스타의 팬클럽 참가가 늘어나 만화 팬과의 충돌이 일어났고, 동인지 없이 팬시와 소품만 판매하는 부스가 늘어나 문제시되기도 했다. 결국 연예인 팬아트를 중심으로 하는 행사 'FAN'이 코믹월드와 분리되어 따로 개최되었고 성인용 동인지를 취급하는 어덜트코믹이 별도로 개최되었으나 곧 스타 코스어를 포함한 아이돌 팬들이 2002~3년경 코믹월드 중심의 행사들을 탈피해 유야무야되었다.
또한 주요 참가자들이 크게 코스프레 참가자와 만화 동인지나 팬시를 제작하는 참가자, 그리고 이를 구매하는 참가자로 나뉘어 있는데, 코믹월드에서는 이 중에서 동인지나 만화 계열 참가자를 배려하는데도 불구하고 동인지보다 팬시 제작 참가자의 수가 지나치게 많은 점(팬시 제작은 주로 상업주의적 측면이 강해서 본질적인 수준 발전에 저해가 된다), 또한 만화 이외의 동인 부스에 대한 명시되지 않은 참가 불가 방침을 세우고 있어 논란이 되기도 했다. 2007년에는 위조지폐 사건이 일어나기도 했다. 이에 대해 다른 회사들이 대안적인 행사(COSPI, 코믹페스티벌)들을 개최하였으나 이 시도들은 모두 좌절되었다.
참가자들의 일탈 행동이 통제되지 않는 것도 문제로 지적된다. 코스프레 참가자들이 청소년들도 많이 있기 때문에 행사장과 주위 공원에 무단 쓰레기 투기나 위세를 떨치는 행위들  이외에도 행사장 주변에서 노점상들이 폭리를 취하는 행위, 미성년자들이 화장실이나 행사장 근처의 인적이 드문 곳에서 담배를 피우는 행위 또한 문제시되고 있다.
한편, 에스이테크노측에서는 기존의 서울 코믹월드는 2010년 1월부터, 부산은 2010년 3월부터 코스어들을 대상으로 코스프레 등록제를 시행하고 있다. 코스프레 등록제란 코믹월드 행사장 안에서만 평상복에서 코스옷으로 갈아입을 수 있도록 하고 집이나 전철역사 화장실 등에서 미리 코스옷으로 갈아입었을 경우 강제 퇴장 및 귀가조치를 시키는 제도로서 코스어에게는 허가된 손목띠를 의무적으로 착용하게 하고 있다.
제도를 시행하게 된 이유는 두 가지로, 첫째로는 코스프레 참가자들이 행사장으로 출발하기 전부터 의상을 입고 대중교통을 이용하는 행위로 인하여 도보 행인들이나 해당지역 주민 및 지하철 승객들로부터 불만과 항의가 제기되었다는 것이고, 둘째로는 코스어들이 입장을 하지 않고 주위에서 코스를 하는 상황에서 이에 따르는 시민들의 항의를 감수해야 하는 상황을 더 이상 참기 힘들었기 때문으로 보인다. 실제로 제도 시행 이후 코스어들이 행사장으로 출발하기 전부터 의상을 입고 오거나, 지하철 역사나 인접 건물의 화장실에서 옷을 갈아 입는 행위가 감소하였다.
등록제 이후 코스프레 행동은 코믹월드 행사동안에만 한정하며 행사종료 후에는 모든 코스프레 행동이 금지되므로 코스어들은 행사종료 전까지 평상복으로 갈아입어야 한다. 그러나 실제로는 코믹월드가 개최되는 장소 바깥의 지역들(양재천이나 양재 시민의 숲)에서 코믹월드 스탭의 계도가 강제성을 발휘할 수 없어 등록을 하지 않고 인근 지역에서 코스프레를 하더라도 코믹월드의 제제에 실효성이 없다. 또한 코믹월드에서 등록시에 제출하도록 하는 신청서에는 본명, 나이, 연락처 등의 개인정보사항을 과다하게 수집하고 있는데, 이러한 개인정보를 수집하는 이유에 대한 해명이 없다.
2012년부터는 서울 및 부산 코믹월드 행사 때 모두 코스프레 등록비를 징수하기로 확정하여 앞으로는 코스프레 등록시 입장료 외에 코스프레 등록비를 별도로 지불해야 한다.
* 광복절 기모노 코스사건 : 2005년 8월에 열렸던 행사 때 일어난 사건으로 한 코스어가 광복절에 일본 전통의상인 기모노 복장으로 코스프레를 하여 누리꾼들 사이에서 논란이 제기된 사건이며 매스컴에까지 알려져 사회적으로 충격적인 사건으로 기록되었다. 실제로 이 코스어는 코스복장으로 일본 기모노 차림에 태극기까지 들고나와 태극기를 허리띠 및 앞치마로 삼아 나라와 겨레를 모독하거나 일제(日帝)의 식민지배를 찬양하고 미화하는 것이 아니냐는 비판과 항의를 받았다. 이 사건을 계기로 주최측은 광복절 당일동안은 코스프레 행동을 전면금지시켰다. 참고로 2009년 8월 15일(토요일)에는 코스프레 행사가 열리지 않았다. 공교스럽게도 2005년은 광복 60주년에, 을사늑약 체결 100년, 그리고 동년 2월 주한 일본대사의 독도 망언과 3월 일본 시마네현의 '다케시마(竹島)의 날' 선포까지 겹쳐서 반일(反日) 감정이 극에 달했던 시기이자 역사적으로 민감한 시기라 더욱 논란을 증폭시켰다.
* 위조지폐 사건 : 2007년 1월, 서울에서 열린 63회 서울코믹월드 행사때 한 부스에서 만원권 위조지폐를 사용한 사건으로, 코믹월드 사상 통화위조로 인하여 경악한 사건이다.
* 성추행 사건 : 2008년 12월 서울에서 열린 행사 때 한 남성의 백허그(뒤에서 안는행위) 포즈를 통해 일어난 성추행 사건으로 확대되어 논란이 된 사건이다. 이를 계기로 주최측은 코스프레의 프리허그를 전면 금지했다.
* 쇠파이프 사건 : 2009년 2월 서울에서 열린 행사 때 한 사람이 상대방을 향해 쇠파이프를 들고 폭행한 사건으로 가해자가 경찰에 연행된 사건이다.
* 부산 벡스코 사건: 2010년 1월 부산 벡스코에서 열렸던 행사 때 일부 코스어들의 잦은 말썽과 사고 등으로 주최사측이 대관사측인 벡스코로부터 엄중경고를 당했던 사건이다. 이를 통해 주최측은 관련 긴급공지문을 홈페이지에 게재하였으며 부산 코믹월드에서도 2010년 3월부터 코스프레 등록제를 공식 시행하게 되었다.
* 도쿄핫 BGM 사건 : 2010년 12월부터 2011년 2월 13일 부산 벡스코에서 열린 행사의 일부에 일본 AV 제작사 도쿄핫의 BGM을 재생한 사건이다. 당시 그 BGM을 들은 몇몇사람은 매우 당황했으나, 주최측은 아무 조치도 취하지 않았다.
* 동아리 접수과정 사고 : 2011년 8월 105회 서울 코믹월드 참가예정인 동아리 부스 신청과정에서 담당자의 실수로 인해 접수를 뒤늦게 받게되는 사고가 일어나기도 하여 동아리 부스 참가자들의 반발을 사기도 하였다. 이에 주최측은 홈페이지에 사과문을 올렸으며 105회 서울 코믹월드 일요일 행사 때 열릴 예정이었던 이벤트 무대행사를 생략하고 양일 모두 동아리 판매전 위주로 진행할 것이라는 입장을 밝혔다.
* 세월호 침몰 사고로 인한 연기 : 2014년 4월 16일 오전 8시 48분에 발생한 세월호 침몰 사고로 애도를 표현하고자 2014년 5월 4일-5일에 열릴 예정이었던 제124회 서울코믹월드를 5월 31일-6월 1일로 연기되었고,
*동아리(서클) : 행사에 참가하기 위한 동인들의 모임.
*부스 : 행사 전시장 안에서 판매 등의 행위를 할 수 있는 장소이자 동아리가 위치하는 기본 단위. 코믹월드에서는 책상 하나와 의자 한 개를 하나의 부스로 판매한다. 의자는 별도비용을 내고 추가신청이 가능하다.
분류:만화 행사

성금요일
|행사 = 주님 수난 예식

삼위일체 대축일
|행사 = 미사

슈퍼파워 2
| 발행사      = 드림캐쳐 인터랙티브

오행
전국시대에 5행은 상생설(相生設)과 상극설(相剋設)이 생겨 우주나 인간계의 현상을 5행의 상생·상극으로 이해하고 예측하는 사고법이 발생하였다. 그것이 일반적으로 이르는 5행사상(五行思想)이다. 5행의 '상생(相生)'이라는 것은 목(木)은 화(火)를 생하고, 화(火)는 토(土)를, 토(土)는 금(金)을, 금(金)은 수(水)를, 수(水)는 목(木)을 생한다고 생각하는 순환 변전의 이치이다. '상극(相剋)'이라는 것은 수는 화를 이기고, 화는 금을, 금은 목을, 목은 토를, 토는 수를 이긴다는 것이다. 이 관념적 논리를 더욱 복잡하게 하고 신비화시키기 위하여 음양2원(陰陽二元)의 생각과 융합을 도모하여 여기에 '음양5행설(陰陽五行說)'이라고 하는 중국 특유의 사고(思考) 논리가 생겼다.
5행설을 신비화하고 관념화하여 음양5행설을 제창한 사람은 맹자보다 조금 후의 사람인 제나라의 추연(鄒衍)이라고 알려져 있다. 음양사상과 5행사상은 원래 각각 다른 것이었으나, 추연 이후 더욱이 한대(漢代)에 있어서 5행사상에 음양2원의 사상을 합치는 일이 일반화되었다. 이 신비적인 유심론은 바로 현상의 예측이나 역사의 해석에까지 이용되었다.

롤러코스터 타이쿤 3
| 발행사      = 2004년 11월 9일

종교의 자유
조선민주주의인민공화국은 마르크스 사상에 의하여 종교를 "인민에 대한 지배층의 지배 수단으로 여긴다"거나 "기독교는 미국 제국주의 침략 도구", 성경에서 볼 수 있는 권세있는 사람에 대해 반하는 주장을 하는 민주주의적인 내용 등의 이유로 국가에서 동원하는 대외 종교 행사 외에 개인의 종교 자유를 인정하지 않고 있다.
* 종교전파의 자유는 국민에게 그가 선택한 임의 장소에서 자유롭게 행사할 수 있는 권리까지 보장한다고 할 수 없으며, 그 임의의 장소가 대한민국의 주권이 미치지 아니하는 지역 나아가 국가에 의한 국민의 생명,신체 및 재산의 보호가 강력히 요구되는 해외 위난지역인 경우에는 더욱 그러하다.

김민석 (정치인)
2000년 5월 17일, 5.18 민주화운동 기념일 행사에 참가하기 위해 광주광역시를 방문한 정치인들이 전야제가 끝난후 시내 '새천년NHK' 퇴폐업소에서 술을 마셨다는 논란이 제기되었다. 당시 많은 민주당 남자 소속 의원들이 퇴폐업소에서 술을 마셨다. 이에 그 비서관 김학영은 "여성들과 논 사실은 없다." 라고 밝히며, 김민석 의원 공식 해명으로 받아들여도 된다고 밝혔다. 김민석의원 해명을 비서관이 전하였다. "그날 술을 먹었지만, 내용이 많이 부풀려져있다. 퇴폐업소가 아닌 가라오케였다. 광주에서 저녁식사를 마치고 토론회에 가는 사이에 잠깐 들렀다. 반주정 하려고 하였다. 하지만, 술에 흥청망청하거나 여성 종업원을 불러서 놀은 것은 거짓이다. 많이 부풀려져 있다. 상식적으로 토론회를 앞두고 있는 상태에서 술냄새 풍기며 참가하려고 하였겠느냐? 토론회도 참석하였다. 토론회가 몇시부터 시작됐는지 잘 모르겠지만, 새벽 3시까지 하였다" 라고 밝히며 자세하게 해명하였다. 광주 민주화운동을 기념하고 나서 가라오케를 간 행적은 비판받게 되는 대목이다.

어음
어음의 만기일 이전에 은행 또는 기타 금융사에 이를 양도하고 일정한 이자 및 수수료를 차감한 잔액을 현금으로 받는 어음의 현금화 방법을 어음의 할인이라고 한다. 어음의 할인은 어음의 배서양도와 유사하지만, 대상이 은행이라는 점이 다르며 어음이나 수표의 회수를 은행 등에 위임하고 그 은행이 어음과 수표의 발행사에 대금 지급을 요구하는 일련의 절차를 추심이라고 한다.

하나미
하나미는 귀족이 즐기는 행사에서 기원되었다고 한다. 나라 시대에는 매화를 감상하는 풍습이 있었으나, 헤이안 시대에 들어서 벚꽃으로 바뀌었다고 한다.
하나미는 귀족이 즐기는 행사에서 기원되었다고 한다. 나라 시대에는 매화를 감상하는 풍습이 있었으나, 헤이안 시대에 들어서 벚꽃으로 바뀌었다고 한다.

라파엘
라파엘은 16세기에 스페인의 코르도바에 발현했다고 전해진다. 당시 코르도바 시민들의 요청에 따라 교황 인노첸시오 10세는 매년 라파엘이 발현할 날인 5월 7일마다 코르도바에서 라파엘을 기념하는 지역 행사를 여는 것을 허락했다. 천주의 성 요한 수도회를 설립한 천주의 성 요한 또한 라파엘 대천사를 만났다고 전해진다. 라파엘은 그를 격려하고 권고해주었다고 하며, 이에 대한 감사의 표시로 천주의 성 요한 수도회 시설들 중에는 ‘라파엘 센터’라고 불리는 곳이 많다. 18세기 나폴리 수녀인 오상의 성녀 마리아 프란치스카 역시 라파엘 대천사를 만났다고 전해진다.

호머 심슨
* 우주 비행사

가리왕산
주변 시장현황으로는 정선군은 주변에 대학이 없고 대규모 기업체로는 사북읍에 위치한 강원랜드가 유일한 실정이나 축제 및 행사는 풍부한 편으로 9월말경 에 열리는 정선 아리랑제, 매월(2,7,12,17,22,27일)마다 열리는 정선오일장, 매년 6월 열리는 두위봉 철쭉축제, 10월 중순에 열리는 민둥산 억새꽃 축제, 1월중 북면 구절리 역에서 열리는 정선 아이스 페스티벌, 8월 초에 열리는 아우라지 뗏목축제 등이 열린다.

물권법
물권법은 '사람'에 대한 권리(채권)를 정하는 채권법과 같이 재산법의 한 영역이며 재산의 생산, 유통에 관한 법률이라고도 한다. 물권법은 채권법의 경우에 비해 첫째로 당사자의 계약이 어떤가에 관계없이 강제적으로 적용되는 규정(강행법규)이 많다(→물권법정주의). 둘째로 이 영역에는 각국의 특유한 전통과 관습으로 각국에 특유한 성격이 많다. 셋째로 부동산의 소유권을 행사할 경우에는 사회적 제한이 크고 권리남용의 문제가 일어나기 쉽다.

제한물권
원칙적으로 소유권은 목적물을 전면적으로 지배하는 권능을 가지지만, 제한물권의 등장으로 그러한 원칙에 제한이 가해지게 되었다. 즉, 제한물권이 설정된 물건의 소유자는 그 소유권을 행사함에 있어 제한물권에 의한 제약을 받게 되는 것이다. 예컨대, 전세권이 설정된 주택의 소유자는 그 주택이 자신의 소유임에도 불구하고 그 주택을 사용할 수 없다.
담보물권은 제한물권의 일종으로서 목적물의 교환가치를 지배하는 물권이다. 이의 기본적인 기능은 채무자를 심리적으로 압박하여 신속한 채무의 이행을 담보하는 데에 있다. 담보물권의 설정을 받아두면 그 권리를 행사하여 대금(貸金)의 변제 등이 용이하게 된다. 즉 담보물권에는 첫째로 담보물에서 다른 채권보다도 먼저 변제를 받는 효력(우선변제적 효력), 둘째로 담보물의 인도를 거절하여 담보제공자에게 심리적 압박을 가해 변제를 재촉하는 효과(유지적 효력) 등이 있다.

담보물권
담보물권(擔保物權)은 제한물권의 일종으로서 목적물의 교환가치를 지배하는 물권이다. 이의 기본적인 기능은 채무자를 심리적으로 압박하여 신속한 채무의 이행을 담보하는 데에 있다. 담보물권의 설정을 받아두면 그 권리를 행사하여 대금(貸金)의 변제 등이 용이하게 된다. 즉 담보물권에는 첫째로 담보물에서 다른 채권보다도 먼저 변제를 받는 효력(우선변제적 효력), 둘째로 담보물의 인도를 거절하여 담보제공자에게 심리적 압박을 가해 변제를 재촉하는 효과(유치적 효력) 등이 있다.

위령의 날
|행사 =

로도스섬
섬에서 가장 주된 종교는 그리스 정교회이다. 소수이기는 하지만, 로마카톨릭의 존재도 현저하다. 가톨릭 신자 대부분은 이 섬이 그리스령이 된 후에도 섬에 남은 이탈리아인의 후예이다. 이 밖에 오스만 제국 시대의 흔적으로 무슬림과 같은 소수 민족도 있다. 섬의 유대인 커뮤니티는 서기 1세기까지 거슬러 올라가는 역사를 가진다. 1557년에 건설된 카할 샬롬  (Kahal Shalom Synagogue)은 그리스에서 가장 오래된 회당이며, 현재도 옛 마을의 유대인 거리에 있다. 유대인들의 활동의 절정기였던 1920년대에는 로도스의 도시의 3분의 1까지가 유대인이었다. 1940년대에는 다양한 민족적 배경을 가진 2000여명의 유대인이 있었는데, 독일에 의한 홀로코스트에 의해 대부분 이송되어 살해당했다. 제2차 세계 대전 후 카할 샬롬은 해외 지원자의 손에 의해 재건되었지만 섬에 평소 사는 유대인들이 적기 때문에 정기적인 종교 행사는 거행되지 않는다.

MC 스나이퍼
2013년 7월 1일 아웃사이더는 스나이퍼 사운드의 전속계약 해지 신청과 함께 법원에 미정산금에 대한 청구소송을 제기했으며, MC스나이퍼 측 역시 아웃사이더를 상대로 소속사의 동의 없이 발매를 앞둔 4집에 대한 음반 활동 금지 가처분 신청을 제기, 맞소송에 나서며 그간 두 사람 사이의 깊어진 감정의 골이 수면 위에 드러났다. 특히 양 측은 모두 원만한 합의를 원하고 있다면서도 전속계약 및 미정산금 문제를 놓고 팽팽한 입장 차를 보이고 있어 갈등이 쉽사리 해결되지는 않을 전망이다. 아웃사이더 측은 관계자는 "그간 스나이퍼사운드와 1~3집을 내며 생긴 음반 및 음원 수익, 방송, CF, 행사 출연료, 저작권료 등을 계약서대로 정산을 받지 못했다"며 "현재 미정산금만 1억 원이 넘는다. 이와 관련 여러 차례 내용증명도 보냈지만 제대로 된 답을 듣지 못했고 이에 법적 소송으로까지 이르게 됐다"고 주장했다. 특히 이 관계자는 "정산금을 받고자 소장을 낸 것은 아니다. 정산하는 과정에서 깔끔하게 마무리 되지 못한 부분을 투명하게 정리하고 싶어서이다. 변호인을 통해서도 공식입장을 밝히겠지만 선후배 사이에 맞소송으로까지 불거지고 대외적으로 알려진 것에 대해서는 안타깝게 생각한다. 계약 이행에 대해서는 잘못한 부분이 없지만 도의적인 차원에서 문제가 되는 점이 있었다면 서로 잘 마무리하고 싶다"고 말했다.

스쿨데이즈 (비디오 게임)
* 세이브는 각 화 도중엔 불 가능하며 각 화 종료 후 3자리의 패스워드가 나타나 진행사항을 보존할 수 있도록 해준다.

팔로알토 (래퍼)
2012년 Hi-Lite Records 2주년을 맞아 각종 기념행사를 성황리에 치렀으며, 6월엔 소속 아티스트 Evo와 함께 프로젝트 정규 앨범을 낼 예정임을 밝혔다. 이와 함께 앞서 얘기되었던 B-Free와의 프로젝트 앨범은 무산되었지만, 같은 레이블에서 자주 보고 함께 작업도 많이 하는 편이니 좋은 계기가 돼서 뭔가를 만들 수도 있겠다며 여운을 남겼다. 6월에는 Evo와의 선싱글이 공개되었다.

위키백과:관리자 권한 회수
투표 개시 이후에 해당 관리자는 논란이 있을 수 있는 사안에서 관리자 권한을 행사할 수 없습니다. 그러나 명백히 관리자의 권한 범위 내의 활동이거나 긴급을 요하는 권한 행사는 허용됩니다.

위키백과:관리자 선거 절차
== 권리 행사와 제한 ==
#부분 차단된 사용자는 차단 기간 동안 피선거권이 박탈되며, 선거권은 행사할 수 있습니다. 선거권은 "위키백과" 이름 공간을 편집할 수 없는 경우에만 박탈합니다.

마호라바의 등장인물 목록
:나루타키 장의 1호실에 살고 있다. 다른 이름은 ‘브라우니 브라운’, 줄여서 브라브라. 단행본 속표지의 만화 ‘조역천국’과 단행본 뒤편의 ‘후기지옥’에 등장할 때 쓰는 이름이다. 아오바 코즈에의 친구. 초등학교 4학년 때 코즈에를 만나 계속 같이 지내고 있다. 조금 김빠진 말투로 말끝을 늘여서 말할 때가 많다. 하지만 엄청난 독설가로 코즈에와 시로가네 미야비(銀 雅)선생 이외에는 심한 말을 쏟아내기도 한다. 천성적으로 모든 것에 재능이 있으며 모든 것을 잠깐 보는 것만으로도 쉽게 이해 및 마스터가 가능한 엄청난 천재. 그렇기 때문에 코즈에와 만나기 전에는 모든 일에 성취감이 없어 감정을 표현하는 일도 없었다. 모모노가 대학 수험 공부를 할 때 그녀를 가르칠 정도의 실력을 갖고 있으며 어떤 때는 코즈에에게 시비를 걸려 하는 불량학생 세 명을 순식간에 쓰러트리기도 한다. 그때 사용한 기술은 ‘순간박살’이라는 무시무시한 기술(원작에서는 ‘무제한 개방중’으로 표현됨). 또한 사람의 약점을 어느 새인가 사진으로 찍어 협박하기도 한다. 이러한 엄청난 능력은 주로 코즈에를 지키기 위해 사용하고 인격이 바뀐 코즈에에 대한 나쁜 소문이 돌지 않고 평온한 학교생활을 할 수 있도록 하기 위해서는 모든 힘을 아끼지 않는다(수단을 가리지 않는 실력행사). 카메라를 항상 가지고 다니며 촬영 찬스를 노리고 있다. 그녀의 방은 왠지 위험하며 들어가면 나올 때 일어서지 못할 정도로 정신적인 충격을 받는다. 모모노가 자고 있을 때 숨어 들어가 가슴을 만진다든지(깨우기 용) 같은 반 학생이 옷 갈아 있는 모습을 카메라로 찍는다든지 등의 성추행에 가까운 짓도 많이 한다. 약간 동성애의 기질이 있으며, 코즈에에 대해 가진 마음은 동성애(‘카드캡터 사쿠라’의 ‘다이도우지 토모요(大道寺知世)’와 같은)에 가깝지만 시라토리와의 코즈에에 대한 언쟁에서 완패한 뒤는 두 사람을 ‘조용히’ 지켜봐 주기로 한다. 하지만 결국은 변함없이 코즈에에 대한 마음을 말로 꺼내는 일이 더 많다. 오컬트 연구부에 소속되어 있지만 별로 활동은 하지 않는 유령부원. 시라토리와의 언쟁 이후에는 자신의 삶의 보람이 될 만한 걸 찾고 있다.

1998년 아시안 게임
이라크는 걸프 전쟁을 이유로 아시아 올림픽 평의회(OCA)로부터 자격 정지 처분을 받은 상태였기 때문에 참가가 금지되었다. 아프가니스탄은 탈레반 정권과 관련된 정정 불안으로 인하여 대회에 불참하였다. 사우디아라비아는 대회 기간이 이슬람교의 금식 기간인 라마단과 겹친다는 점, 자국 내에 국가적인 큰 행사가 있다는 점을 내세워 불참했는데 사실은 파란 다이아몬드 사건으로 인해 태국 간의 외교 관계가 악화되었기 때문이라는 지적을 받았다. 사우디아라비아는 개막식 때 기수 1명만 파견하였다.

해리슨 포드
| 직업      = 배우, 파일럿, 환경운동가
해리슨 포드(Harrison Ford, 1942년 7월 13일 ~ )는 미국의 배우, 파일럿, 환경운동가이다.

천황기관설
천황기관설()은 일본 제국 헌법 하에서 확립된 일본의 헌법 학설이다. 통치권(주권)은 법인인 국가에 있으며, 천황은 그러한 국가의 최고 기관으로서 다른 기관의 도움을 얻어 통치권을 행사한다는 논리를 전개했다. 독일의 공법학자 게오르크 옐리네크로 대표되는 국가법인설에 근거를 두고 있다.
다이쇼 시대 초기에는 호즈미 교수의 제자였던 도쿄제국대학 교수 우에스기 신키치와 미노베의 논쟁이 일어난다. 서로 천황의 왕도적 통치를 이야기하지만, 우에스기는 천황과 국가를 동일시해 ‘천황은 자신을 위해 통치한다’거나 ‘국무대신의 도움 없이 통치권을 자의적으로 행사할 수 있다’고 주장했기 때문에, 미노베는 ‘천황은 국가인민을 위하여 통치하는 것이지, 천황 자신을 위해 통치하는 것은 아니다’라며 설득했다.

근친상간
많은 사회에서 근친상간과 근친교배는 정의 상관관계를 가진다. 예를 들면 유전적으로 근접한 사이에서의 성관계는 근친상간이다. 그러나 다른 사회에서 이 상관관계는 명확하지 않을 수도 있다. 많은 문화권에서 평행사촌 간의 관계는 근친상간적으로 간주하지만 교차사촌 간의 관계는 그렇지 않다고 생각한다. 실제로는 평행사촌과 교자사촌의 유전적 근접성은 같다. 한편 유전적 관계가 없어도 근친상간으로 간주되기도 한다. 계부모에게서 온 형제들, 처형제, 시형제 등과의 성관계는 근친교배에는 해당되지 않지만 일반적으로 근친상간이라 여겨진다.
고대 이집트에서 군주(파라오)가 되기 위해서는 제 1황녀와 혼인하여 그녀의 남편이 되어야만 했다. 즉, 파라오는 제 1황녀인 황후가 살아있어야만 왕권을 행사할 수 있었던 것이다. 이 때문에 고대 이집트의 왕가에서 역대 파라오는 황후가 자신보다 먼저 죽을 경우 일어날 지도 모를 퇴임 논란을 미연에 방지하고자 혈족에 상관없이 가족내 모든 여인과의 혼인을 빈번하게 가졌다. 그 예로, 이집트의 여왕 클레오파트라 7세가 남동생인 프톨레마이오스 13세와 결혼하여 죽인 후, 그보다 더 어린 남동생인 프톨레마이오스 14세와 결혼한 것을 들 수 있다.

가경자
한국 출신의 가경자가 탄생한 것은, 1857년의 일이다. 조선의 가톨릭 교회가 〈1839년과 1846년에 조선에서 발발한 박해 중에 배교를 거부하고 생명을 바친 순교자들의 전기〉란 문헌을 교황청에 보냄으로써 시복 조사가 시작되었다고 한다. 이 문헌에는 1839년의 기해박해와 1846년의 병오박해 때 희생된 82명에 대하여 기록되어 있었다. 1847년에 이 문헌을 접수한 교황청 시성시복성성(시복과 시성을 담당하는 교황청의 한 부서)은 박해로 인해 한국 가톨릭교회가 교구적 차원의 시복 조사를 할 수 없으나, 문헌 자체가 순교자를 선정하는 데 매우 엄격한 기준을 적용시킨 것으로 판단하여, 교회법에서 요구되는 교구 조사를 대치시킬 수 있다고 판단하고, 1857년 9월 23일 한국 가톨릭교회의 시복 조사를 공식으로 접수하는 법령을 반포하였으며, 이로써 82명의 가경자가 탄생하였다. 이 82명의 가경자 중 79명은 1925년에 복자가 되었고, 1984년에 한국에서 개최된 한국 가톨릭 200주년 기념행사 때 교황 요한 바오로 2세에 의해 시성되었다.

동해선
2003년 6월 14일, 동해선은 군사분계선에서 남측으로 100m, 북측으로 400m가 건설된 가운데 경의선과 동시에 남북연결 행사가 열렸다. 이날 강원도에서는 아침부터 비가내렸으나, 행사가 진행된 11시부터 11시 30분까지 비가 개이고 해가 보여 화제가 되었다. 공사가 계속 진행되어 2005년 12월 31일, 남측의 제진 ~ 군사분계선간이 완공되었다.

아폴로 1호
아폴로 1호(Apollo 1)는 'AS-204'라고도 불리며, 발사에 앞서 1967년 1월 27일에 시험 도중 화재가 발생해 그 안에 타고 있던 3명의 우주 비행사가 사망하였다.
노스 아메리칸 사가 아폴로 1호의 CM-012 사령선을 케네디 우주 센터에 출하했을 때, 이 사령선에는 아폴로 1호의 기장이 그려져 있었다. 또 그리섬도 아폴로 1호의 기장을 1966년 6월에 받았다. 그러나 당시 아폴로 우주선을 탑재했던 무인 시험 비행인 AS-201과 AS-202가 비공식적으로 아폴로 1호와 2호로 불리고 있었으며(AS-203은 아폴로 우주선을 탑재하지 않았기에 제외되었다), 본 임무는 AS-204로 불리고 있었다. 화재 사고 이후, 우주 비행사들의 부인들은 NASA에 세 우주 비행사가 이루지 못한 비행을 위해서 이 AS-204를 아폴로 1호로 할 것을 요구하였다. NASA에서는 이를 받아들여 AS-204를 아폴로 1호로 하기로 했으나 그 후속 조치에 대해서는 크게 두 가지의 의견이 있었다. 하나는 단순히 그 이후의 비행을 2호부터 부번하는 것이며 또 하나는 이미 완료된 AS-201부터 203까지를 각각 아폴로 1A호, 아폴로 2호, 아폴로 3호로 하고 이후의 비행을 4호부터 부번하는 것이었는데,

국기원
국기원(國技院, )은 대한민국 문화체육관광부가 주무관청인 특수법인으로, 1972년에 설립된 중앙도장으로서 세계태권도의 본부이자 세계태권도연맹(WT)의 모체이다. 또한 국기원에서는 품단증과 각종 자격증을 발행하고, 태권도 인구 저변확대를 위하여 요구되는 연구, 교육 그리고 행사를 주관하는 국제기관이다. 또한 연중 행사로는 세계태권도한마당이 있고, 무도나 스포츠태권도의 중흥 발전에도 기여하는 역할을 한다.
* 태권도 관련 무도대회 및 행사 개최 사업

조승희
조승희의 누나는 가족을 대신해 유족과 부상자 가족들에게 기도를 드리는 것 외에 동생의 행동에 대해 공개적으로 사과하는 내용의 성명서를 준비했다. "이 사람은 저와 함께 자랐고 사랑했던 사람입니다. 이제 나는 이 사람을 몰랐던 것 같다"고 그녀는 노스캐롤라이나인 변호사를 통해 발표한 성명에서 말했다. "우리는 그가 그렇게 많은 폭력을 행사할 수 있다고는 상상도 할 수 없었습니다." 조승희 할아버지는 손자 승희가 수줍음이 많았다. 그가 그런 짓을 했다니 믿을 수가 없다."

위키백과:관리자 선거/보존문서2
#  - 뭐 저같은 사람이 투표권을 행사하는 건 죄송하긴 합니다만.--khCHEX 2007년 2월 1일 (금) 20:54 (KST)
: 저의 10825회인데, 그중에서 3건이라 "상당수"라 주장하시는 겁니까? 저보고 주관과 선입견으로 편집한다고 비난하시더니, 10825회 중 3회가 "상당수"라는 논리는 주관적이지 않고 객관적인 겁니까? 전나무 숲에 참나무 3그루 있더만, 참나무 숲이라고 주장하시군요. M16에 대해서 걸작이 사용자토론:WaffenSS/보존 2006년#M16 소총 평가에 대해로 보시고, "심각한 결점"이 있는 것처럼 주장하는 Shotgunlee님의 행각에 대해 심히 감사하는 바입니다. 또, 당연히 M2가 기관총으로 개발되었으므로 저격용 총이 아니라 저격용으로 쓸 수도 있는 기관총이 아주 Shotgunlee님의 난독증에 기인한 단순한 흑백논리는 Shotgunlee님의 세계에서나 가능한 일입니다. 또 다른 사용자들을 공격한다고 하셨지만, 그건 M2 건 이후 Shotgunlee님의 주관과 선입견에 기인한 편협한 생각일뿐이며, 본인은 공격이라 생각한 적 없습니다. 공격의 범위를 Shotgunlee님은 주관적으로 조금이라도 안좋은 얘기면 전부 공격이라고 생각하는 모양이군요. 그런 의미에서 보면, Shotgunlee님의 지금 행동 또한 공격입니다. 3건을 놓고 "상당수"라고 과대 포장하고 있으니 말입니다. 저에게 공격 어쩌구 하시기 전에 Shotgunlee님부터 과대포장을 통한 허위 사실 유포 및 왜곡의 수법을 이용한 공격행위를 중단하시기 바랍니다. 물론 반대 표 던지시는 거야 당연한 권리 행사이니 공격이라 생각하지는 않습니다. --WaffenSS 2007년 1월 26일 (토) 17:19 (KST)
예를 하나 들어볼게요. 누군가가 정책이나 지침에 대해서 제안을 하면서 관리자들의 의견을 물었다고 합시다. 이 때 그 사람은 관리자의 공적인 역할을 원한 것일 수 있겠죠. 그렇다면 정책이나 지침에 대한 관리자의 의견이 정말로 공일까요? 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 다른 사용자도 관리자와 마찬가지로 의견을 낼 수 있고, 만약에 의견 수렴을 위해 투표를 하더라도 관리자는 다른 사용자와 똑같이 한 표를 행사할 수 있을 뿐이기 때문입니다. 관리자의 의견에 무게가 실릴 수는 있겠지만 그것이 100% 공적이 될 수는 없습니다. 관리자는 대표자가 아닙니다.
# 관리자 선거에서 사용자가 한 번 투표권을 행사한 다음 이런저런 괴상한 이유를 들어서 이를 나중에 취소하는 것을 한국어 관리자들께서는 마치 당연한 것으로 여기는 것 같군요. 선거권을 가진 사용자는 오직 한 번의 투표권을 행사할 수 있는 것이 민주적 투표가 가진 의미가 아닌지요.
:투표권에 대해서 최소한의 활동 기간(3개월은 아니더라도)이 있어야 한다는 점에서는 동의합니다. 다만 변경 불가능한 ‘오직 한 번의 투표권’은 문제가 많습니다. 위키인들은 정보가 충분하지 않은 상태에서 투표권을 행사하는 경우가 종종 발생하며, 도중에 이루어지는 여러 사람들과의 토론으로 생각이 얼마든지 바뀔 수 있습니다. 물론 충분한 토론과 정보 공유가 이루어진 후에 투표가 이루어진다면 모르겠지만, 현실적인 제약으로 인해 투표 내용을 변경가능하게 두는 것이 더 민주적입니다.
*** 일본어판 위키백과에서도 어느 정도의 영향력을 행사할 수 있는 사람이 관리자가 되면 한쪽의 반달 사용자가 다른쪽으로 옮겨가서 활동하는 것을 미리 저지할 수 있다는 의미인 것 같습니다만... 저만 그렇게 읽히는 걸까요? --dus&#124;Adrenalin 2007년 4월 7일 (일) 23:46 (KST)
:::: 행간을 읽어보면, 4번 항목은, 3번 항목을 구체화시키기 위한 보족 수단으로 보여집니다. 이전의 선거를 보면, 요건에 해당되지 않는 사용자가 투표를 행사했을때, 다른 일반 사용자에 의해 '이사람은 투표권이 없으므로 무효입니다'식의 발언과 함께 취소를 강요하여, 이것으로 인해 트러블이 생기는 경우가 있었습니다. 이런 것을 어느정도 막기 위해 현실적으로 관리자 급이 되는 사용자가 그 검증에 관한 것을 대행하겠다는 것으로 보입니다.
:::: 새 규칙도 없을 뿐더러, 과거 규칙에도 "선거를 일시중지"시킬 방법이 없습니다. 현재 과거의 관례적 규칙에 따라 진행되는 선거를 중지시킬 방법은 "규칙에 따르면" 리듬 님의 후보 사퇴 뿐입니다. 새로운 규칙에 "선거의 일시 중지"를 도입한다고 해도 그건 소급 입법이 되며(물론 위키백과에서 소급입법이 문제가 되지 않지만) 4번 조항 하나의 삽입만 가지고도 이렇게 시끄러운데 새로운 "일시 중지"에 대해 저는 반대하고 일시 중지를 선언하지 않을 것입니다. 일시 중지를 선언할 권한이 있는 다른 사람이 그 권한을 행사해주셨으면 합니다. 참고로 전 리듬 님의 선거는 관례적 규정으로 치르는게 맞다고 봅니다. 리듬님 정도면 여론이 갈릴만큼 큰 반대에 부딛히지 않을 거라 개인적으로 생각하고요. -- ChongDae 2007년 7월 24일 (화) 12:31 (KST)

마리아 레슈친스카 폴스카 왕녀
궁정의 일상적인 행사에서 제외된 마리는 자신의 처량한 신세에 별 불평없이 매일 시녀들을 거느리고 미사에 참례했고 자기 방에서 그림을 그리고, 자수를 놓기도 하며, 악기를 연주하며 시간을 보냈다. 또 몇몇 친한 친구들을 불러 모아 같이 식사를 하며 이야기를 나누는 게 인생의 낙이었다. 마리는 궁정의 음모에 연루되지 않고, 죽을 때까지 조용하고 평화로운 삶을 살다가 65살에 루이 15세보다 6년 앞서 서거하였다.

오클라호마시티 폭탄 테러
폭탄 테러의 결과로, 미국 정부는 연방정부 청사 주변 경비강화를 위한 법률을 추가 테러 공격에 대비하여 통과시켰다. 그 이후 1995년부터 2005년까지 60건이 넘는 미국 내 테러 기도가 폭탄 테러에 대비하여 앞서 취한 법률 조치 때문에 실패하였다. 2000년 4월 19일에는 오클라호마 폭탄 테러 기념비가 뮤러 연방정부청사의 자리에 폭발 희생자를 기념하기 위하여 세워졌다. 매 년 추모행사가 폭발이 일어난 날 같은 시각에 열리고 있다.

일본 제국 헌법
: 특히, 명령의 제정(제9조)이나 조약의 체결(제13조)에서 의회의 제약을 받지 않는 경우는 다른 입헌군주국에는 유례가 없는 일이다. 다만 천황의 권한이라도 단독으로 권한을 행사하는 일은 드물며, 내각(내각총리대신)이 천황의 양해를 얻어 권한을 행사하는 경우가 일반적이었다.

카테리나 다 시에나
이후 가타리나는 동료들과 함께 이탈리아 북부 및 중부 지역을 돌아다니면서 성직자들의 개혁을 촉구하는 한편 이는 하느님에 대한 온전한 사랑을 통해서만 가능하다고 역설하였다. 1375년 피사를 방문한 그녀는 당시 피사와 루카에 만연한 반교황주의 열풍을 잠재우고 반교황 동맹과의 연합을 깨뜨리기 위해 자신의 영향력을 행사하였다. 또한 그녀는 십자군 운동을 다시 한 번 촉진하는데 자신의 열정을 쏟았다. 카푸아의 레이문도가 쓴 성녀 가타리나 전기에 의하면, 가타리나는 1375년 피사를 방문해 미사에 참례한 도중에 성흔을 받았다고 한다. 그러나 이 오상은 생전에는 그녀 자신 외에는 아무도 볼 수 없었으며, 그녀가 선종할 즈음에는 확연히 드러났다고 한다.

ISSF 월드컵
올림픽이 개최되는 해의 연초에는 올림픽의 사전 행사로서 올림픽 개최지에서 월드컵 대회가 열린다.

여호수아기
여서로 다른 31개의 나라가 하나님의 통치로 돌아왔다.국제적 영향력이 가나안 땅에까지 행사되지 못하고 있었음을 보여준다. (서로 다른 통치기구에 의해 통치되고 있음을 알려 준다.)

화이트데이: 학교라는 이름의 미궁
|발행사 =  위자드소프트<br/> 4AM 엔터테인먼트

국제식 사격
사격 경기의 진행은 크게 예선, 본선, 결선의 세 과정으로 나누어 볼 수 있는데, 그 중 가장 중심이 되는 것은 본선이다. 본선은 경기의 주 행사로서, 가장 긴 시간 동안 가장 많은 발 수를 사격하며, 본선이 열리지 않는 경기는 없다.

7·4 남북 공동 성명
* 둘째, 통일은 서로 상대방을 반대하는 무력행사에 의거하지 않고 평화적 방법으로 실현해야 한다.

2014년 아시안 게임
* OCA는 아시아경기대회를 주관하고 행사, 사업, 방송, 수단 등의 제반 권리를 행사하며 아시아 지역의 스포츠를 총괄하는 유일한 기구이다.
선수촌의 명칭은 구월 아시아드 선수촌이며, 대한민국 인천광역시 남동구 구월동에 위치하고 있다. 시행사는 인천도시공사이며 시공사는 울트라건설, 신일건설이다.

존슨
* 에이미 존슨: 영국의 선구적 비행사이자 영국에서 오스트레일리아까지 단독으로 비행한 최초의 여성 조종사

부권제
본래 "부권제"라는 용어는 남성 수장에 의한 전제적 가정 지배를 가리키는 말로 사용되었다. 그러나 오늘날 여성주의 등의 맥락에서는 성인 남성이 주로 권력을 행사하는 사회 체계 전체를 가리키는 말로서 사용된다. "부권제"라는 용어의 본래적 의미는 퇴색되고 있다.
여성주의 이론에서는 부권제 사회를 여성을 억압하는 부당한 사회구조로 정의한다. 여성주의 이론에서 말하는 부권제의 개념은 유동적이며 정의 자체가 엄밀하지 않다.

지구의 날
지구( 地球 )의 날은 1970년 4월 22일 미국의 상원의원 게이로 닐슨(, 1916년 6월 4일 – 2005년 7월 3일)이 하버드 대학생 데니스 헤이즈(, 1944년- )와 함께 1969년 1월 28일 캘리포니아 산타 바바라에서 있었던 기름유출 사고를 계기로 지구의 날 선언문을 발표하고 행사를 주최한 것에서 비롯된 기념일이다. 행사에서 2000만 명 이상의 사람들이 행사에 참가해 연설을 듣고, 토론회를 개최하고, 환경을 깨끗이 하기 위한 실천적인 행동을 했다. 특히, 뉴욕 5번가에서는 자동차의 통행을 금지시키고 60만 명 이상의 사람들이 센트럴파크에서 열리는 환경집회에 참여했다.
== 지구의 날 행사 ==
2006년 지구의 날 서울조직위원회에 따르면 184개국 약 50,000여 개의 단체가 행사에 참여하였다.
=== 전국 소등행사 ===
기후변화주간의 일종으로 2020년 4월 22일 오후 8시 전국에서 10분간 소등하는 행사를 진행했다. 2021년도 마찬가지다. 또한 앞으로도 계속 행사를 진행할 예정이다.

대한불교천태종
* 각종 불교 행사와 홍보(弘報)

캄비세스 2세
기원전 539년 4월, 캄비세스는 아버지에 의해 바빌론을 포함한 바빌로니아 북부의 총독으로 임명되었다. 중부와 남부는 계속해서 키루스 2세와 그의 관료들이 직할통치하였다. 캄비세스는 즉위하기 전인 기원전 538년 3월 27일 새해 연례행사로 벌이던 축제에서 왕을 위해 임의로 거행되던 제전에 참여하여, 마르둑 신의 신전인 에사길라에서 왕이 사용하는 지팡이를 받았다. 그러나 그의 바빌론 통치는 9개월밖에 지속되지 않았는데, 기원전 538년 12월 부왕 키루스 2세가 알 수 없는 이유로 캄비세스를 해임했던 것이다. 해임된 뒤에도, 캄비세스는 대부분 바빌론과 시파르에서 거주하였다.

비행 조종 시스템
90년대 이후 항공 선진국에서는 전자식 비행제어 방식에 자동 이착륙 제어, 원격 조종제어 기술을 추가해 무인항공기 통합 비행임무를 수행토록 하고 있다.  전자식(디지털) 비행조종컴퓨터는 항공기 조종의 전적인 권한을 가지므로 비행조종장치의 오작동에 의한 비행사고를 방지하기 위해서는 실제 무인항공기 탑재 초도 비행 전에 완벽한 시험 및 검증이 필요하다.

오픈도큐먼트
주요 기여자인 썬 마이크로시스템즈 사는 조항 을 만들어 오픈도큐먼트 규격을 이용한 모든 제품에 대해 미국 및 외국 특허권을 행사하지 않을 것임을 밝혔다. 하지만 이 조항은 오픈도큐먼트를 이용한 제품이 다른 특허나 지적재산권을 침해하는 것에 대해서는 보증하지 않는다.

스파르타
도리스인의 나라였던 스파르타는 크레테의 도리스인을 본따 국가를 발전시켰다. 나라는 아기아다이 왕가와 에우리폰티다이 왕가 출신의 두 왕이 다스렸는데, 두 왕가 모두 헤라클레스의 자손으로 여겨졌으며 동등한 권위를 가져 서로의 행위에 대해 거부권을 행사할 경우 이를 거스를 수 없었다. 시민 의회가 행사한 권력은 어디서 기원했는지 사실상 알려져 있지 않은데, 사료가 부족한데다 스파르타의 비밀주의 때문이었다.
두 왕의 임무는 우선 종교, 사법, 군사 분야에 있었다. 이들은 국가의 최고 제사장이었으며 스파르타 정치에서 늘 중요한 권위를 행사했던 델포이 성소와 연락했다. 헤로도토스 시대(기원전 450년경)에 국왕의 사법 기능은 상속녀, 양자 입양, 공공 도로에 관한 송사로 제한되었다. 민사 및 형사 소송은 원로원인 게루시아와 더불어 관리 집단인 에포로스가 결정했다. 게루시아는 60세 이상의 원로 28명과 두 왕(나이 제한 없음)으로 이루어졌는데, 원로의 경우 종신직으로 선출되고 보통 왕가 출신이었다.
기원전 424년경, 스파르타인들은 신중하게  ㅇ매ㅑㅓㄹㄷ 한 행사에서 2천명의 헤일로타이를 살해했다. 투키디데스는 다음과 같이 전했다.

아웅산 묘역 테러 사건
1983년 10월 8일에 전두환 대통령은 공식 수행원 22명, 비공식 수행원 등과 함께 동남아 5개국의 공식 순방길을 출발했다. 미얀마는 당시 전두환의 동남아시아, 오세아니아 순방길의 첫 방문지였으며, 이 날은 미얀마의 독립운동가 아웅산의 묘소에서 참배 행사가 예정되어 있었다. 10월 9일, 부총리 서석준을 비롯한 수행 공무원들과 경호원들은 행사 준비 및 예행 연습을 하고 있었고. 같은 시각인 오전 10시, 전두환은 행사에 참가하기 위해 출발한다. 예행연습을 마치고 대통령을 맞이할 준비를 한 서석준을 비롯한 수행원들은 오전 10시 26분에, 대통령 측근으로부터 무전 연락을 받아 "차량 정체로 인해 대통령이 약 30여 분뒤에 지연도착" 한다는 연락을 받고 한번 더 애국가의 예행 연습을 한다. 그런데 미리 대기해 있던 폭탄 테러 용의자중 1명인 신기철은 전두환 대통령이 오전 10시 30분에 도착한다는 소식을 첩보를 통해 파악한 상태였고 예행연습중에 나온 음악을 듣고 전두환이 도착했다고 오인하여 오전 10시 28분에 미리 설치해 두었던 폭탄 스위치를 작동시켰다. 이 때 이계철 버마 주재 한국 대사가 입장했는데, 공교롭게도 이계철 역시 대머리인 탓에 신기철은 이계철을 전두환으로 오인한 것이다.

동인 게임
대한민국의 동인계에서는 취약한 동인게임 시장에 따른 재원 부족과 개인이 만들 수 있는 기술적인 한계 때문에 소수의 인원으로 제작할 수 있는 비주얼 노벨 장르의 게임이 제작되는 경우가 많다. 대한민국에서는 비용 문제와 패키지 게임 시장의 한계 때문에 소량의 패키지 물량만 제작하여 코믹월드 등의 행사에서 판매하고 있으며, 웹을 통해 무료로 배포하기도 한다.

하느님의 나라
* 권능의 왕국(Kingdom of Power): 광의에서의 하나님 나라를 가리킨다. 하나님의 통치권이 미치는 곳, 즉 우주 뿐만 아니라 내세의 모든 영역을 가리키는 말이다. 전 영역에서 하나님의 통치권은 절대적 대권을 행사한다는 의미에서 '권능의 왕국'이라고 표현한다.
개혁주의는 이상의 모든 왕권을 부활한 예수가 현재 행사하고 있다고 본다.
또한 로마 가톨릭과 개혁주의의 차이는 로마 가톨릭의 경우 예수의 왕권 행사의 지상 대리자로 교황을 인정하지만 개혁신학에서는 대리자를 부인한다는 것이다. 이는 다른 개신교 종파들과 성공회 교회도 마찬가지이다. 이는 신약성서의 마태오 복음서 16장 19절에 대한 해석에 근거한다.

신행정수도법 위헌 확인 결정
서울이 대한민국의 수도인 점은 불문의 관습헌법이므로 헌법개정절차에 따라 새로운 수도 설정의 헌법조항을 신설함으로써 실효되지 아니하는 한 헌법으로서의 효력을 가진다. 따라서 헌법개정의 절차를 거치지 아니한 채 수도를 충청권의 일부지역으로 이전하는 것을 내용으로 한 이 사건 법률을 제정하는 것은 헌법개정사항을 헌법보다 하위의 일반 법률에 따라 개정하는 것이 된다. 한편 헌법 제130조에 의하면 헌법의 개정은 반드시 국민투표를 거쳐야만 하므로 국민은 헌법개정에 관하여 찬반투표를 통하여 그 의견을 표명할 권리를 가진다. 그런데 이 사건 법률은 헌법개정사항인 수도의 이전을 헌법개정의 절차를 밟지 아니하고 단지 단순법률의 형태로 실현시킨 것으로서 결국 헌법 제130조에 따라 헌법개정에 있어서 국민이 가지는 참정권적 기본권인 국민투표권의 행사를 배제한 것이므로 동 권리를 침해하여 헌법에 위반된다.
국민의 법적 확신이 변화·소멸되었음이 확인되지 않는다는 이유로 헌법개정절차에 따라야 한다는 다수의견의 논리에 의문이 있고, 다수의견에 따른 헌법재판소의 이 사건 결정으로 수도위치에 관한 규범의 형태가 관습헌법규범에서 성문헌법규범으로 변경되는 결과가 된다면 규범의 존재양식을 선택하는 헌법개정권력의 권한을 헌법재판소가 실질적으로 행사하는 것이 되며, 헌법규범이 아닌 사항에 관하여 국민투표권이 침해되는 상황이 발생할 경우 다수의견은 어떠한 방법으로 국민의 기본권을 보장할 것인지 분명하지 아니하고, 관습헌법이라고 단정하기 어려운 면이 있는 수도문제에 관하여 현행헌법의 틀 내에서 위헌적 상황을 교정할 방법이 있는데도 다수의견은 헌법개정의 방법을 전제로 하는 무리한 길을 택하는 것이 아닌가 한다.

오리온 (우주선)


이스 (시리즈)
| 발행사 =

김승연
* 링크 - 서울중앙지방법원

신칸센 700계 전동차
*: 선두부의 왼쪽 절반이 JR 나고야 다카시마야의 행사에 맞춰 이곳에서 2014년 7월부터 8월까지 전시되어 있었다.

도야마 TV 방송
* 2007년 1월 20일 도야마시내에서 행해진 BBT 주최의 이벤트 「전국 라면축제와 일본해의 맛」에서 유니세프에서 주최한 모금행사에 참여한 사람들을 대상으로 한 이벤트에서 사용된 캔디의 유통기한이 2006년 12월 31일까지였다는 사실이 당일 저녁 한 참가자로부터의 제보로 밝혀졌다.</br>BBT가 메이커에 문의한 결과 「건강에는 문제 없다」라는 회답을 얻었지만 참가자들에게서는 「불안하다」는 내용의 전화가 있었다고 하며 참고로 당시 캔디는 약 30여명에게 약 800개 정도 배포되었다고 한다.</br>BBT에서는 그 해 1월 23일 자사 뉴스 및 web 사이트에서 사실을 공표하고 회수를 호소하고 있었다고 한다.

프랑스 제1제국
1804년 7월, 프랑스 황제 나폴레옹 보나파르트는 국민투표에서 찬성표 3,572,329와 반대표 2,569로 압도적인 지지를 받아 12월 2일에 프랑스의 황제, 곧 나폴레옹 1세로 즉위하였다(참고로 기권표는 70%이상). 야심만만했던 나폴레옹 1세는 역대 프랑스 왕들이 전통적으로 대관식을 치른 랭스 대성당을 단호히 거부하고 노트르담 대성당을 즉위식 장소로 선택하였다. 자신은 부패한 부르봉 왕조를 계승하는 군주가 아닌, 위대한 로마 제국의 대를 이은 샤를 대제의 후계자임을 만천하에 과시하기 위해서였다. 대관식은 나폴레옹 1세의 요구대로 하객들의 기가 질릴 만큼 호사스럽게 거행되어 황제의 막강한 권력을 과시하고 선전하는 정치적 행사로 연출하였다.

제국
거의 대부분의 현대 다민족 국가는 그 자신을 자발적 동맹 (예를 들면 스위스나 벨기에 또는 연합 국가으로서 영국이나 유럽 연합)으로서의 모습 그리고 제국으로서가 아닌 모습을 보여준다. 거의 대부분 민주적 정치 구조를 가졌고, 연방과 영역과 주와 지방의 관할을 구별짓는 여러 단계의 정부를 거쳐 힘을 공유하는 체계 아래에서 동작한다. 분리주의 세력이 존재하는 곳에서는, 내부와 외부의 관찰자는 의견이 다를는지도 모른다. 그들에 대한 국가의 조치는 폭력적이거나 폭력적이지 않은 과격 세력에 대처하는 합법적 법의 집행으로 여겨지거나, 그게 아니면 대체로 본의가 아닌 구성원을 제어하기 위한 국가적 폭력으로 여겨질 수도 있다. 분리주의자에 대해 폭력을 행사하거나 분리주의자가 폭력을 행사하는 다민족 국가의 목록은 비록 러시아와 중국, 베트남에서 그들 자신과 섞이지 않게 구별하더라도, 이 기사를 궁지에 몰아넣을는지도 모른다.

로마 공화국
정무관(Roman magistrate, Magistratus)은 일정 수준의 주요 권한(''maior potestas'')를 보유하였다. 이들은 자신과 동급이거나 낮은 서열의 정무관이 내린 결정에 대해 거부권을 행사할 수 있었다. 그러나 호민관과 평민 조영관은 예외로 독립적인 관직이었다.
기원전 493년에 로마는 라티움 지역 도시들의 연맹체인 라티움 동맹과 카시우스 조약을 체결하여 동맹을 맺는다. 카시우스 조약은 로마와 라티움 동맹간의 군사 협조를 명문화한 것이였는데, 이를 근거로 로마는 수많은 도시들의 연맹체인 라티움 동맹과 동등한 대우를 받을 정도로 강한 정치적 입지를 갖고 있음을 알 수 있다. 한편 기원전 5세기 말이면 왕정기 로마와 라티움 지역에 강력한 영향력을 행사하던 에트루리아가 약화되며, 로마는 그 힘의 공백을 메우게 된다.
로마가 중부 이탈리아 반도를 평정하고 마그나 그라이키아(이탈리아 남부)에도 영향력을 행사하자 이를 우려한 이 지역의 가장 강력한 그리스 도시 타렌툼은 에페이로스의 퓌로스에게 원조를 요청했다.(퓌로스 전쟁) 퓌로스는 이 전쟁에 적극적이였는데 그 이유는 그는 로마를 물리치고 이탈리아 남부를 그의 영향하에 넣을 생각이였기 때문이였다. 일설에 따르면 퓌로스는 로마를 제압하여 이탈리아를 그의 패권하에 넣고 그 뒤 시칠리아를 손에 넣은 뒤 카르타고를 굴복시킨 뒤 이를 토대로 그리스, 이집트, 시리아의 국가들의 맹주역할을 하겠다고 호언하였다고 한다. 그러나 이러한 퓌로스의 야심에도 불구하고 로마인들은 그들의 군사적인 강력함을 보여주었다. 기원전 280년에 이탈리아에 상륙한 퓌로스는 로마군에 상당한 승리를 거두지만, 그의 승리에도 불구하고 피로스의 전사자는 로마군 전사자의 7할에 육박하는 피해를 입는다. 이때 퓌로스에 대항하여 카르타고와 동맹을 맺은 상태였고 카르타고는 시칠리아의 그리스계 도시국가들과 전쟁상태였으며 이들 시칠리아 도시들은 남부 이탈리아의 그리스계 도시와 동맹관계였다. 남부 이탈리아와 마찬가지로 시칠리아의 도시국가들 역시 퓌로스에게 군사적 지원을 요청한 상태였다. 앞서 호언한 대로 시칠리아에 대해서도 욕심이 있었던 퓌로스는 강한 로마인들의 저항으로 인해 이탈리아내에서의 전쟁이 여의치 않다고 판단하여 시칠리아로 떠난다.
음악은 일상 생활의 중요한 부분을 차지했다. 이 낱말은 '무사이 여신의 예술'을 뜻하는 에서 나온 말이다. 밤의 저녁 식사에서 사열이나 군사 작전에 이르기까지 여러 공공 혹은 개인 행사에서 음악이 빠지지 않았다.

조차지
* 조차국이 조차지에 대하여 갖는 권리는 조차에 관한 각 조약에 따라 조차국이 입법·행정·사법 전반에 걸친 통치권을 전부 또는 일부 행사할 수 있지만, 할양은 할양 받은 순간부터 모든 통치권을 행사할 수 있다. 그러나 대부분 조차 계약은 모든 통치권을 인정한다.

임형주
임형주는 데뷔 이후 오랜기간 대한민국의 국가적 주요 행사들에 수십차례 초청된 기록을 보유하고 있는 몇 안되는 음악가들 중 한명인데, 그는 지난 상암 월드컵 경기장에서 열린 2002년 한일월드컵 1주년 기념 평화콘서트 등등 일일이 열거하기 벅찰 정도의 국가의 대표적 행사들 및 국제적인 행사들에 수십차례 이상 초청되어 성공적인 공연을 펼쳤다.
그동안 임형주는 한국을 대표하는 음악가라는 명성에 걸맞게 대한민국의 국가적 주요 행사들에 수십차례 초청되어 박근혜(18대), 이명박(17대), 노무현(16대), 김대중(15대), 김영삼(14대), 노태우(13대), 전두환(12~11대), 최규하(10대) 등의 전직 대통령들 앞에서 애국가 독창 및 공연을 하였으며, 가장 최근 취임한 제19대 문재인 대통령까지 포함하면 지금껏 임형주는 대한민국의 총 9명의 전·현직 대통령들 앞에서 애국가를 독창하는 진기록을 보유하게 됐다.

위키백과:사랑방/2007년 7월
상단의 site notice에는 "오프라인 모임"과 "관리자 선거"급 이상의 선거, 연말 기부금 모금 등의 행사만을 적었으면 합니다. 그밖의 정책, 토론 등에 대한 안건이 있다면 그런 안내가 있다는 내용을 사랑방에 한번 더 언급해주는 것으로 충분하지 않을까요? -- ChongDae 2007년 7월 18일 (수) 02:38 (KST)

이휘재
* 2012년 9월 2일 이휘재는 팬들과 데뷔 20주년 행사를 가졌으며 정준하가 참석했고 몬스터즈가 축하공연을 했다.
*8사단 신병교육대 1중대에 입대하였으며 90번 훈련병으로서 내무반 대표를 맡았다. 훈련소에서는 '이휘재'라는 예명이 아닌 본명을 사용했다. 매주 일요일 종교행사는 천주교에 참가했는데, 당시 기독교가 초코파이와 커피 등 간식이 풍부해서 훈련병들이 많이 몰려들었으나 이휘재가 훈련소에 있는 동안에는 타 중대 훈련병들이 천주교로 몰려들어 예배당은 북새통을 이루었다. 이휘재가 훈련소를 퇴소할 때 정준하가 면회를 왔다.
* 2006년 7월 22일 《2006 프로야구 올스타전 식전행사 - 25년 올스타 VS. 연예인 야구단 '한'》 경기에서 '한'의 유격수로 출전했다.
* 2015년 4월 23일 1년전과 같은 구장에서 열린 KBO리그 두산 베어스와 넥센 히어로즈의 경기 전 시구한지 1년만에 쌍둥이 아들 서언, 서준과 함께 시구 행사를 펼쳤다. 아빠와 서언이가 지켜보는 가운데 둘째 아들 이서준이 힘차게 시구하고 있는 장면이 포착되었다.

시민
시민(市民, )은 도시 지역 및 국가 구성원으로서 정치적인 권리를 갖고 있는 주체를 말하거나 민주주의 사회의 백성을 뜻하는 용어이다. 이 시민으로서 행사할 수 있는 권리를 '시민권'(市民權, )이라고 한다. 시민권은 공직에 대한 선거권, 피선거권을 통해 정치에 참여하는 지위, 자격, 공무원으로 임용되는 권리 등의 총칭으로, 시민적 자유권에 해당한다. 일반적으로 어떤 국가의 시민권을 가지고 있다 함은 그 나라의 국적을 가지고 있다는 것과 같은 의미로 사용된다.

안드레이 그로미코
그로미코는 22차례 유엔 총회 세션에 참여하며 소련 대표단을 이끌었는데, 1940년 후반부터 소련의 이익을 수호하려는 목적으로 국제연합 안전보장이사회에서 거부권을 20회 이상 행사하였고, 그 결과 외교 무대에서 "미스터 노"라는 별명을 얻었다. 이후에는 소련과 미국, 북대서양조약기구의 주축 서유럽 국가들 간의 평화로운 관계를 지지했던 그로미코는 소련 정부를 대변하여 군축 분야에서 100개 이상의 이니셔티브를 제안하였다. 소련과 미국의 긴장 관계가 크게 고조되었던 쿠바 미사일 위기에서 그로미코가 맡은 역할은 오늘날까지도 역사 논쟁 주제로 남아있다.
그로미코는 중요한 혈관을 교체하는 응급 수술을 받았으나, 복부 대동맥의 파열된 동맥류에 따른 합병증으로 1989년 7월 2일에 사망했다. 미하일 고르바초프 소련공산당 중앙위원회 서기장과 소련 외무부 장관 예두아르트 셰바르드나제는 작별 행사와 장례식에 참석하지 않았다.

케빈 러드
정책적으로는 우선 교육에 대한 국가의 적극적인 투자와 개입을 전폭적으로 지원하고, 지나친 고용시장 유연화(고용과 해고의 수월함 곧 불안전노동인 비정규직 고용, 단체교섭권과 더불어 노동자의 노동조건 개선을 위해 노동자 스스로 주장하고 행사할 수 있는 권리인 단결권, 단체행동권의 제한 또는 약화 등)와 초과근로수당(정해진 노동시간 이외의 노동을 제공할 경우 받는 임금, 한국에서는 1987년 노동자 대투쟁으로 노동자의 노동조건이 좋아지면서 시작되었음.)등 노동자의 혜택을 축소시켜 전국민적 반발을 산 전임 오스트레일리아 보수연립 정권의 신자유주의적 '근로기준법 개정법률'(workchoices)의 효력을 정지시키며, 집권시 이라크에 파병된 자국 군인들(약 1500여 명)의 즉각적인 3단계 철수 및 지구 온난화 문제 해결을 위한 교토 의정서의 조속한 비준을 추진하며, 초고속통신망의 조기 구축과 더불어 국가행정력의 효율성을 높이기 위해 공무원 감축과 불필요한 규제를 혁신하고, 그리고 정치분야의 개혁과 신뢰 회복을 주장하는 등, 기존의 노동당이 추구했던 정책들과는 색다른 시각에서 제3의 길을 추구하는 유연한 사회민주주의 정책들을 추구하였다.

고양 KB국민은행 축구단
이후 고양 KB국민은행은 모기업인 국민은행을 통해서 고양시에서의 다양한 사회복지 사업을 통해 연고 지역과의 밀착도를 높이기 위한 노력을 하였고 경기장에서 다양한 이벤트 행사를 함으로써 고양시민들에게 다가가기 위한 노력을 하였다. 그 결과 고양 국민은행이 경기를 하는 고양종합운동장은 가족단위의 관중들이 다시 증가하시 시작하였다.

사면
국회가 사면법을 개정하지 않아도 한국 대통령이 놀리 프로시콰이라는 대권을 행사할 수 있는지를 살펴보면, 미국 헌법이 사례가 될 수 있다.
1999년 10월 18일 자민련 함석재 의원이 법무부 국정감사에서 공개한 정부수립 이후 특별사면 현황에 따르면 이승만 13년간의 재임중 15차례에 2만 58명 , 윤보선은 2년 남짓한 재임기간에 9차례 4만 8197명, 박정희는 18년간 18회에 걸쳐 2만 2732명, 전두환 7년동안 18차례, 노태우 5년에 7차례 9643명, 김영삼 5년 재임중 19차례에 걸쳐 4만 3805명의 특별사면, 감형, 복권을 단행했다.

디지털테트라
분류:대한민국의 광고대행사

한효주
2010년 12월 17일, 롯데월드 프리크리스마스 행사에서 한효주

영국 왕립공군
| 그림설명 = 2008년 창군 90주년 행사

코발트 (잡지)
코발트를 통해 알려진 유명 작품들 중 대표적인 것이 바로 곤노 오유키 원작의 마리아님이 보고 계셔이다. 마리아님이 보고 계셔는 애초 1997년에 코발트에 단편으로 소개된 것이 시초이나, 1998년에 코발트 문고 레이블로 발매되면서 여성층 뿐만 아니라 남성층에서도 인기를 얻기 시작했다. 2006년에 일본의 선 펄 아라카와 행사장에서 열린 한 여름의 리리안 축제에 많은 남성 팬들이 참석하여 "로사 로사 기가 기가 기간티아!"를 외친 에피소드는 유명하다.

요슈카 피셔
1967년 피셔는 독일 학생 운동과 좌익 정치 운동의 활동인이 되어 1968년에 슈투트가르트에서, 그 후로는 프랑크푸르트 암 마인에서 활동하였다. 후에 몇몇의 미숙련 노동직을 거쳤으며, 이 시기 동안에 대학의 좌익 행사들에 참석하였다. 그는 칼 마르크스, 마오쩌둥, 게오르크 헤겔등의 저작을 공부하여 무장단체 "혁명적 투쟁"의 단원이 되었다.

클라우스 보베라이트
그는 해마다 열리는 러브 퍼레이드와 베를린 영화제 그리고 최근의 2006년 독일 월드컵 결승전 등을 성공적으로 마칠수있도록 도왔으며, 이를 통한 독일 문화와 관광을 대표하는 중심도시로의 도약에 각종 정책적 지원을 아끼지 않았다. 교통 및 정보통신산업의 발전에도 노력하여, 베를린 중앙역 준공에 이어 최근에는 '베를린-브란덴부르크 국제공항'(2011년 완공 예정)건설 등을 진두지휘하고 있으며, 재임 중 70여개의 첨단산업시설을 유치하고 이를 장려하였다. 그러나, 기민련(현재 베를린시 야당)의 지지자들로부터는 잦은 문화행사 추진비용을 비롯, 통일이후 축적되어온 부채(시 재정)문제를 등한시한다는 비판을 받고 있다.

버킹엄궁
알버트 공이 사망하기 전까지, 궁전에서는 종종 음악회가 열렸다. 이 곳에서는 물론 당연하겠지만 가장 재능있고 유명한 음악인들이 주로 공연을 하였다. 요한 스트라우스 2세가 영국을 방문했을 때 이 곳에서 공연을 하였으며, 또한 그는 1849년에 여왕의 딸 앨리스를 기념하는 뜻으로 '앨리스 폴카'를 이 곳에서 처음 시연했다. 빅토리아 여왕의 기나긴 치세 아래, 이 곳은 수많은 음악회, 왕실 연회, 알현 행사들이 이루어졌다.
1861년에 알버트 공이 사망하자, 빅토리아 여왕은 크게 시름에 빠지게 되고 결국 버킹엄 궁전을 떠나 윈저 성에서 대신 거주하기로 결정한다. 이후 몇 년 동안 왕궁은 거의 비워진 상태로 남아있게 된다. 궁전이 오랫동안 비워진 상태로 남아있자, 1864년에는 여왕을 모독하는 내용의 쪽지가 궁전의 벽면에 크게 게시될 정도였다. 이러한 상황이 계속되자 결국 여론과 의회는 여왕이 다시 런던으로 돌아올 것을 원했지만 여왕은 그 제안을 한사코 거부했다. 여왕은 여전히 윈저 성에 머물르며 공식 행사를 치렀고, 공식 석상에 등장할 때마다 그녀는 애도의 뜻을 나타내는 검은색 옷차림을 하고 있었다.

프랑수아 미테랑
초기의 모루아 내각은 주요 사회 개혁을 실시하였다. 1981년 형사특별법원의 일종인 국가안전법원(:fr:Cour de sûreté de l'État (France))을 폐지하였다.

카네이션
카네이션은 특히 어머니의 날과 결혼일 등 특별한 행사에 쓰기도 한다. 1907년 안나 자비스(Anna Jarvis)는 어머니의 날의 상징으로 카네이션을 택했는데 그 까닭은 그녀의 어머니가 가장 좋아했던 꽃이었기 때문이다.

한국 기독교출판협회
* 문서선교의 날(10월 20일)행사

티베리우스 그라쿠스
그라쿠스는 이 법안으로 국유지의 공정한 분배와 자작농의 보호를 꾀했다. 원로원의 보수주의자들도 처음에는 이 법안에 드러내놓고 반대할 수 없었다. 백년 전에 제정되었지만 유명무실해진 기존의 법안을 부활하는데 그 목적이 있었고 완전한 평등보다는 단순히 공정한 분배를 원칙으로 했기 때문이었다. 보수파는 그라쿠스의 동료 호민관 옥타비우스를 끌어들여 법안에 거부권을 행사하려 했지만, 그라쿠스는 평민들의 지지를 바탕으로 옥타비우스를 탄핵시킨 후 농지법을 통과시키고 농지 위원회를 선출하게 되었다.(기원전 133년)

마리아 테레지아
1765년 남편 프란츠 1세가 서거하고 아들 요제프 2세가 제국 황제로 즉위하였다. 그녀는 아들 요제프의 후견인이자 제국 황제의 섭정의 지위로 영향력을 행사했으나, 요제프 2세는 친정을 원했고 사사건건 갈등을 빚었다. 요제프는 마리 앙투아네트를 염려하여 프랑스에 지원하려는 그녀의 견해에 반대하기도 한다.

호민관
아우구스투스 이후 로마가 제정으로 전환한 이후 호민관은 그 권리를 완전히 상실하고 황제가 그 권한을 대신했다. 황제는 호민관의 권리를 가짐으로써 개인 인신의 불가침성을 확보하고 거부권을 행사할 수 있었으며, 칙령과 법률을 공포하고 각종 기관을 소집할 권리를 가졌다. 또한 황제 자신이 평민의 옹호자라는 과거의 호민관 전통을 최대한으로 이용해 자신의 권위를 높일 수 있었다.

유구르타
미킵사 왕은 적자 둘을 두었는데, 바로 아데르발(Adherbal)과 히엠프살(Hiempsal)이었다. 하지만 마나스타발의 아들인 유구르타는 용감하고 사냥을 잘 하며 너그러워서 인심을 얻고 있었다. 그리하여 미킵사는 조카가 전사하기 바라는 희망을 품고 유구르타를 누만티아 전쟁을 지휘하는 스키피오 아이밀리아누스 아프리카누스에게 파견하였다. 하지만 왕의 바람과 달리 유구르타는 뛰어난 전공을 세웠으며, 이에 깊은 인상을 받은 로마의 여러 귀족들은 유구르타에게 영향력을 행사하고자 하였다. 스키피오 아이밀리아누스는 유구르타에게 소수 분파의 힘에 휘둘리지 말 것을 권고하면서, 한편으로 그의 행적을 칭찬하는 편지를 미킵사 왕에게 보냈다.

예수라면 어떻게 했을 것인가
* 도널드 마시 학장(Donald Marsh 또는 President Marsh):링컨대학교(Lincoln College) 학장이다. 예수가 지식인이라면 어떻게 할 것인가라는 신념에 따라, 학생들에게 지식인은 배우지 못한 사람과 사회적 약자를 위해서 일해야 한다고 가르친다. 아가페출판사에서 21세기 한국 상황에 맞게 고쳐 쓴 만화에서도 대학교 학장으로 나오는데,끼니를 잇지 못하는 결식아동을 돕기위한 학생들의 자선행사에 참석하고(지금도 결식아동이 있냐고 놀라는 분들이 있는데, 한국일보 기사에 따르면 2017년 현재 33만명이 결식아동임

인도산업연합
인도산업연합은 인도 정부와 긴밀히 협조해 나가면서, 정책 이슈 조정, 경제 효율성 증대, 사업 기회 확대 등의 변화를 유도해 나가고 있다. 이 역할 수행 시 인도산업연합이 제공하는 다방면의 서비스 및 해외 연계망을 활용하고 있다. 또한 산업 분야별 콘센서스 형성과 네트워킹 제고를 위한 플랫폼도 제공하고 있다. 기업에 대한 긍정적인 이미지 제고에 매우 힘쓰고 있으며, 기업-사회간 관계 향상 프로그램 운영에 조력을 주고 있다. 또한, 인도산업연합은, 정부 고위 당직자 등과 교류하면서 방대한 연구 업무를 진행해나가며, 출판물, 세미나 및 행사 등을 통해 연구 결과도 발표하고 있다.

이등분
* 어떤 직사각형 또는 평행사변형의 대각선은 서로를 이등분한다.

그나이우스 폼페이우스 마그누스
기원전 66년부터 동방의 지휘권을 행사한 폼페이우스는 미트라다테스를 상대로 두 차례의 승리를 거두고 파르티아와 협정을 맺은 다음 아르메니아 왕국의 티그라네스를 압박하여 로마의 속국으로 만들었다. 아르메니아는 폰투스의 오랜 동맹국이었지만 결국 폼페이우스에게 굴복했고 미트라다테스는 고립되어 도망쳤다. 폼페이우스는 유프라테스 강 서안까지 진출하여 파르티아에 로마의 힘을 과시하고 시리아를 거쳐 유대로 진출하여 예루살렘을 공격하고 유대를 시리아 총독의 지배하에 두었다. 고립된 미트라다테스 6세는 결국 자결하고 폼페이우스는 소아시아에서 팔레스타인, 이집트에에 이르는 동방을 완전히 로마의 영향력 아래 두는 데 성공하였다.

이정재 (1917년)
또한 명동패도 그 소식을 듣고 다시 동대문패와 싸움을 벌였다. 김동진은 명예롭지 못한 동대문패에 실망하였으며 무고한 사람을 죽이는 동대문패에 혐오감을 느껴 이정재를 제거할 계획을 세웠다. 나라에서 생계가 어려운 사람을 위해서 내는 세금인줄 알고 냈던 세금을 착복당하는 사기를 당하고 동대문패에 불만이 컸던 정양원과, 시라소니의 복수를 원하는 KLO대원들을 불러내어 그들에게 복수할 기회를 만들어 주었다. 김동진은 거짓으로 자유당에서 연락이 왔고 일이 왔다고하여 자주 만났던 요정한식집에 만나자고 예약했다. 그러나 도착했던 이정재는 요정한식집은 휴업이라 직원이 없었고 이정재는 김동진의 계략으로 정양원과 KLO대원들에게 폭행사건으로 구타를 당해 중상을 입었다. 김동진의 배신으로 동대문패는 분노하였고 동대문패 간부들은 KLO부대와 정양원들을 제거하자고 제의했으나 이정재는 거절했고 자신을 죽일 기회는 있었으나 저들은 자신을 죽이지 않았기에 이일을 덮어두기로 했고 김동진을 제거할 계획을 세운다. 이정재에게 야당(민주국민당, 호헌동지회) 요인들에 대한 테러 제삼세력살해음모 계획에 암살하라는 지령을 받은 것을 언론에 폭로하고는 잠적했다. 이후 영화를 보기 위해 단성사로 갔다가 단성사 저격 사건으로 이석재의 총에 맞았고 병원으로 입원했으나 생명에는 지장이 없어 회복후 퇴원하여 조폭계를 은퇴하게 된다. 김기홍은 1954년 자유당이 무너져 가는 상황이었고 이기붕이 제안했던 사사오입 개헌 개입과 정치권력 제안과 모종의 일로 인해 조직이 몰락하게 되었다. 조직에는 더이상 이득이 없고 자유당은 무너지고 영원한 권력이 없는 법이니 자유당과 결별하여 국회에 나가지 말고 반드시 거절해야 한다고 설득했지만 이정재는 듣지 않고 이기붕의 제안을 승낙한 이정재와 결별하였다.

임화수
이승만 정권의 비호 아래 온갖 악행을 저질렀고 연예인들을 선거 및 정치적인 행사에 동원시키며 연예인을 정권과 여당인 자유당을 선전하고 표심을 얻는 도구로 사용하였다. 자유당 정권 말기에 이승만의 '대통령 4선 성공'과 이기붕의 '부통령 당선'을 위해 반공예술인단을 조직하여 연예인들을 자유당 선거 운동으로 내몰았다.
반공예술인단이라는 반공단체를 조직해 단장이 되어 자유당 정권과 더욱 밀착했으며 경무대에서 곽영주의 영향으로 이승만을 만난 자리에서 울면서 아버지라고 부를 정도로 이승만의 신임을 받기도 했다. 그러나 폭력을 함부로 행사하여 그에 대한 평이 매우 좋지 않았다. 특히 자신이 동대문사단의 회장으로 있던 1959년 11월 27일, 김희갑의 갈비뼈를 부러뜨린 합죽이 구타사건으로 언론의 화제가 되기도 하였다. 권력을 위해서면 출신지와 나이를 속이는 것은 물론, 예매표를 조작하여 부당한 이득을 챙겼으며, 남성 배우들에게 폭력을 가하고, 젊은 여성 배우들을 권력자에게 상납하기도 하였다.

국가 무신론
레닌이 "신을 말하는 자들은 어리석다"고 말하며 무신론을 주장한 바 있으며, 구소련은 러시아 제국에서 사회 전반에 영향력을 행사하던 러시아 정교회의 특권을 박탈하고 정교회 신부와 주교들을 처형하여 기독교를 탄압했다. 하지만 현존하는 공산국가에서 국가무신론 정책은 종교의 자유를 인정하되 국가에서 통제하는 실용적인 경향을 갖고 있다.

해밀턴 (뉴질랜드)
한국인들은 2005년 기준으로 약 1,500여 명이 살고 있으며, 소수민족으로는 중국인 다음으로 강력한 영향력을 행사하고 있다. 이를 바탕으로 최근 해밀턴 공원에 아시아 국가로는 중국과 일본, 인도 다음으로 전통 '대한민국 정원'을 건설하려는 움직임이 있다.

스타크래프트 프로리그
한편, 스타크래프트의 개발사인 블리자드 엔터테인먼트는 스타크래프트2를 공개하기 전에 중계권에 대해 자사의 권리를 행사할 것임을 시사했다.

호르스트 아데마이트
분류:실종된 비행사

이사 (법인)
집중투표제도는 이사를 선임함에 있어서 선임하고자 하는 이사의 수만큼의 의결권을 1주식의 주주에게 부여하는 제도이다. 이는 1주 1의결권의 원칙에 대한 예외이며 소수파 주주도 자기가 적당하다고 생각하는 사람을 이사로서 선임하여 이사회에 진출시킬 수 있도록 한 제도이다. 이 제도에 따르면 2명 이상의 이사 선임을 목적으로 열리는 주주총회에서 주주는 1주마다 선임예정 이사와 같은 수의 의결관을 가지며(의결권=보유주식 수×이사후보수) 이 의결권을 후보자 한 사람 또는 몇 명에게 집중적으로 행사하여 득표 수에 따라 차례로 이사를 선임하게 된다.
직무집행정지 가처분의 피신청인은 이사이며, 가처분을 위반하여 이사가 한 행위는 무효이다. 가처분은 판결이 확정될 때까지 임시로 정지되는 것이지만 가처분이 취소될 때까지는 직무대행으로 선임된 자의 권한은 유효하게 존속하므로, 직무집행이 정지된 자가 사임하고 그 후임이사가 선임되었다고 하더라도 그 후임이사는 권한을 행사하지 못한다. 법원은 당사자의 신청에 의하여 가처분을 변경 또는 취소할 수 있으며(상법 제407조 제2항), 법원의 가처분 또는 변경이나 취소가 있을 때에는 본점과 지점소재지에 등기하여 한다.(상법 제407조 제3항)

팝툰
* 《삼삼여행사》 : 장어진 - 32호(2008년 6월 15일)

춘천문화방송
1987년부터 해마다 '한국현대조각초대전'을 사옥 주변에서 개최하고 여성, 청소년, 주부 등을 대상으로 각종 강좌를 꾸준히 개최하며, 각종 지역 행사에 후원하는 지역문화발전에도 노력하고 있다.

대한민국의 헌정사
제6차 헌법개정 이후에 실시된 제7대 대통령선거에서 박정희는 세 번째 당선에 성공하였다. 이어 시행된 국회의원 선거에서도 민주공화당이 다수 의석을 점하기는 했지만, 이전과는 달리 여야의 차가 적어져 균형을 이루게 되었다. 균형을 이룬 여야의 대결이 심화되자, 박정희 대통령은 남북간의 긴장 완화에 지장이 있다는 명분하에 1971년 12월 6일 국가비상사태를 선포하였다. 이어 12월 27일에는 야당의 반대 속에 국가보위에 관한 특별조치법을 통과시켰다. 이는 대통령이 국가안전보장에 효율적으로 대처하고 사회의 안녕질서를 유지하기 위해 국가비상사태를 선포할 수 있으며, 필요한 경우 경제규제나 국가동원령, 옥외집회 및 시위의 규제, 언론·출판에 대한 특별조치를 취할 수 있으며, 특정한 근로자의 단체행동권의 제한이나 군사상의 목적을 위한 세출예산의 조정 등을 규정하고 있다. 이는 국가의 위기를 극복한다는 명분아래 헌법에 구애받지 않는 위헌적인 국가긴급권의 행사를 규정한다는 점에서 정상적인 입법으로 보기는 힘들다.

광동제약
* 2003년 창립 40주년 기념 행사/광동제약 중앙연구소 확장개편
* 2009년 광동제약 '가산문화재단' 제2회 장학증서 수여식/경제정의실천시민연합, '제18회 경제정의기업상' 수상/광동제약 '가산문화재단' 2009년, 제2회 장학증서 수여식/광동제약, '보이를 만나다' 출시/광동제약, 茶음료 '민들레 후' 출시/광동제약, 항혈소판제 '프로빅 정' 발매/광동제약 비타500, 광동옥수수수염차 탄소성적표지 인증 획득/광동제약, 유방암 치료신약 '뉴박스' 라이센스 계약 체결/약국 최초 발효 홍삼드링크 - '광동 발효홍삼眞액' 출시/광동제약, 대구경북한방산업진흥원 업무협력 협약 체결/광동제약, '동해바다 1032 해양심층수' 출시/제2회 옥수수가족환경캠프 개최/광동제약, 생약소화제 '위생수' 출시/광동제약, '광동 하이점프' 츄어블정 출시/광동제약, HACCP 인증 획득/광동제약, 신생아 호흡곤란증후군 치료제 '인파서프 주' 발매/광동제약 임직원, 밥상공동체와 연탄 무료지원 행사 실시/광동제약, '광동 발효쌍화' 출시/광동제약ㆍ문경시ㆍ대구경북한방산업진흥원ㆍ경북청정약용작물클러스터사업단 4자 MOU 체결/광동제약, '광동 비타민씨 정' 출시/광동제약, 어린이용 비타500 '비타500 키즈(kids)' 출시/광동제약, '고향 오미자' 드링크 출시/광동제약, 2009년 기부식품제공사업 '복지부 장관 표창' 수상

스타크래프트 II: 자유의 날개
| 발행사      = 블리자드 엔터테인먼트

임시승강장
임시승강장은 보통 그 지역의 행사, 인근의 급격한 변화로 인해 열차의 수송량이 증가하였을 것이라 판단하여 신설하는 예가 많다. 보통은 일정한 기간만을 여객 영업 후 여객 영업을 종료하던 경우도 있다.

대한민국의 성소수자 권리
UN 자유권규약위원회는 최종 심의를 통해 대한민국의 성소수자 인권 실태(성소수자에 대한 폭력과 증오언설, 군인끼리 합의된 동성 간 성행위 처벌, "전환 치료" 행사의 공공기관 사용 허가, 새로운 성교육 가이드라인에서의 동성애와 성소수자 배제, 성전환의 법적 인정에 있어서의 제한)를 염려하며 정부의 이행을 촉구했다. 대한민국은 1년 이내로 이러한 사항의 이행과 관련한 정보를 UN에게 제공해야 한다.

* 대한민국의 성소수자 행사

나이
대한민국에서는 19세에 이르면 성년이 되고, 선거권을 행사할 수 있다. 청소년보호법에서는 "19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람"은 청소년에서 제외하므로, 만 19세가 되기 전이라도 그 해의 1월 1일부터는 술, 담배의 구입, 청소년 출입금지장소의 출입 등이 가능하다. 일상생활에서의 만나이는 초일과 현재일 중 하나만 세지만, 대한민국이나 일본에서 성년의 나이나 선거권의 나이를 셀 때는 초일을 산입하기 때문에 현재일 익일생인 사람이 그 날에 한 살을 먹게 된다. 대중교통의 청소년 및 어린이 할인에서는 일상생활과 같이 생일 당일까지 할인 혜택을 적용한다.

소비에트 연방영웅
* 유리 가가린 - 세계 최초의 우주비행사
* 발렌티나 테레시코바 - 세계 최초의 여성 우주비행사
* 파벨 포포비치 - 우주비행사 ,보스토크 4호, 소유즈 14호에 탑승하여 우주에 갔다옴, 소련공군소장.
* 블라디미르 코마네프 - 소련 우주비행사, 소유즈 1호사고로 사망(1967년), 사후 추서
*  - 게오르기 이바노프, 불가리아 첫 우주 비행사
*  - 압둘 아자흐 모하메드, 아프가니스탄 첫 우주 비행사
*  - 락키쉬 샤르마, 인도 첫 우주 비행사
*  - 모하메드 파리스, 시리아 첫 우주 비행사
*  - 팜 투안, 베트남 첫 우주 비행사

굽타 제국
굽타 제국에서는 금화가 자주 유통되어 화폐 경제가 활성화되었고 이로 인해 "아디카르마"라고 하는 대규모 길드 조합이 탄생하였는데, 이 아디카르마는 도시의 부자 또는 길드의 대표자인 "나가라 슈레스틴", 상인의 대표자인 "스타라브라하", 수공업자의 대표자인 "프라타마 쿨리카", 그리고 지방 행정의 대표자인 "프라타마 케야스타"로 구성되었으며 도시의 경제뿐만 아니라 행정에도 일정부분 영향력을 행사하였다.

마우리아 제국
그러나 아소카의 칙령은 실제 사건보다 통치자의 욕구를 더 많이 반영하였으며, 왕실 사냥터에서 사슴을 밀렵하는 경우 벌금으로 '파나'(주화) 100개를 납부하게 했다는 구절은 아소카의 이러한 동물 보호에 대한 칙령을 위반하는 자들이 존재했음을 보여준다. 아소카의 법적 제한은 이후 사냥, 벌채, 낚시, 화전 등 서민들이 자유롭게 행사하는 관행과는 상충되는 것이었다.

서울 국제 만화 애니메이션 페스티벌
서울 국제 만화 애니메이션 페스티벌(: Seoul International Cartoon and Animation Festival) 또는 '시카프'(SICAF)는 1995년부터 개최되었으며, (사)서울국제만화애니메이션페스티벌조직위원회가 주최하고 서울시가 주관하며 문화체육관광부가 후원하는 행사로 애니메이션과 만화, 그리고 인접 장르에 대한 전시 및 영화제, 부대행사를 진행한다.
만화에 대한 일반인의 인식 전환과 만화·애니메이션 산업 육성의 계기를 마련하기 위해 1995년에 처음으로 개최되었다. 당시 명칭은 ‘서울국제만화페스티벌’이었고, 2001년부터 현재와 같이 사용하였다. 1997년부터 2001년까지는 격년제로 개최되었으나, 이후로는 매년 행사가 열리고 있다. SICAF는국내 유일의 만화·애니메이션 복합문화축제이자 유네스코 산하단체인 '국제 애니메이션 필름 협회(ASIFA, Association International Du Film d'Animation)'가 공인한 국내에서 가장 오래된 애니메이션 영화제이다.
제1회 서울국제만화애니메이션페스티벌은 만화에 대한 전국민적 인식 전환과 한국만화산업의 비약적 성장 계기 마련이라는 목표 아래 시작되었다. <예술로서의 만화>, <오락, 산업으로서의 만화>라는 기획의도에 맞춰 기획전시, 특별체험실, 미래관, 뉴미디어, 애니메이션 상영회, 학술행사 및 이벤트 행사 등으로 꾸며졌다.
제3회 서울국제만화애니메이션페스티벌은 타 만화관련 행사와의 차별화에 중점을 두고 출판만화와 애니메이션을 고루 수용하여 행사를 다양화하고 관람객의 참여공간을 늘여 전시회의 질을 높였다. 전시에서는 장르별 주제로 순정만화를, 세대별 주제로는 <우리시대의 젊은 작가전>을 기획하였다. 특히 장르별 주제로 심층기획한 <순정만화전>을 통해 평가절하되어 온 순정만화를 작품성 논의가 필요한 장르의 하나로 격상시켰다. <우리시대의 젊은 작가전>은 정치적 비판의식과 형식의 실험주의, 주제표현의 과감성 등 다양한 기준으로 SICAF가 선정한 12인의 젊은 작가들의 작품을 소개하였다.
제4회 서울국제만화애니메이션페스티벌은 기존의 행사에서 더 나아가 보다 심층적이고 확대된 세계 만화 문화와 애니메이션의 경향을 보여주었다. SICAF 1999는 다양한 전시 행사와 교류전, 국제 공모전 등을 통해 국내 만화산업의 현황을 해외에 소개하고, 국산만화산업의 수출을 지원하는 행사였다. 또한 국내외의 우수 애니메이션 작품을 모아 상설상영하고, 관람객들이 직접 참여하는 다양한 이벤트를 진행함으로써 온 가족이 즐길 수 있는 문화축제로 자리매김하였다.
제5회 서울국제만화애니메이션페스티벌은 Fusion(만남), Fun(재미), Fantasy(꿈) 등 '3F'를 주제로 열렸다. 주목할 만한 성과로 제작자와 투자자를 연결해주는 SICAF Promotion Plan(SPP)를 마련하였으며, 전체 관람객 중 절반 이상을 차지한 대학생 및 일반인 관람객 중심에서 벗어나 모든 연령층을 위한 행사로 거듭나게 되었다.
제6회 서울국제만화애니메이션페스티벌은 SICAF가 서울시의 지원을 받아 2003년부터 비엔날레에서 연중행사로 바뀌게 된 것과 11월 3일 만화의 날을 기념하는 축제로 개최되었다. 야외 이벤트라는 새로운 시도를 통해 보다 많은 일반관객과 만날 수 있었으며, 일반인들에게 우리 만화에 대한 관심을 높이는 기회를 제공하였다.
제7회 서울국제만화애니메이션페스티벌은 2003년 개최된 문화 콘텐츠 관련 페스티벌 및 코엑스 개최 행사 중 최다 관람객을 동원했다. 전시 위주의 행사에서 탈바꿈하여 애니메이션 영화 부문을 대폭 강화하였으며, 서울시의 전폭적인 지원에 힘입어 과거 어느 때보다 다양하고 풍성한 볼거리를 선보였다. 특히 SICAF의 대표 행사인 만화애니메이션 전시 TOONPARK, 국제 애니메이션 영화제 ANIMASIA(Animation+Asia)라는 새로운 이름으로 한 차원 업그레이드된 모습을 보이고자 하였다. 또한 Hi Seoul 페스티벌 참가와 한강 시민공원 상영회를 통해 시민문화축제로 자리매김하게 되었다.
10회를 맞이한 SICAF는 개최시기를 5월로 변경하여, 비즈니스의 성격을 강화하고, 보다 다양한 프로그램을 갖춘 행사로 발돋움하였다. 애니메이션 영화제는 1200여 편이 넘는 경쟁 출품작이 접수되어 뜨거운 경합을 벌였으며, 고블렝 특별전, 시그라프 특별전 등 최첨단 테크놀로지를 활용한 우수 작품들과 함께 이지 트릉카, 유리 놀슈테인 등 거장의 작품을 만날 수 있는 뜻 깊은 자리를 마련하였다. 전시에서는 최근 화두로 떠오르고 있는 만화와 타 장르와의 조우를 주제로 한 <만화, 열린 공감을 향해>와 디지털 시대의 만화를 다각도로 조망하는 <유비쿼터스 만화세상>을 중심으로 다양한 기획과 체험전시를 선보였다.
제11회를 맞이한 SICAF 2007은 새롭게 변화하는 매체환경의 역동성을 조망하고 현재 만화 애니메이션의 트랜드를 제시하였다. 국제 규모로 확대되는 디지털 만화 공모전을 비롯하여, 차세대 문화 콘텐츠를 선도하는 컨버전스 페스티벌로 2007년 5월에 보다 다양한 프로그램을 갖춘 행사로 발돋움하였다. 2006년에 신설된 ‘국제디지털만화공모전’의 성공적인 개최에 이어, 2007년에도 디지털 만화의 새로운 가능성을 제시하며 참신한 작품들로 확대 개최했다.
제14회 서울국제만화애니메이션페스티벌은 국제행사로서의 위상을 확립하여, 기존의 해외 페스티벌과의 협력 체계를 유지하고, 새롭게 슬로베니아 애니메이션 페스티벌 아니마테카와 MOU를 체결함으로써 국제적인 네트워크 인프라를 확장했다. 또한 상영장과 전시장과 연계한 프로그램과 참여형 콘텐츠를 확대함으로써 시너지 효과를 창출하며 관람객들에게 한 발 더 다가가는 행사로 거듭났다.
제15회 서울국제만화애니메이션페스티벌 국제애니메이션영화제는 상영관 확대 및 애니메이션 기획전시 규모 확대를 통해 관람의 기회를 확대하고 명동역과 남산으로 이어지는 행사동선에 축제 분위기를 조성했다. 제3의 앵글 섹션을 통해 애니메이션을 주제로 한 다큐멘터리와 전문가의 강연을 접목하는 학술적인 관객 참여형 콘텐츠를 개발 하였다.
제20회 서울국제만화애니메이션페스티벌 국제애니메이션영화제는 제작 50년을 맞은 한국 최초의 극장용장편 애니메이션 <홍길동>의 디지털 리마스터링 복원판을 개막작으로 선정함으로써 한국애니메이션 역사와 의미를 되짚는 행사였다. 또한, 영화제 개최 이래 공식경쟁 최다출품수를 기록하면서 여느때보다 풍성한 공식경쟁 섹션을 마련했으며, 20회 기념 특별전 및 각 나라별 전문가들과 함께 현재 세계애니메이션교육에 대한 오픈 토크, 포럼 등 다양한 이벤트가 함께하는 부대행사를 마련하여, 애니메이션의 가능성과 확장에 대해 고민해 보는 시간이었다.
- 전시: 특별전시 2개, 기획전시 2개, 체험 5개, 이벤트 3개 외 부대행사 3개
2020년 24회를 맞이하는 서울국제만화애니메이션페스티벌은 시민과 애니메이션 전문가를 아우르는 공감과 재미의 축제로 준비하였다. SICAF2020 영화제 경쟁부문에는 91개국 2,206편의 작품이 출품되었다. 그 중 24개국 69편의 애니메이션이 경쟁부문 본선 작품으로 선정되었고, 다양한 초청작과 부대행사가 관객을 맞이하였다.
'리셋 그리고 함께하는 즐거움!' 올해로 25주년을 맞이하는 아시아 최대, 국내 유일의 만화∙애니메이션 축제, SICAF2021은 국제애니메이션영화제와 전시, 공식행사 및 만화·애니메이션OST 공연, SICAF 로드, 강연 등의 부대행사를 선보일 예정이다. 만화∙애니메이션과 다양한 미디어 문화가 어우러진 즐겁고 행복한 문화축제의 공간, SICAF2021!

대한민국 헌법 제1조
* 헌법 제1조 제2항은 “대한민국의 주권은 국민에게 있고 모든 권력은 국민으로부터 나온다.”고 규정하여 국민주권주의를 천명하고 있다. 이러한 '국민주권의 원리는' 일반적으로 어떤 실천적인 의미보다는 '''국가권력의 정당성이''' 국민에게 있고 모든 통치권력의 행사를 '''최후적으로 국민의 의사에 귀착시킬 수 있어야 한다는''' 등 국가권력 내지 통치권을 정당화하는 '''원리로 이해되고''', 선거운동의 '''자유의 근거'''인 선거제도나 죄형법정주의 등 '''헌법상의 제도나 원칙의 근거로 작용하고 있다.'''
* 대한민국 유신헌법(대한민국헌법 제8호)에서는 '제1조 제2항'이 “대한민국의 주권은 국민에게 있고, 국민은 그 대표자나 국민투표에 의하여 주권을 행사한다”고 규정되었지만, 제5공화국 헌법(대한민국헌법 제9호)에서 원상태로 회복되었다.
② 대한민국의 주권은 국민에게 있고, 국민은 그 대표자나 국민투표에 의하여 주권을 행사한다.}}

태백선
이 노선은 주변 경관이 뛰어나고 관광산업 진흥이 활발하여, 기간 및 행사관계로 인한 임시 관광열차 투입이 종종 이루어지고 있다.

힘 (국제 관계)
정치학자는 국제 관계 안에 있는 다른 관계자에게 영향력을 행사하는 관계자의 기량이라는 뜻으로서 “힘”이라는 말을 주로 사용한다. 이 영향은 강제하거나 관심을 끌거나 협력하거나 경쟁하게 할 수 있다. 영향력의 작동 원리는 위협이나 폭력의 사용, 경제적 상호 작용이나 압박, 외교 및 문화 교류를 포함할 수 있다.
특정 상황 아래 국가는 세력권(sphere of influence) 또는 국가가 영향력을 현저하게 행사할 수 있는 권역(bloc)을 조직할 수 있다. 역사적인 보기로는 유럽의 협조(Concert of Europe) 협정에서 승인을 받은 세력권이나 얄타 회담(Yalta Conference) 이후 냉전 기간에 이루어진 세력권의 승인을 들 수 있다. “자유 세계”의 바르샤바 조약 기구나 비동맹 운동은 냉전의 영향으로 말미암아 생겨났다. 북대서양 조약 기구과 바르샤바 조약 기구와 같은 군사 동맹은 영향력을 발휘하는 다른 모임이다.
* 지역 강국(地域強國, Regional power) : 한정된 지역에서 영향력과 힘을 행사하는 나라를 설명하는 데에 쓰이는 용어이다. 지역 강국의 존재는 위에서 분류한 바와 상호 배타적이지 않다. 따라서 초강대국이나 강대국은 기본적으로 지역 강국이다. '지역 강자', '''지역 맹주''', '''지역 세력'''이라고도 부른다.

힘
* 국제 관계에서 힘(力)은 나라 사이의 영향력의 행사를 말한다.

강대국
강대국()은 국력이 강대하여 자국의 목적과 의지를 실현하는 경제적, 군사적, 문화적, 정치적 영향력을 지역을 넘어 전 세계에 행사할 수 있는 나라를 말한다. 또는 복수로 '열강'(列强, )이라고도 부른다.
전지구적 영향력을 행사하던 강대국 체제에서 미소 양국의 초강대국 시대가 열리자 강대국 개념은 버려졌고, 다시 소련이 붕괴하자 마찬가지 일이 일어났다. 앞으로 '하나의 초강대국과 다극체제', '극초강대국' 혹은 어떠한 체제든 국제관계에서의 중요하게 여겨졌던 것들이 다른 것으로 바뀔 수도 있는 것이다.

심포니 오브 라이츠
2007년 여름, 홍콩 관광 진흥청이 주관하는 축제 행사의 일환으로, “심포니 오브 라이트” 쇼에. 2007년 7월 14,21,28일, 8월 4일, 11일, 18일, 25일. 옥상 불꽃놀이가 추가될 예정이다.

개인주의
개인주의(個人主義, individualism)는 개인의 도덕적 가치를 중시하는 도덕적 입장, 이데올로기, 정치철학, 사회적 시각등을 의미한다.

연방제
연방제를 실시하는 국가는 연방 국가 혹은 '연합 국가'라고 불리며 연방 헌법을 가지고 있다. 연방 헌법은 중앙 정부와 주의 관계를 정의하며, 그 국가의 어떠한 법보다 가장 중요하며 높은 자리를 차지한다. 연방제와 국가 연합의 차이점은 지방 정부는 외국과의 조약 혹은 외교 관계를 맺을 수 있는 권한이 없거나 중앙 정부보다 훨씬 적은 권한을 갖는다는 것이다. 복수의 주권국이 중앙의 연방 정부 아래 결합하는 연방의 형태는 여러 가지가 있으나, 일반적으로 연방 정부만이 외교권, 군사권과 같은 대외 주권을 행사하고, 연방 정부 자체가 국가로서 통일적인 국제법상 인격을 인정받는 통합 형태이다.

관덕정
* 1985년 10월 4일: 제24회 한라문화제(1985.10.4~10.7)의 행사 프로그램 가운데 하나인 한라산신제가 열림.
* 1999년 1월 2일: 중단 74년만에 제주입춘굿놀이 복원 행사 열림(이후 매년 입춘일에 거행).
* 2001년 2월 4일: 관덕정 앞 탐라입춘굿놀이 행사 현장에서 '2001 지역문화의 해' 출범식 개최.

대한민국 헌법 제5조

# 일본 국민은 정의와 질서를 기조로 하는 국제 평화를 성실히 희구하며, 국권의 발동으로서의 전쟁과 무력에 의한 위협 또는 무력의 행사는, 국제 분쟁을 해결할 수단으로서는 영구히 이를 포기한다.

웃긴대학
*파맛 첵스 사건 - 영어권 국가에서 있었던 제다이 인구 조사 현상과 비슷한 사건으로, 2004년 12월 1일부터 12월 31일까지 진행된 첵스초코 관련 투표 이벤트에서 이 사이트 유저들이 파맛 첵스를 지지하는 바람에, 진짜로 파맛 첵스를 발매할 뻔했던 사건이었다. 그러나 농심켈로그는 네티즌 한 명이 하루에 한 표 이상 던지지 못하도록 되어 있었으나, 실제로는 참가자 가운데 204명이 무려 4만 7천여 표를 행사한 것으로 나타나 결과의 신빙성이 의심스럽다는 이유로 발매하지 않았다. 하지만 농심켈로그는 2020년에 첵스 파맛이라는 한정판 시리얼을 출시하게 된다.

유언
유언에 의해 이익을 얻는 유언장에 대한 증인은 사기나 부적절한 영향력을 행사하였으리라는 반박 가능한 추정을 받게 된다. 이런 추정을 뒤집지 못하면 무유언 상태에서 받을 몫 이상을 받는 것이 불가하다.

유장 (삼국지)
유비가 보병 수만 명을 거느리고 형주에서부터 파군 강주현과 점강현(墊江縣)을 거쳐 광한군 부현(涪縣)에 이르렀다. 유장이 경유지마다 최대한의 편의를 제공하게 했기에 타지에 입경하는 게 아니라 귀국하는 것만 같았다. 유장도 직접 보병과 기병 3만여 명을 이끌고 마중 나가 백여 일간 환영 행사를 베풀었다. 또한 유비를 행대사마 영사례교위로 추천했으며 유비는 유장을 행진서대장군(行鎭西大將軍) 영익주목으로 추천하였다. 장로 정복을 위해 많은 병력과 쌀 20만 곡(斛), 기마 천 필, 수레 천 승, 각종 비단도 보태주니 유비군은 총 3만여 명에 준비 상태도 매우 훌륭해졌다. 백수군(白水軍)도 유비의 감독 아래 두었다. 하지만 유비는 가맹현(葭萌縣)에 눌러앉아서는 하라는 북진은 안하고 대중의 마음을 사는 데에만 주력했다.

대한민국 헌법 제6조
다만 실천적 의미를 갖는 것은 위 선언의 실효성을 뒷받침하기 위하여 마련된 “경제적·사회적및문화적권리에관한국제규약”(1990.6.13. 조약 1006호, 이른바 에이(A)규약) “시민적및정치적권리에관한국제규약”(1990.6.13. 조약 1007호, 이른바 비(B)규약)이다. 체약국이 입법조치 기타 모든 적당한 방법에 의하여 권리의 완전한 실현을 점진적으로 달성하려는 “경제적·사회적및문화적권리에관한국제규약”은 제4조에서 “……국가가 이 규약에 따라 부여하는 권리를 향유함에 있어서, 그러한 권리의 본질과 양립할 수 있는 한도내에서, 또한 오직 민주사회에서의 공공복리증진의 목적으로 반드시 법률에 의하여 정하여지는 제한에 의해서만, 그러한 권리를 제한할 수 있음을 인정한다”하여 일반적 법률유보조항을 두고 있고, 제8조 제1항 에이호에서 국가안보 또는 공공질서를 위하여 또는 타인의 권리와 자유를 보호하기 위하여 민주사회에서 필요한 범위내에서는 법률에 의하여 노동조합을 결성하고 그가 선택한 노동조합에 가입하는 권리의 행사를 제한할 수 있다는 것을 예정하고 있다.
다음으로 체약국의 가입과 동시에 시행에 필요한 조치를 취하도록 의무화하고 있는 “시민적및정치적권리에관한국제규약”의 제22조 제1항에도 “모든 사람은 자기의 이익을 보호하기 위하여 노동조합을 결성하고 이에 가입하는 권리를 포함하여 다른 사람과의 결사의 자유에 대한 권리를 갖는다.”고 규정하고 있으나 같은 조 제2항은 그와 같은 권리의 행사에 대하여는 법률에 의하여 규정되고, 국가안보 또는 공공의 안전, 공공질서, 공중보건 또는 도덕의 보호 또는 타인의 권리 및 자유의 보호를 위하여 민주사회에서 필요한 범위 내에서는 합법적인 제한을 가하는 것을 용인하는 유보조항을 두고 있을 뿐 아니라, 특히 위 제22조는 우리의 국내법적인 수정의 필요에 따라 가입당시 유보되었기 때문에 직접적으로 국내법적 효력을 가지는 것도 아니다. 따라서 위 규약 역시 권리의 본질을 침해하지 아니하는 한 국내의 민주적인 대의절차에 따라 필요한 범위안에서 근로기본권의 법률에 의한 제한은 용인하고 있는 것으로서 위에서 본 교원의 지위에 관한 법정주의와 정면으로 배치되는 것은 아니라고 할 것이다.

대한민국 헌법 제7조


미국 제국주의
미국의 군사력은 전 세계적으로 거대한 영향력을 행사하고 있다. 내셔널 인터레스트에 퍼거슨이 쓴 《America as Empire, Now and in the Future》(아메리카 제국-현재와 미래)에 의하면, 미국은 지구상에서 대략 130개국에 미군에 의해 배치된 750개의 군사기지 혹은 시설을 설치, 유지하고 있다.

통감부
대한제국 정부 조직에 일본인이 임명되면서 통감부의 조직은 크게 축소되었다. 그러나 통감부는 여전히 대한제국에서 막강한 권한을 행사하는 고위 기구로 군림하면서, 입법·사법·행정·군사 등의 모든 분야에서 한국을 지배했다.

이정문 (만화가)
한편 2015년에는 한국공학한림원에서 창립 20주년 행사 초청장의 표지로 이정문의 《서기 2000년대 생활의 이모저모》를 선택하면서 다시금 주목을 받았다. 《서기 2000년대 생활의 이모저모》는 1965년 한 학생 과학잡지사의 요청으로 이정문이 그린 한 장의 그림으로, 영상전화와 원격 진료 및 공부, 태양열 주택, 텔레비전을 통한 실시간 뉴스, 전기자동차, 무빙워크, 로봇청소기 등 오늘날 대부분 실현된 사항에 대해 인터넷이 제대로 발달하기 전인 1960년대에 이미 정확히 예측했다는 점에서 화제가 되었다.

경찰
경찰복은 경찰관들이 근무나 행사시에 입는 제복이다. 일반적으로 교통정리 및 단속과 순찰, 경비 등 경찰관임을 알려야 하는 근무를 할 때 착용하여 교통경찰, 지구대에서 근무하는 경찰관들이 착용한다. 시위 진압이나 인질 구출 작전과 같은 위험한 업무를 수행할 때 몸을 보호하기 위해 착용하는 경찰복도 있다. 단, 범죄자를 검거하기 위한 잠복근무시에는 사복을 착용한다.

유스티니아누스 1세
이러한 결혼 스캔들에도 불구하고, 테오도르는 일단 황후가 되자 제국의 정치에 깊이 관여하고 영향력을 행사했다. 편견을 갖고 보던 귀족들도 테오도라 황후의 훌륭한 처신에 감탄할 수밖에 없었다. 테오도라 황후는 평생 남편인 유스티니아누스 황제를 도움으로써 큰 힘이 되었다.

캐머런 디애즈
| 사진설명 = 《나잇 & 데이》 홍보 행사 당시의 디애즈<br/>(2010년 프랑스 보르도)

OECD IT 장관회의
"인터넷경제의 미래"에 관한 OECD 장관회의가 2008년 6월 17일-6월 18일간 서울 코엑스에서 개최됐다. 경제협력개발기구 정보통신정책위원회(OECD ICCP; Committee for Information, Computer and Communications Policy)가 주관하고 대한민국이 개최하는 이번 장관회의는 2008년6월16일(월) 하루동안 열리는 민간 이해관계자회의(stakeholders' meeting)와 2008년 6월17일(화)-6월18일(수)에 열리는 "인터넷경제의 미래"에 관한 OECD장관회의, 2008년6월19일에 열리는 OECD 정보통신정책위원회(ICCP)를 공식행사로 하여 개최될 예정이다.

콘클라베
897년에는 '시체시노드'라는 끔찍한 복수가 있었으며 이후 연이어 4명의 교황에 대한 임명권을 행사하였다. 황제의 적극적인 개입으로 정화가 이루어지기는 했으나 교황 임명권 행사 등 월권과 지나친 간섭으로 교회의 독립성이 크게 훼손되는 부작용이 발생하였다.
1056년에 황제 하인리히 3세가 사망하고 6살의 어린 하인리히 4세가 등극하자, 황제로부터 교회가 독립하고 개혁할 수 있는 좋은 기회가 찾아왔다. 1059년, 교황 니콜라오 2세는 성직자와 평신도가 행사하던 교황선출권을 추기경들에게 부여하는 개혁을 단행했다. 추기경이란 직급에게 선출권이 주어지면서 추기경의 위상이 상승하였다. 시행 초기에는 주교급 추기경들이 모여 다음 교황에 대해 토의 후 결정했는데 세월이 흐르면서 사제급 추기경과 부제급 추기경도 동참하여 투표하는 형태로 변모했다. 1139년, 제2차 라테란 공의회에서 평신도와 하급 성직자의 동의가 완전히 폐지되었다.
《주님의 양 떼》에서 콘클라베 개시 시점을 명시한 조항은 제37조다. 해당 조항에 따르면, 콘클라베는 교황의 선종이나 사임으로 사도좌가 공석이 된 지 15~20일 사이에 개시해야 한다. 만 15일을 기다리는 것은 아직 로마에 도착하지 않은 추기경들을 위한 배려다. 하지만 교황 베네딕토 16세는 교황으로서의 권한을 행사할 수 있는 때 즉, 사임하기 전인 2013년 2월 25일, 자의교서(Motu Proprio)를 발표하여 제37조에“모든 선거인 추기경이 도착하면 선거 개시를 앞당길 권한도 있다”는 문항을 추가함으로써 일정이 앞당겨질 수 있도록 했다.

시스티나 경당
시스티나 경당은 교황을 선출하는 장소로서 유명하다. 보다 일반적으로는 교황이 직접 미사를 집전하는 성당으로 활용하고 있다. 15세기 후반 교황 식스토 4세의 시대 때, 바티칸에 거주하는 성직자들과 공무원들, 특출한 평신도들을 포함해서 약 200명으로 구성된 법인체가 조직되었다. 그 당시에는 교황의 일정표에 의해 모든 성당이 회합하도록 규정된 50개의 교회 행사들이 있었다. 이러한 50개의 교회행사 가운데 35개가 미사였으며, 그 가운데서도 8개의 미사는 주로 성 베드로 대성전으로 대표되는 대성전들에서 거행되었는데, 여기에는 수많은 회중이 참석하였다. 이 중에는 교황이 직접 집전하는 예수 성탄 대축일 미사와 부활절 미사도 포함되었다. 다른 27개의 미사는 좀 더 규모가 작고 크게 알려지지 않은 장소에서 거행되었으며, 이를 위해 마조레 성당(Cappella Maggiore)이 사용되었는데, 이 성당은 나중에 시스티나 성당으로 재건되었다.
성당의 천장은 아치형 창문들의 기공 점 높이에서 벽들을 둘러싸는 반원통형의 둥근 천장이다. 천장은 가장 낮은 높이에서 각 창문 사이에 있는 얕은 벽기둥들에서 솟아오른 일련의 큰 삼각 궁륭들로 나뉘는 각 창문 위에 있는 작은 아치 천장들에 의해 가로로 나뉜다. 원래의 천장은 피에르마테오 라우로 데 만프레디 다 아멜리아의 디자인에 따라 밝은 파란색을 배경으로 황금빛 별들이 드문드문 그려졌다. 바닥 포장은 대리석과 유색 석재로 무늬 장식을 한 형태를 띤 오푸스 알렉산드리눔으로서 내부 분할의 초기 비율을 나타내고 있다. 또한, 정면 현관문에서부터 난 행렬용 길은 종려주일과 같이 중요한 행사가 있을 때마다 교황이 이용하였다.

백호기 축구대회
공식대회 명칭은 백호기 쟁탈 전도 청소년축구대회이며, 대한민국 제주도내 최대규모의 행사이자 스포츠 행사이다. 이 대회는 제주 축구를 속칭 '동네축구' 수준에서 전국 수준으로 끌어올리는 데 크게 공헌하였다.

위키백과:사랑방/2007년 8월
**제재는 필요없습니다. 제재는. 단, 미디어 위키재단에 의한 관리상태을 파악하기에 문제가 생기니까, 일정기관 활동(일반사용자로서 편집,관리자 권한 행사는 묻지 않다.)이 없는 관리자는 일단 퇴임하고 복귀하고 본인이 관리자 권한부여를 요망하면 그 방향으로 검토해야 합니다. (일본어 위키백과 규정을 운운하는 사용자는 한번 잘 해당항목을 보세요. )---- 2007년 8월 26일 (일) 12:04 (KST)
:효리님께서 마치 특정 규정이 있느냥 자꾸 운운하시는데 "일정기관 활동(일반사용자로서 편집,관리자 권한 행사는 묻지 않다.)이 없는 관리자는 일단 퇴임하고 복귀하고 본인이 관리자 권한부여를 요망하면 그 방향으로 검토해야 합니다. "란 규정이 한국어 위키백과에 어디 있나요? 소위 일본판 규정을 운운하는 것도 효리님께서 구체적인 규정이나 지침이 없음에도 불구하고 (더군다나 일본판 규정과 유사한 내용으로) 스스로 작위적인 기준과 규정을 만들어  드는데서 오는 게 아닐까 생각됩니다만. -  2007년 8월 26일 (일) 12:56 (KST)
 위키백과에서 관리자는 관리자 권한을 가지고 있으며 이러한 권한이 책임과 의무없이 행사될 수는 없다고 생각됩니다. 또한 관리자는 사용자들의 참여로 선출된 지위인 만큼 당연히 탄핵에 의해 박탈될 수 있습니다. 활동미비의 정의는 여러가지 이견이 있을 수 있으나 상식적인 면에서 1년동안 아무런 관리자 역할 활동이 없다면 의문을 품는데는 이상할 것이 없습니다. 위에서 말씀하신 "자원자"는 선출된 "관리자"이며 적절한 과정을 통해 권한이 제한되는 것이 가능해야합니다. 현재 수고스럽게 활동하시는 많은 관리자들의 노고에 비추어 볼때 또한 이러한 합리적 제한을 두는 것은 타당하다고 봅니다. 어떠한 훌륭하거나 보통의 관리자도 그러한 합리적 제한에는 아무런 사실적 제한을 받지 않을 것입니다. --Alfpooh 2007년 8월 28일 (화) 21:54 (KST)

미국 육군
제 1 기병 사단, 2007년 포트 후드에서의 로즈 퍼레이드 행사
정복으로, 2009년부터 현재 입는 녹색 정복과 열대 지방에서 입는 흰색 정복을 대체해 새로운 미 육군 정복이 될 것이다. 이 새로운 정복은 회색 셔츠와 넥타이를 맬 경우에는 정복, 흰 셔츠와 넥타이 혹은 나비넥타이를 할 경우에는 예복으로도 입을 수 있다. 검은 베레모는 2001년 채택돼 평상시 근무에 전투복과 정복에 같이 쓰고 있다. 2011년부터 행사때만 지휘관 재량에 따라 전투복에 베레모를 착용할 수 있게 되었고, 전투복에는 전투모를 착용하도록 규정을 바꾸었다.

DDG-991 세종대왕
</ref> 행사에는 노무현 대통령과 김장수 국방장관, 송영무 해군참모총장 등 각계 주요 인사가 참석하였다.

분류:대회
대회(大會)는 전당대회 등의 모임과 관련한 행사, 또는 재능을 겨루는 경연회를 포함한다.
분류:행사

공차
공차에서 혐오적인 광고 논란이 세번째로, 같은 문제가 반복되고 있어, 주 소비층 여성 고객들 분노가 이어졌다. 16년 3월 21일 업계에 따르면, 공차코리아 대표 김의열은 공차 이용 시 BC페이로 결제하는 고객에게 20% 청구 할인을 하는 행사 진행을 하였다. 해당 행사 광고 홍보물에 '주 소비층은 여성들이지만, 정작 돈을 지불하는 것은 남자들이 하고 있다는 것을 암시'하고 있었다. 공차 광고는 "여성=돈을 지불하지 않는 존재,남자에게 의존하는 존재"로 공분을 샀다. 공차 음료 컵홀더에 "우리가 이별하던 날 내가 흘렸던 검은 눈물은 슬퍼서가 아니라 얼마 남지 않은 내 생각이 생각나서였어. 신상으로 가득채워놓은 내 희망목록은 어떡하니?"라는 문구가 적혀있었기도 하였다. 공차 관계자는“공차 마케팅 팀에서는 전혀 모르고 있던 사실이다. 사전에 논의가 되지 않은 채 BC페이에서 단독적으로 진행한 광고로, 즉시 비씨페이 측에 광고를 내려달라고 요청했다”고 밝혔다. 이에  "공차 측에서 동의 한 후에 광고가 게재된 것 아닌가? BC페이 할인 광고인데도 탐앤탐스는 무난한 그림을 썼다." 라며 비판하는 소비자도 있었다.

2008년 1월
* 노무현 대통령이 정부조직 개편안에 대해 거부권 행사를 할 수 있다는 발언을 했다.

2008년 2월
* 노무현 대통령이 잘못 거둔 학교용지 부담금을 돌려주는 것을 골자로 하는 특별법에 대해서 거부권을 행사했고, 환급운동을 벌여왔던 시민단체와 정치권이 즉각 반발하고 나섰다.

Revo
* 대기업 동인지 즉매회에서 코믹이나 애니메이션의 2차 창작책 뿐만 아니라 오리지날 CD 등을 취급할 수 있다는 것을 알고, 코믹 마켓(일본의 부산코믹월드나 서울 코믹월드와 같은 행사)에 응모하는 것도 추첨에 의해 낙선됐다. 그 때문에, 동이벤트에 당선이 되어있던 동지 Yokoyan(요코얀. Sound Horizon의 일러스트레이터)의 부스에서 앨범 Chronicle을 판매했던 것이 Sound Horizon 활동의 시초가 되었다.

공시지가
* 시장, 군수, 구청장이 산정하여 한 개별토지가액의 결정은 토지초과이득세, 택지초과소유부담금 또는 개발부담금 산정 등의 기준이 되어 국민의 권리, 의무 내지 법률상 이익에 직접적으로 관계된다고 할 것이고, 따라서 이는 행정소송법 제2조 제1항 제1호 소정의 행정청이 행하는 구체적 사실에 관한 법집행으로서의 공권력행사이어서 행정소송의 대상이 되는 행정처분으로 보아야 할 것이다.

캄파니아주
캄파니아의 정책은 대의민주주의의 대통령의 체제에서 발생하며, 그럼으로 인해 주 정부의 대표는 여러 형태의 다당제 정부수반이다. 행정력은 주 정부에서 행사되며 입법부는 주 정부와 주 의회에 속해있다.

지배하라 브리타니아여
동시에 수많은 영국의 해양제국을 찬양하는 작품들이 발표되기 시작했다. 그 중 하나가 시인 제임스 톰슨 (James Thompson)이 쓴 Rule Britannia 인데. 이 가사에 토마스 아르네 (Thomas Arne)가 쓴 가극 오페라 '알프레드 대왕'에 나오는 피날레 합창의 음을 적용시켜 오늘날의 'Rule Britannia!'가 되었다. 이 음악은 영국의 중요한 국가행사 때마다 울려퍼졌고. 곧 영국을 상징하는 비공식 국가로 자리잡았다. (영국의 국가는 왕정복고 때부터 '신이여 여왕을 보호하소서'였다.)

철도 동호인
스위치백 환송행사가 열리는 나한정역에서 기관사와 철도동호인들이 서로 손인사를 하고 있다.

라세레나
*  여행사

권력
어떤 형태로든 권력을 행사하는 사람들에게 영향을 미치는 정서적 장애가 있으며, 그 중 오만 증후군, 과대망상증, 과식증 또는 자기애가 두드러집니다.
폭력적인 관계에서, 폭력은 다른 사람에 대한 누군가의 권력과 통제의 필요를 발생시키기 위한 것으로 상정된다. 폭력을 행사하는 사람은 상대방에 대한 통제를 설립하고 유지하기 위해서 (육체적인, 언어적인, 감정적인, 성적인 또는 재정적인) 폭력을 위한 다양한 전략들을 사용할 것이다.
보상적 권력은 권력 행사자의 가치 있는 물질적인 보상을 수여하는 능력에 의존한다. 이는 권력자가 이익이나 휴식, 희망했던 선물, 승진 또는 임금 상승과 같은 약간의 보상을 다른 사람들에게 줄 수 있는 정도에 따라 달라진다. 보상적 권력은 명백하지만 남용되었을 경우 비효율적이기도 하다. 보상적 권력을 남용하는 사람은 지나치게 밀어붙이게 되거나 모든 일을 빨리 진행시키기 위해서 남을 질책하게 될 수 있다. 사람들은 만약 누군가가 원하는 일을 하여 보상을 받게 될 것이라고 기대하게 되면, 그들이 그 일을 하게 될 가능성을 더욱 높아진다. 이 권력 기초의 문제점은 권력자가 원하는 만큼 통제하지 못 할 수도 있다는 것이다. 관리자는 아마도 임금 인상에 대한 통제를 완벽하게 하지는 못할 것이다. 또한 경영자도 종종 완전히 그들 스스로가 승진을 통제할 수는 없다. 심지어 최고 경영자조차 어떠한 조치를 위해서는 이사회의 승인이 필요하기도 하다. 따라서 권력자가 사용 가능한 보상을 다 써버렸거나 보상이 더 이상 사람들에게 가치 있게 받아들여지지 않을 때, 그 권력은 약해진다. 보상은 그 보상이 동일한 동기부여적인 영향을 가졌을 때, 매번 더 커질 필요가 있다. 보상이 정기적으로 주어질 때, 사람들은 그 보상에 실증을 느끼게 될 수 있으며 그것이 그 효율을 잃게 만든다.
마르크스주의적 전통에서, 안토니오 그람시는 문화적인 헤게모니를 생성하는 이데올로기의 역할을 정교화 시켰다. 그리고 이것은 자본주의와 민족국가의 권력을 강화하는 하나의 방식이 되었다. 군주론을 쓴 마키아벨리에 의지하였으며 왜 공산주의 혁명이 러시아에서 일어날 것이라고 주장되었으나 서부 유럽에서 일어나지 않았는지에 대해 이해하려고 애쓰면서, 그람시는 이 헤게모니를 켄타우로스의 두 부분으로 구성되도록 개념화했다. 켄타우로스의 뒷부분인 짐승은 더 고전적이고 물질적인 권력의 이미지와 강압과 폭력에 의한 권력을 나타낸다. 그러나 자본주의적인 헤게모니는 켄타우로스의 앞부분인 인간의 얼굴에 훨씬 더 강하게 의존한다고 주장했다. 그 인간의 얼굴 부분은 ‘동의’에 의한 권력을 투영한다. 러시아에서는 이러한 권력이 부족하였고 이것이 혁명을 가능하게 했다. 하지만 서부 유럽에서는, 특히 이탈리아에서 자본주의는 자본주의자들의 이익과 같은 이익을 가지고 있던 노동계급을 설득함으로써 합의된 권력을 행사하는 데 성공했다. 이러한 방식으로 혁명을 피했다고 할 수 있다.
아렌트는 정치학이 권력관계를 '명령'과 '복종'이라는 차원에서 사고하는 경향이 있다고 말하며 정치 사상사에서 공화주의의 전통을 환기하였다. 그러면서 공화주의 전통은 권력을 집합적인 임파워먼트의 형태로 이해하는데, 권력은 정부가 단순히 시민들로부터 복종을 명령할 수 있는 능력이라기보다는 건전한 정부가 의존할 수 있는 토대로 이해할 수 있다고 주장했다. 또한, 권력은 단순히 행사하는 것이 아니라 협력하여 행사하는 인간의 능력에 조응되는 것이며, 권력은 결코 개인의 자산이 아니라 집단에 속하는 것이며 권력은 그 집단이 유지되는 한 존재하는 것이라고 정의하였다. 파슨스와 비교할 때, 파슨스는 권력을 사회체계를 유지하는 것으로 본 반면, 아렌트는 권력을 법에 의한 통치와 지배를 정당화 하는 것으로 보면서 권력과 폭력을 구분하였다. 권력은 항상 정당한 권력이며, 폭력은 그 자체로는 결코 정당화 될 수 없다.

후터스
후터스 걸은 후터스의 올빼미 로고와 지점 명이 박힌 흰 탱크 탑과 유명한 짧은 오렌지 반바지로 쉽게 알아볼 수 있다. 원래 셔츠는 흰 면직물로 팽팽하게 당겨서 뒤에서 묶어 가슴을 강조 했다. 수년 동안 이 매듭 묶기는 영업 시작 전의 정규 행사였다. 후에 후터스는 매듭을 없앤 타이트한 흰 스판덱스 셔츠로 바꿨고 이 셔츠는 물에 젖어도 속이 비치지 않게 되었다. 웨이트리스들은 날씨가 추워지면 보다 적당한 셔츠를 입을 수 있다. 후터스는 탑의 색상과 디자인에 변화를 주기 시작했다. 월요일에는 위장무늬 테마(Military Mondays), 금요일에는 검은색(Formal Fridays), NFL 시즌에는 지역 풋볼 팀의 유니폼을 입는다. 후터스 걸의 나머지 의상은 광택있는 울트라 쉬어 선탠 팬티스타킹(Glossy Ultra sheer Suntan Pantyhose)와 흰 양말, 흰 운동화로 이루어져 있다. 후터스에 일하는 남성은 셔츠에 긴 바지나 버뮤다 반바지 아니면 요리하기 적당한 옷을 입는다.

세키 토모카즈
사과</ref> (각주 링크에 가보면 그 당시 내한행사(제이드보이스) 전, 후로 공식 사과도 했다.)

길재
비록 그는 조선의 관직에는 진출하지 않았으나 그의 동문들, 그가 후에 길러낸 제자들을 통해 영향력을 행사하게 된다.

김수환
천주교 서울대교구에서는 김수환 추기경의 선종 10주년을 맞는 2019년 2월에 추모사진전과 유품전시회, 기념음악회등 다양한 기념행사를 개최하였다.

위키백과:통합적 투표자격
#투표는 위키백과를 사용하는 사용자당, 1표를 행사할수 있게 하는 보통선거이다.

테살로니키
여행사에서 운행하는 카밀코치 버스로 이스탄불까지 10시간이 소요된다.

칠석
|행사           = 백설기, 밀국수, 호박부침
분류:연중행사

차이나 미에빌
주요 정치학 저술인 《대등한 권리》에서, 미에빌은 러시아 마르크스주의자 에브게니 파쉬카니스의 법이론을 다듬어 국제법학자인 마이어스 맥두걸, 특히 마르티 코스케니미 같은 학자들의 비판적 법연구 운동으로부터 도출해낸 이론들과 접목시키면서 국제법 실제에 적용했다. 미에빌은, 추상적이며 형식적으로 동등한 주체간의 분쟁을 해결하는 법적 절차는, 사유재산에 대해 동등한 권리를 보유한 참가자들이라는 전제하에 일반적인 재화 교환을 다루는 자본주의 체제와 관련지어 설명할 수밖에 없다고 한다. 하지만, 대등한 교환 관계라는 것이 계급과 착취를 감추기 위한 것처럼, 법 앞에서의 평등은 폭력적인 권력관계를 감추기 위한 기만일 뿐이라고 그는 역설한다. 법은 구조적으로 불확정 상태이므로, 특정 사례에 적용하는 경우 해석은 언제나 권력의 문제로 환원되고, 결국 법적 분쟁에서 경쟁하는 파벌 중 힘이 더 강한 쪽이 법의 지지를 얻게 될 거라고 보았다. 그러므로 국제법은 이를 뒷받침하는 권력이 없음에도 어떤 의미에서는 진짜 법이나 마찬가지일뿐만 아니라, 국가가 영토 내에서 "사유재산권"을 행사하는 개인에 해당하는 국내법의 보다 단순한 형태로 볼 수도 있다고 한다. 이런 분석의 결과, 미에빌은 국제법이 국제사회의 기대에 부응할 수 있을 거란 생각에 회의적이다. 게다가 "법으로 인한 전쟁과 불평등을 시정하려는 노력은 유토피아적인 망상이 아닌 자기 방어일 뿐이다. 국제법을 둘러싼 세계는 제국주의적 폭력이 횡행하는 곳이 될 수밖에 없다. 우리를 둘러싼 혼돈과 폭력으로 가득 찬 세계는 바로 법치의 결과인 것이다"라고 결론짓고 있다.

버즈 올드린
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
버즈 올드린(, 1930년 1월 20일 ~)은 미국의 우주 비행사로, 본명은 '에드윈 유진 올드린 2세'()이다. 아폴로 11호에 탑승해서 닐 암스트롱 다음으로 달에 착륙했다. 닐 암스트롱에 가려져 좌절, 이혼, 알콜중독 등 비운의 나날을 보냈으나, 1995년 디즈니-픽사 애니메이션 《토이 스토리》에 그를 모티브로 한 '버즈 라이트이어'가 나온 이후 제2의 전성기를 보내며 전세계 우주 전도사로 활동하였다. 2011년에는 《트랜스포머 3》에 특별 출연 하였다.
=== 우주비행사 시절 ===
올드린은 1963년 10월에 미국 항공우주국에 들어갔다. 그리고 제미니 9호의 승무원이 되었으며, 후에 제미니 12호의 조종사가 되었다. 1969년에는 닐 암스트롱과 마이클 콜린스와 같이 아폴로 11호에 탑승해 달 착륙선 조종사가 되었다. 그리고, 닐 암스트롱 다음으로 달에 발을 내디뎠고, 그 후, 우주 공학자가 되어 여러 우주 탐사 계획을 세웠다.

풀케리아
414년 그녀는 불과 열다섯의 나이에 아우구스타(Augusta)가 되어 테오도시우스에게 영향력을 행사하였다. 그녀는 매우 강력한 기독교 신앙심으로 평생 독신으로 살 것을 맹세하고 황궁을 거의 수도원적인 분위기로 만들었다. 421년 그녀는 아테나이스라는 아름다운 아테네 처녀를 동생의 베필로 발탁하여 기독교로 개종시키고 동생과 결혼하게 했다. 그러나 유도키아가 점점 황제의 총애를 받고 영향력을 행사하자 그녀를 시기했고 경쟁심을 가지게 되었다.
441년 환관 크리사피우스는 테오도시우스에게 영향력을 행사하여 풀케리아를 내치게 했다. 풀케리아는 수녀가 되었다가 450년 테오도시우스가 죽자 다시 황궁으로 돌아왔다. 테오도시우스에게는 후사가 없었으므로 풀케리아는 비록 독신의 서약을 한 몸이었지만 트라키아 출신의 마르키아누스와 형식적으로 결혼하여 그를 황제로 만들고 자신은 다시 아우구스타에 올랐다.

마르키아누스
457년 마르키아누스는 병으로 세상을 떠났는데 독신을 맹세한 황후 풀케리아와의 사이에선 당연히 후계자가 없었으므로 당시 궁정에서 큰 영향력을 행사하던 아스파르는 레오 1세를 후계자로 지정했다. 마르키아누스의 치세는 비록 7년 동안의 짧은 치세였지만 혼란했던 서로마 제국과는 달리 평화기를 구가하였고 재정적으로 동로마 제국을 튼튼히 하였다. 마르키아누스는 사후 동방 정교회로부터 성인으로 추대되어 2월 17일을 그의 축일로 기념한다.

제논 (황제)
제논은 이사우리아 출신으로 레오 1세가 막후 실력자인 아스파르와 군대 내의 게르만족을 견제하기 위하여 발탁한 인물이다. 레오는 제논을 자신의 딸 아리아드네와 결혼시켰는데 원래 제논의 이름은 타라시코디사 루숨블라오테오테스로 결혼한 뒤에 그리스적인 이름인 '제논'으로 바꾸었다. 이후 이사우리아인들은 레오의 비호를 받으며 막강한 권력을 행사했다.

자본금
자본은 회사·주주·회사채권자의 입장에서 각각 다음과 같은 뜻을 갖는다. (1) 회사에 대하여는 성립의 기초가 되며, 존속중 자본충실을 위해 유지해야 할 순재산의 규범적 기준이 된다. 주식회사에서는 회사의 재산만이 회사채무의 담보가 되고 자본은 그 담보의 기준이 되는 것이므로 인적회사처럼 사원의 구성만으로는 성립할 수 없고 목적사업을 위한 기본재산을 갖추어야 그 성립이 가능하다. 성립 후 사업의 계속중에도 이익의 처분 기타 재산관리의 규점적 기준이 된다. (2) 주주에 대하여는 출자액을 뜻하며 책임의 한계를 뜻한다. 한편 주주는 보유주식을 통하여 회사재산을 경제적으로 소유하고 지배하며 법적으로 각종 권리를 행사하는데, 그와 같은 권리의 크기는 주식의 소유를 통한 각자의 출자가 자본에서 차지하는 비율에 의해 결정된다. (3) 회사채권자에 대하여는 회사신용도의 공시적 기능을 한다. 주식회사에서는 주주가 주식의 인수가액을 한도로 책임을 질 뿐이므로 회사채권자에게 담보가 되는 것은 회사의 재산뿐이다. 재산이란 것은 증감변동이 심하고 결산기 이외에는 외부에서 쉽게 인식할 수 있는 것도 아니다. 그러나 자본은 증감절차를 밟기 전에는 불변이고 회사가 보유하여야 할 기준재산이므로 자산을 토대로 회사의 대강의 신용을 짐작할 수 있으며, 또 결산기에는 자본을 기준으로 이익 또는 손실이 산출되므로 수익성의 현황이나 전망도 판단할 수 있는 것이다.

표트르 크로폿킨
크로폿킨은 바쿠닌의 집산주의 경제 모델이 단지 임금 시스템의 다른 이름이라고 생각했다.

광명성절
|행사      = 전시회, 체육대회, 공연행사
김일성의 생일인 태양절과 함께 조선민주주의인민공화국에서 가장 큰 명절이다. 원래의 명칭은 2월절(二月節)이었으나 김정일 사후에 '광명성절'(光明星節)로 개칭되었다. 참고로 광명성(光明星)은 조선민주주의인민공화국에서 김정일을 부르는 별칭이다. 태양절과 마찬가지로 각종 전시회와 체육대회, 예술 공연, 주체사상 연구토론회, 김정일화 전시회 등의 행사가 열린다.

인민정권 창건일
|행사      = 예술 공연, 체육대회, 보고대회
날짜가 9월 9일이기 때문에 간단히 9·9절(구구절)이라고도 부른다. 이 날에는 보통 예술 공연과 전시, 체육대회, 보고대회 등의 행사가 열린다.

무주반딧불축제
== 주요 행사 ==
=== 체험 행사 ===
=== 상설 행사 ===

웨일스 공작부인 다이애나
1980년대 후반에 찰스와 다이애나의 사이는 많이 벌어지게 되었으며, 언론에서는 이에 대한 대중적 관심을 부추기고 많이 다루게 되었다. 찰스는 결혼 전에 사귀던 카밀라 파커볼스와 다시 만나게 되었고, 다이애나는 승마 교사와 교제를 하게 된다.(다이애나의 경호원 중에도 그의 연인이 있었다는 주장도 있다). 한편 각종 공식 행사에서 찰스가 다이애나를 배려하지 않았다는 주장도 제기되고 있다. 이후 여러 사건을 거치게 되면서 결국 1992년 12월 9일에 별거에 들어가 1996년 8월 28일 최종 이혼하였다. 이혼 후 1천 7백만 파운드의 위자료와 기타 혜택을 계속 받게 되었다.

블룸즈데이
소설 《율리시스》는 1904년 6월 16일 하루동안에 주인공 리오폴드 블룸과 그의 아내 마리언 블룸, 예술가를 꿈꾸는 청년 지식인 스티븐 데덜러스라는 세명의 인물이 아일랜드의 더블린에서 겪는 하루동안의 18가지 에피소드를 다루었는데 제임스 조이스의 팬들과 문학가들은 매년 6월 16일을 주인공 블룸의 이름을 따서 블룸즈데이로 명명하고 제임스 조이스와 율리시스를 기념하는 행사를 갖는다.
1954년에 첫 행사를 가진 블룸즈데이는 매년 더블린과 그 일대에서 행사를 가지는데 2004년에는 소설의 배경 100주년을 기념하여 수개월동안 성대한 행사를 벌였다. 매년 블룸즈데이를 전후로 해서 아일랜드 문학과 제임스 조이스를 조명하는 학술대회, 공연, 전시회 등 다양한 행사가 개최된다. 이 행사는 더블린 시민과 아일랜드 국민은 물론 세계의 많은 영문학도와 문학 애호가들의 문학 축제이다.

조선로동당 창건일
|행사      = 예술 공연, 전시
조선로동당 창건일(朝鮮勞動黨 創建日) 또는 '노동당 창건일'은 1945년 10월 10일에 조선로동당이 모체로 삼고 있는 조선공산당 북조선분국이 평양에서 창설된 것을 기념하여 조선민주주의인민공화국에서 조선로동당 창당일로 삼아 기리는 날이다. 줄여서 '당 창건일'이라고도 부른다. 당 창건일은 휴일이며 예술 공연과 전시 등의 행사가 열린다.

발렌티나 테레시코바
| 종류 = 러시아 우주비행사(Cosmonaut)
동료 우주비행사인 안드리안 니콜라예프와 1963년 11월에 결혼하고 1964년에 딸을 낳았으나 1982년 이혼하고 의사와 재혼했다. 1977년 엔지니어링 박사 학위를 취득하였다.


리인모
|날짜=2012.12.18}}</ref> 2002년 6월엔 금강산에서 열린 남북통일대회 행사 때 남측 딸을 비교적 건강한 모습으로 만났다고 알려졌다.

Entrepreneurs' Organization
* 2007년 10주년 행사 개최

길가메시
샤마트는 인간 여성과 관계를 맺어본 적이 없는 엔키두에게 쾌락을 가르치고 야생에서 끌어낸다. 샤마트와 함께 마을의 결혼잔치에 도착한 엔키두는, 초야권을 행사하기 위해 온 길가메시와 격렬한 몸싸움을 벌인다. 이후 엔키두는 길가메시의 변함없는 친구이자 동료, 그리고 연인이 되어 호사스럽게 지냈다.

오토 1세 데어 그로세
그밖에 서프랑크 왕국에 대해서는 통치권을 포기하는 대신 처남 루이 4세와 외조카 로테르 3세를 배후에서 조종하며 정치적 영향력을 행사했고, 963년 이탈리아의 아달베르토 2세를 격파하고 이탈리아를 병합했지만 그가 죽자마자 이탈리아는 다시 제후들이 난립했다. 내정적으로는 동생 하인리히와 장남 리우돌프의 반란을 격퇴하였다.
이후 오토는 여러 차례의 전투를 치른 뒤 960년에 이르러 엘베 강 중류와 오데르 강 중류 사이의 지역에 거주하던 슬라브족을 모두 복속시켰다. 968년에는 마크데부르크 대주교관구가 3곳의 주교관구와 더불어 창설되었다. 폴란드의 미에슈코까지도 독일 왕에게 조공을 바쳤다. 950년말 독살당한 로타리오 2세의 미망인 아델라이드로부터 도움을 청하는 연락이 왔다. 오토는 군사를 이끌고 롬바르디아로 건너가 베렝가리오 2세와 아달베르토를 격파하고 되돌아왔다. 그러나 오토가 되돌아간 틈을 타 베렝가리오 부자는 다시 이탈리아반도내에서 영향력을 행사했다.
965년 교황 레오 8세가 죽자 오토는 요한네스를 교황으로 선택했으나 로마인들에 의해 축출되었다. 그래서 오토는 3번째로 이탈리아 원정을 떠나 966년~972년에 그곳에서 머물렀다. 968년 마그데부르크의 대주교 관구 설치를 지원하였으며 후일 이곳에 매장된다. 비잔티움 제국은 샤를마뉴에게 그러했던 것처럼 그를 황제로 인정하기를 거부했고, 그는 급기야 남이탈리아의 비잔티움 제국령까지 진격해 들어갔고, 비잔티움 제국과 오랜 협상 끝에 972년 오토 2세와 비잔티움 공주 테오파노의 결혼이 이루어졌다. 그해 8월 독일로 돌아온 황제는 퀘들린부르크에서 개최된 부활절 행사에 참석하였다. 973년 3월 멤레벤에서 갑자기 고열에 시달리다가 병자성사를 받고 죽었고, 첫 번째 부인 유디트의 무덤 옆에 묻혔다.

하인리히 1세
912년 아버지 오토의 뒤를 이어 작센공작이 되었고, 918년 아들이 없던 콘라두스 1세의 지명으로 왕위에 올랐다. 재임기간 중 로트링겐을 정벌하여 독일의 영토(로렌)에 편입시켰다. 로렌 정벌 이후 반발을 무마하기 위해 로트링겐의 왕이었던 기셀베르트와 협상, 기셀베르트에게 딸 마틸다를 주고, 기셀베르트를 로렌의 공작으로 임명하는 대신 기셀베르트는 하인리히의 종주권을 인정하게 되었다. 933년 헝가리인들의 침략을 격퇴하고 황제로 추대되었으나 이는 그의 대에 한한 것이었다. 그는 동프랑크 왕국 영토 동부에 요새를 건설하였고, 기병을 양성하여 군사력을 강화했다. 당시 왕권은 기초가 약했으며, 그는 재위 기간 중 동프랑크 내 귀족들의 반대와 반발에 직면하였다. 그러나 그는 전임자인 콘라두스 1세와는 달리 왕국 내에서의 권위를 행사하는 것은 포기하였다. 그는 자신의 직할 영지인 작센의 발전에 힘쓴 것이 지방 제후들의 호감을 사기도 했다.
909년 겨울, 하인리히 1세는 하테부르크와 헤어지고, 곧 베스트팔리아 백작 테오도리히 또는 디트리히의 딸 마틸다 폰 링겔하임(Matilda von Ringelheim)과 재혼하였다. 열성적인 가톨릭 신자였던 두 번째 부인 마틸다는 사후 로마 가톨릭으로부터 성인으로 시성되었다. 하인리히가 비두킨트와 어떤 관계인지는 알려지지 않았지만, 그의 두번째 아내 마틸다 폰 링겔하임은 비두킨트의 5대손이 된다. 마틸다와의 결혼으로 그는 작센의 서부지역에도 영향력을 행사하게 된다. 마틸다는 그에게 오토 1세, 브루노, 바이에른 백작 하인리히 1세 등의 아들과 게르베르가, 헤드비가(또는 헤드비히) 등의 딸을 낳았다. 게르베르가는 하인리히의 생전 로렌의 공작 기셀베르트에게 결혼 동맹으로 시집보냈다가, 기셀베르트 사후 아들 오토 1세가 다시 서프랑크의 루이 4세에게 정략결혼으로 결혼시킨다. 다른 딸 헤드비가는 서프랑크 왕국의 로베르 1세의 아들이자 유력 귀족 위그 르 그랑에게 시집갔는데, 프랑스 카페 왕조의 첫 번째 왕 위그 카페가 하인리히 1세의 외손자가 된다. 마틸다는 퀘들린 부르크 수도원(Quedlinburg Abbey)을 설립하는데 여기에 훗날 마틸다와 하인리히 본인이 매장된다.
하인리히는 통치권을 행사하기에는 너무 미약했고, 그는 스스로도 왕국을 왕국이 아닌 공국과 제후들의 연맹체 또는 연합체 정도로 인식했다. 그는 재위기간 중 귀족들과 갈등하였다. 하인리히는 자신의 후임자들이 시도한 것처럼, 샤를마뉴처럼 관료를 파견하여 지방, 제후들을 통제하고 제국을 관리하려 하는 것은 포기했다. 대신 프랑켄 공국, 슈바벤 공국, 바이에른 공국 등의 자치권과 자율성을 승인하였다. 그는 종교적으로는 수도원과 교회의 설립을 장려하였지만 한편으로는 수도원, 교회의 공적 기능 행사를 억제하려 하였다.
그는 군주의 권한을 강화하려 하는 한편 독일 내 후작급 반대파 귀족들을 설득했다. 하인리히는 독일을 국가라기보다 여러 부족 공작, 제후들의 연맹체로 생각했다. 따라서 독일 전체에 대한 통치권은 포기하고 종주권을 획득하는 선에서 그쳤다. 프랑켄 지역을 복속시키면서도 자치권을 인정하고 명목상의 권리만 행사했을 뿐이고, 슈바벤과 바이에른에게 자신을 지지할 것을 호소했다. 그러나 끝내 실패했고, 그는 919년 슈바벤 공작 부르하르트를 전쟁을 통해 굴복시켰지만 부르하르트에게 통치권과 민사행정권을 허락하고 종주권만을 인정받았다.
나치 당원이었던 하인리히 히믈러는 자신이 하인리히 1세의 환생이라는 주장을 하기도 했다. 하인리히 히믈러는 매년 7월 2일 그의 사망일을 기념하여 추도행사를 하기 위해 퀘들린부르크를 여러 번 방문했다. 히믈러는 그를 최초의 "게르만인의 왕"으로 규정하고, 하인리히의 무덤을 독일 국민들을 위한 순례지로 선언했다. 1937년에 그의 관은 개봉되어 새로운 석관에 안치되었다.

하인리히 3세 (신성 로마 황제)
그 후에도 3명의 교황을 순차적으로 지명하는 방식으로 사실상 임명권을 행사하며 로마 교황을 완전히 자기 지배 아래 두었다. 하인리히 3세가 세운 4명의 교황은 모두 독일인 성직자였으며 1046년이후 10년간 로마교회를 장악하고 교회개혁을 지원하였다. 1053년 바이에른의 벨프, 하 로렌의 고드프리 3세 등의 귀족들이 반란을 일으키자 이들을 진압하고 3살이 된 아들 하인리히 4세를 독일 왕으로 임명하여 왕권의 안정을 꾀하였다.

루도비쿠스 2세 게르마니쿠스
814년 아버지 경건왕 루트비히 1세 즉위 후 바이에른 공작에 봉해졌다. 그러나 한동안 독일인 루트비히는 아헨에 체류하고 있었다. 그해에 아버지 경건왕 루트비히가 로타르 1세와 피핀을 바이에른과 아키텐의 왕으로 임명하고, 교황청의 공인을 받으러 떠났을때 독일인 루트비히는 아헨에 남아 있었다. 817년 8월 아버지 경건왕 루트비히 1세가 제국 분할에 대한 제국 칙령을 발표할 때, 루트비히는 바이에른을 상속받기로 결정되었으며, 바이에른의 왕에 봉해졌다. 한편 그의 메인 영지는 형 로타르 1세에게 부여되었다. 817년 7월에 아버지 경건왕 루트비히는 아헨의 제국 의회에서 그는 피핀을 아키텐 왕으로 봉하고, 바이에른을 루트비히 2세에게 주도록 정하고 로타르 1세를 공동황제 겸 후계자로 선포했다. 루트비히와 피핀은 바이에른과 아키텐의 왕이지만 자치권을 행사하 수는 없었고, 로타르 1세의 종주권으 인정해야 했다.
827년 바이에른 공작 구엘프 1세(Welf I)의 딸인 아르톨프의 엠마(Emma of Altdorf)와 결혼하여 카를로만, 루트비히 청년왕, 카를 3세와 딸 힐데가르트, 기셀라, 베르타, 이르멘가르트를 두었다. 딸 이르멘가르트는 그의 조카인 황제 루트비히에게 시집갔다. 한편 계모인 바이에른의 유디트가 자신의 아들인 대머리왕 카를의 몫의 영토 획득을 위해 나서게 되자, 루트비히도 영토문제에 자신의 몫을 잃게 될까봐 우려하며 개입하기 시작하였다. 828년과 829년 불가리 인이 판노니아(Pannonia)를 침공하여 하자, 직접 군사를 이끄고 2회에 거쳐 불가리아를 원정했으나, 패배하였다. 이 기간 중 그는 자신의 정치적 영향역을 라인-마인까지 행사하려 하였다.
동프랑크의 국왕에 올랐지만, 왕국은 바로 프랑켄, 작센, 알레만니아, 바이에른 등의 여러 부족 출신 제후들의 세력이 강했고, 루트비히는 순찰사(Missi dominici)와 변경백을 파견하여 이들을 관리 감독하였다. 알레만니아와 작센 지역에서는 통치력이 미치지 못하는 점을, 성 갈렌 수도원의 그리모알드(Grimoald), 슈바벤의 백작 처남 콘라트 1세 등 해당 지역의 유력자 및 해당 지역과 인근 지역 교회의 주교, 수도원의 원장, 평신도 수도원의 간부, 유력 평신도, 봉신 등의 지원을 통해, 정치적 영향력을 행사했다. 성 갈렌의 그리모알드는 그의 자문관으로도 활동했다. 또한 독일인 루트비히는 자신의 아들 중 카를로만 3세와 소 루트비히를 각각 바이에른과 작센으로 보내 분봉왕으로 봉하여 이 지역을 다스리게 했다. 그러나 지역 제후들의 세력이 강했고, 판노니아와 모라비아인들은 강력한 세력을 형성하고 있었다. 또한 노르만 족과 마자르 족의 잇단 침입으로 국왕의 통치력은 점점 약화되었다.

루도비쿠스 1세 피우스
독실한 신앙인이었던 그는 항상 예배당을 찾았으며, 성직자 및 성직자와 가까운 세속인들을 수상과 대신으로 중용하였다. 부활절과 유월절을 비롯한 각종 기념일은 국가적인 행사로 치루도록 지시하였다. 그의 충실한 조언자이기도 한 아니얀의 베네딕트를 통해 세속화된 사회를 정화, 도덕화할 정책을 편다. 아니얀의 베네딕트는 816년과 817년에는 교회회의를 통해서 루트비히 집권 초반, 교회와 국가의 근본적인 개혁과 도덕적 재무장 정책을 실시하였다.

살라딘
시리아의 외인부대 지휘관이었던 살라딘은 이름뿐인 칼리프 알아디드가 죽자, 1171년 9월 이집트에 대한 실제적인 통치권을 행사하였다. 살라딘은 이집트의 경제를 재건하고 군대를 양성하는 한편, 그의 아버지의 조언에 따라 살라딘의 명목상 주인이었던 누르 앗딘과의 마찰을 피했다. 누르 앗딘이 죽기 전까지 살라딘은 가급적 군사행동을 피했지만 이내 십자군과의 대대적인 전쟁에 들어가게 되었다. 1174년 누르 앗딘이 사망하자 살라딘은 이집트의 술탄이 되었다. 그는 셀주크 투르크로부터 독립을 선포하였으며 아이유브 왕조를 세우고 이집트에 수니파 교단을 회복하였다. 그는 영토를 확장하고 파티마 왕조 지지세력을 소탕하였으며 홍해를 건너 예멘까지 광대한 영토를 지배하였다. 수니파 신도들은 그에게 '신의 친구'(Waliullah)라는 호칭을 붙였다.
1170년과 1172년 살라딘은 누르 앗딘의 예루살렘 왕국 침공으로부터 퇴각하였다. 살라딘은 시리아에 대한 지배권을 얻게 되기 전까지 예루살렘 왕국이 이집트와 시리아 사이의 완충지대로 남아있기를 희망하였기 때문이다. 누르 앗딘 사후 그의 직위는 아직 소년이었던 살리흐 이스마엘 알말리크에게 계승되었지만 이 소년 역시 1181년 사망하였다. 누르 앗딘 사후 살라딘은 다마스쿠스로 행군하였으며 대중의 환영을 받았다. 그는 선왕을 존중하는 의미로 누르 앗딘의 미망인과 결혼하였다. 누르 앗딘이 통치한 다른 두 대도시 알레포와 모술은 그의 수중에 떨어지지 않았지만 살라딘은 이 도시들에 대한 그의 영향력을 계속 행사하였다. 살라딘은 1176년과 1186년 이들 도시에 대한 공성에 나섰지만 1176년 5월 22일 알레포 공성 당시 해시시를 먹는 자들(Hashshashins)이라는 정예 암살자 조직 아사신의 공격을 받고 공격을 철수하기도 하였다.

루도비쿠스 4세 인판스
900년 1월 21일 동프랑크 왕국의 국왕임을 선언했다. 그러나 900년 2월 4일 바이에른의 포히하임(Forchheim)에서 정식 국왕으로 선언되고, 대관식을 하였다. 900년 8월 그의 이복 형이자 서출인 츠벤티볼트가 로트링겐 귀족들이 일으킨 폭동에 휘말려 암살되자, 그는 어린 조카들을 제치고 로타링기아도 물려받았다. 그러나 로렌의 귀족들은 프랑켄의 게버하르트를 로트링겐 공으로 임명해 그를 대신하여 로렌을 통치하게 했다. 유약한 루트비히를 대신해 마인츠 대주교 하토와 콘스탄스 주교 솔로몬 3세 등 두 명의 주교들이 권력을 행사했는데 그들은 프랑코니아 공작 콘라두스 1세를 재상으로 임명했다.
후사가 없이 사망했으므로 900년 11월 동프랑크 귀족들이 포르츠하임에 모여 국왕을 선출하였다. 새로운 국왕 후보자로는 서프랑크의 단순왕 샤를 3세 생쁠과 프랑켄 공작 젊은 콘라트(콘라두스)가 물망에 올랐다. 투표 결과, 루트비히의 근친이자 프랑켄의 공작인 콘라두스 1세(콘라트 1세)가 왕으로 선출되었다. 국왕선출에서는 마인츠, 쾰른의 대주교와 작센, 프랑켄, 슈바벤, 바이에른 공작이 투표권을 행사하였다. 이는 2백년간 유지되다가 1198년부터는 마인츠, 쾰른의 대주교 및 작센, 팔츠, 브란덴부르크의 공작과 왕이 독일 군주를 선발하는 제도로 명문화되어 정착된다. 이들 국왕 선거인들 중 왕과 공작 등은 선제후라는 칭호를 부여받게 된다.

루도비쿠스 3세 카에쿠스
887년 1월 11일 아버지 보소 5세가 죽자 그는 프로방스의 왕이 되었는데 나이가 어려 권력이 불안하였다. 혼란을 틈타 하부 부르고뉴(아를 지방)은 그의 영향권에서 벗어나, 귀족들이 독자적으로 치안권을 행사하기 시작했다. 섭정으로는 어머니 이르밍가르트와 친 삼촌 정의공 리샤르 오툉이 그를 대신하여 왕국을 다스렸다. 어머니 이르밍가르트는 프로방스의 귀족들의 지지를 얻어냈다. 그러나 삼촌 리샤르 오툉은 그를 보호하는 것을 주저하였다. 프로방스의 군주로서 그는 외할아버지 루트비히 2세 이탈리아인, 서프랑크의 말더듬이 루트비히에 이어 루이 4세에 해당되지만, 이탈이아의 왕이자 황제로는 루트비히 3세가 되어 루트비히 3세로 통칭된다.
911년 루도비쿠스는 위그를 프로방스 후작에 임명했다. 924년 루도비쿠스의 여동생 윌라가 죽은 뒤에도 위그는 재혼하지 않고, 프로방스에서 정치적 실권을 행사했다. 크리스찬 스테파니에 의하면 귀족들의 요구에 저항할수 없었던 루도비쿠스가 위그를 섭정으로 임명했다 한다. 그는 죽을 때까지 장님으로 살았다. 하지만 그는 죽을 때까지 자신을 로마 황제라 칭하고, 행동에 있어서 로마 황제로서의 자신의 스타일을 유지하였다.

하인리히 4세
6살의 어린나이에 즉위하였기에 모후 아그네스가 섭정하였다. 그러나 모후가 무능하였는데, 정치적 오판으로 왕권의 기반을 이루던 바이에른, 슈바벤, 케른텐 등을 귀족들에게 나누어 주며 자치권을 부여하였다. 자치권을 얻은 귀족들은 독자 노선을 걸었고 왕권이 약해지기 시작했다. 1062년 쾰른 대주교(안노 2세)가 하인리히 4세를 납치한후 1065년 친정을 시작했으나 왕권은 불안정하였다. 독일군주의 힘이 약해지는 사이에 로마 교회는 교황권을 강화하여 세속군주가 교황선출과 성직자 서임권을 행사하지 못하도록 하는 개혁을 실시하였다. 그러나 하인리히 4세는 이에 반발하였다. 카롤링거 왕조때부터 약 300년간 독일군주가 행사해왔던 권리를 포기할 수 없었다.
1075년 하인리히 4세는 교황의 의사를 무시하고 밀라노에 대한 서임권을 행사해 자신의 뜻에 부합되는 사제를 임명하기 시작했다. 이에 대해 교황 그레고리오 7세는 1076년 하인리히 4세를 파문하는것으로 대응했다. 황제가 교황을 폐위하는 경우는 무수히 많았으나 교황이 세속군주를 직접 파면하고, 폐위하는 일은 4세기 기독교가 국교화된 이래 단 한 번도 그 선례가 없는 일이였다. 아무튼 하인리히 4세가 파문을 당하자 작센 선제후등의 독일지역 제후들이 하인리히 4세에게 반기를 들었고 하인리히에게 상황이 매우 불리해졌다.
교황에 의해 파문을 당한 하인리히 4세는 교황을 직접 만나 용서를 구하고 파문철회를 요청하기 위해 이탈리아로 향했다. 하인리히 4세가 오고 있다는 소식을 접한 그레고리오 7세는 하인리히가 군대를 이끌고 오는것으로 생각하여 카노사성으로 급히 도피한다. 그레고리오 7세는 파문을 해제했으나, 폐위의 위기에서 벗어난 하인리히는 귀국 후 교황에 대한 적대 행위를 재개했다.
하인리히 4세의 서임권 투쟁은 교황 그레고리오 7세(재위 1073-1085)때 시작된후 빅토르 3세, 우르바노 2세, 파스칼 2세 때까지 후임 교황들과 지속되었다. 하인리히 4세가 시종일관 서임권은 자신의 권리라고 주장하자 교황 파스칼 2세(재위 1099-1118)는 1102년 교회회의를 통해 황제의 서임권 행사 금지를 재확인한 후 하인리히 4세를 파문하였다. 하인리히 4세는 1103년 마인츠 제국 의회를 통해 파문 해제를 조건으로 십자군원정을 추진하겠다고 선언했다. 교황과 화해하지 않는한 황제로서 온전한 권력을 행사 할 수 없었기 때문이였다. 십자군 원정을 준비하기 위해 영주들에게 향후 4년 동안 모든 분쟁의 제한을 명하였다. 그러나 교회와의 화해가 이루어지지 않자 이에 대해 영주들은 불만을 품게 되었다. 황제가 자기 아들을 위해 귀족들의 권리를 제한하고 있다고 생각했다.

하인리히 5세
하인리히 4세는 교회와 화해하지 않는 상황에서 국왕으로서 완전한 권력 행사가 불가능했기 때문에 파문 해제를 전제로 십자군 전쟁에 참가하겠다고 하였고, 이를 위해 영주들에게 분쟁의 제한을 명했다. 이러한 제한에 영주들은 불만을 가졌고, 그들과의 다툼을 두려워한 하인리히 5세는 아버지를 희생하여 자신의 왕위 계승을 확실히 하려고 바이에른의 영주들과 협약을 맺은 후 1104년 반기를 들었다.

스티븐 콜베어
《콜베어 르포》가 방영된 첫 주안에 120만 명의 시청자를 얻자 방영하기 시작한 한 달 만에 코미디 센트럴은 1개월 계약을 연장하였다. 《콜베어 르포》는 오늘날 코미디 센트럴을 대표하는 프로그램으로 자리매김하였으며, 첫방송에서 언급한 "truthiness"(트루시니스) (진실스러움, 믿고 싶은 진실, 사실에 구애받지 않고 진실이라고 믿는 행위)이라는 신조어를 만들어 유행시키는 등, 미국과 전 세계에 사회, 문화적 영향력을 행사하고 있다.

루도비쿠스 2세 발부스
한편 국내에서는 루이 2세의 외삼촌이자 네우스트리아 후작 위그가 귀족, 영주들의 대표 자격으로 루이 2세에게 압력을 행사했다. 루이 2세는 내각의 각료들, 서프랑크 왕국 내의 여러 대주교, 주교 등을 해임하고 개각을 단행하려 했지만 귀족들의 강력 반대로 철회해야 했다. 이들 귀족들은 루이 2세가 자신들의 권리와 지위를 지켜주는 조건으로 왕으로 받들었기 때문이었다. 네우스트리아 후작 위그는 879년 4월 초에 사망하는데 이때 귀족들은 자신들의 이해관계를 대변할 지도자를 찾지 못해 우왕좌왕했다. 루이는 그의 외삼촌 위그가 죽은 지 얼마 되지 않아 죽게 된다.
루이 2세는 즉위 직후부터 서프랑크 왕국 내 귀족들의 발호를 두려워하여 수상과 궁정 행정관들을 비롯하여 각료들을 해임, 교체하려 했으나 서프랑크의 실력자들의 반대에 부딪쳐 뜻을 이루지 못했다. 자신의 권력을 아버지에게서 계승했다고 보던 루이 2세와 달리 이들은 루이 2세가 자신들의 재산과 권리를 존중해주는 대가로 그를 국왕으로 인정하고 있었기 때문이었다. 루이 2세는 체력적으로도 상당히 병약하였고, 결국 왕실에서 행사할 수 있는 권한은 거의 없다시피 했다. 878년 왈프레드 2세 수염공에게 바르셀로나 백작직과 제로나, 베살로 백작직을 수여했다.
루이는 건강이 좋지 않았다. 879년 초, 쿠데타를 일으킨 이복 여동생인 로틸드의 남편 아키텐의 지게베르트를 체포하여 영국으로 추방했다. 루이는 로틸드를 메인의 귀족 부기스(Bourges)의 후작 위그(892년 사망)에게 시집보냈다. 부기스가 죽은 뒤 로틸드는 다시 부기스의 친조카인 메인백작 로저(900년 사망)와 재혼하였다. 말더듬이 루이는 죽기 직전 그는 유럽을 침입해 내려오는 바이킹족에 대한 원정에 나섰는데 얼마 되지 않아 병이 났고, 879년 4월 초 그는 오툉과 마콘의 백작 베르나르 플랑타뷜리(Bernard Plantevelue)가 반기를 들자 베르나르 플랑타뷜리를 토벌할 군사를 준비하는 것이 그의 마지막 공식 행사가 되었다. 그는 아키텐 백작 지게베르트의 반란에 동조한 셉티메니아 공작 베른하르트를 응징하려고 했지만 병으로 실패하였다. 루이 2세는 죽기 전, 왕국의 분열을 염려해 베른하르트 드 오베르뉴와 위그 드 아블, 보소 5세 등에게 아들 루이 3세를 유일한 후계자로 지정하고 후일을 부탁하였다. 위드 드 아블은 구엘프 1세의 손자이자 파리 백작이자 아르겐가우후작 콘라트 1세의 아들로 카를 2세의 외사촌 동생이었으며, 프로방스의 보소 5세는 대머리 카를 2세의 후처 리첼다의 친정 남동생이었다.

구글 체크아웃
구글 체크아웃은 비슷한 결제 시스템인 페이팔(Paypal)을 소유하고 있는 이베이와 사업영역이 충돌하는데, 최근 이베이측에서 구글 체크아웃의 사용을 금지하자 구글이 이베이 연례 콘퍼런스에 참석한 온라인 상인들을 Google Checkout Freedom Party라는 이벤트에 초대하려고 하자, 이베이가 구글과의 검색 광고 계약을 모두 무효로 해버렸다. 그리하여 구글이 열겠다던 행사도 취소되었다.

일본의 법무대신
일본의 검찰관은 각각이 검찰권을 행사하는 독임 관청이지만, 검찰권은 통일되어 행정권에 속하므로 검찰관은 검사총장을 정점으로 하는 지휘명령 계통이 구성되어 있다.

안드레아 보첼리
12월 12일에는 워싱턴 D.C.에서 버락 오바마 대통령 내외의 출석과 함께 크리스마스 특집 행사에 나왔고, 19일에는 이탈리아 상원에서 콘서트를 가졌다. 그 콘서트에는 이탈리아 대통령 조르조 나폴리타노, 이탈리아 상원 위원장 레나토 스키파니 등이 참석하였다.

라벤나 전투 (1512년)
프랑스왕 루이 12세의 이탈리아 침공은 이탈리아 여러 도시 중 1,2위를 다투는 강국 베네치아 공화국과 교황청과의 다툼을 틈타 일어났다. 교황은 교황 율리오 2세는 교황령을 세속 양쪽에서 최고권위의 지위에 올려놓아야 한다는 이상을 갖고 있었다. 강대국의 군주에게 뒤지지 않는 야심이 있었으며 뜻을 이루기 위해서는 무력행사도 서슴치 않았다.

홍혜걸
한 월간지와의 인터뷰에서 '막말 파문'을 일으켰고

콘스탄티노스 6세
776년 아버지에 의해 공동황제로 임명되었고 10살 때인 780년 아버지가 죽자 어머니 이리니의 섭정 아래 어머니와 공동황제가 되었다. 782년 그는 프랑크 왕국의 왕 카롤루스 대제의 딸과 약혼했으나 6년 후 어머니가 파혼했다. 그는 줄곧 섭정인 어머니의 영향 아래에 있었고 실질적으로 이리니는 국정을 장악하고 전권을 행사했다. 그는 787년 제2차 니케아 공의회를 열어 그 결과에 서명했는데 이것도 어머니 이리니의 영향 아래 벌어진 일이다.

에리히 폰 만슈타인
유명한 변호사 레지널드 토머스 패깃을 비롯한 만슈타인의 변호인단은 파르티잔의 상당수가 유대인이었기에 해당 명령서는 정당화될 수 있다고 주장했다. 만슈타인은 부하들을 파르티잔 공격에서 보호하고자 하는 마음에 모든 유대인을 죽이라고 명령했다는 소리였다. 패깃은 만슈타인이 자신의 주권국 정부의 명령을 설사 그 명령이 불법적인 것이라 해도 불복종할 수 없었음을 주장했다. 만슈타인은 자기변호를 위해 나치의 인종정책이 혐오스러웠다고 말했다. 그러나 열여섯 명의 서로 다른 증인들이 만슈타인이 집단살해를 인지하고 있었고 또 어쩌면 직접 연루되었을 수 있다고 진술했다. 패깃은 러시아인들을 “야만인”이라고 부르면서 만슈타인은 최악의 “끔찍한 야만성”을 지닌 러시아인들을 상대로 싸우면서도 전쟁법을 준수하는 “품격 있는 독일 군인”으로서 절제를 보여줬다고 말했다. 만슈타인이 아인자츠그루펜 D부대의 행위에 책임이 있는지 여부는 재판의 핵심 주제였다. D부대는 만슈타인의 직접 지휘를 받지는 않았지만 만슈타인의 관할구역에서 활동했다. 검사측은 이 부대가 무엇을 하는지 파악하는 것은 사령관으로서 만슈타인의 의무이며 또 집단살해 행위를 멈추도록 압력을 행사하는 것도 그의 의무였다고 주장했다. 베놀트 르메이를 비롯한 최근 학자들은 만슈타인이 본인의 재판과 뉘른베르크 재판에서 한 말들이 거의 다 위증일 것이라는 데 의견을 같이하고 있다.
만슈타인은 기소된 내용 17가지 중 9가지에 대해 유죄를 선고받았고 징역 18년형에 처해졌다. 만슈타인의 추종자들이 영국과 독일에서 들고 일어났다. 리델 하트는 영국 언론들에 로비를 벌였고, 독일인들은 만슈타인의 형량이 정치적 결정이라고 생각했다. 1950년 2월 형량이 12년으로 줄어들었다. 패깃은 1951년 만슈타인의 경력과 재판에 관한 책을 썼고 이 책은 베스트셀러가 된다. 여기서 패깃은 만슈타인을 동부전선의 압도적인 역경 속에서도 영웅적으로 싸운 명예로운 군인이자 자신이 저지르지 않은 범죄의 혐의를 뒤집어쓴 희생양으로 미화했다. 이 책은 만슈타인 숭배자들을 더욱 늘어나게 만들었다. 결국 만슈타인은 안질이 재발하고 거기 더하여 윈스턴 처칠, 콘라트 아데나워, 리델 하트, 레지널드 패깃 등이 행사한 압력 덕분에 1953년 5월 7일 석방되었다.

장교
그러나 준사관은 부사관처럼 군대 내부에서 전문지식으로 일하는 전문가이므로 특별참모로서의 임무를 수행하거나 대대장급까지의 사관의 임무를 담당하기도 한다. 육군 항공준사관의 경우는 전 군에서 자신의 상급자를 직속부하로 둘 수 있는 유일한 신분으로 항공준사관이 육군항공기의 정조종사의 임무를 담당할 때 부조종사는 주로 소령 내지는 대위급 항공병과 장교가 담당하게 되며 이는 계급순서가 아닌 항공기 조종시간 순서대로 곧 실력대로 서열을 정하기 때문이다.

나가사와 마사미
* NTT 도코모 dTV 〈두 사람을 잇는 이야기〉편 (2017년 2월) - 타카하시 잇세이와 공동 출연
|

신계원거민
원거민들은 그들끼리 전통마을에 모여 살며, 이 지역에서 권리를 인정받는다. 원거민 남성은 일생에 한번 넓이 700평방피트에 3층 높이의 팅욱(丁屋)이라 불리는 자신의 가옥을 신청할 권리를 갖고, 재산상속은 마을의 원거민 남성만이 허용된다. 한편 이 특수한 권리들은 전통마을에 모여사는 원거민에 한정되며, 수상가옥에 거주하는 탄카라고 불리는 사람들은 원거민이라 할지라도 이러한 권리가 없다. 한편 이들이 사는 마을에는 비원거민도 거주하는 일이 있는데, 이들 비원거민들은 마을 내의 자치행사 등에 참여하거나 권리를 행사할 수 없다.

양성우 시인 필화 사건
전라남도 광주의 중앙여고 국어 교사인 시인 양성우는 1975년 2월 12일 광주의 YMCA강당에서 열린 구국기도회에 참석했다. 민청학련 사건 관련자 석방을 촉구하기 위해 열린 이 행사에서 자작시 〈겨울공화국〉을 낭송했는데, 유신체제를 '겨울', '한밤중'에 비유하여 암울하게 묘사한 시였다. 이 사건으로 양성우는 그해 4월 중앙여고에서 파면당했다.

구룡채성
원래 이름은 “구룡채성”으로 그 역사는 송나라까지 거슬러 올라간다. 해상 방어의 거점으로 해적의 위협으로부터 지역 산물인 소금을 보호하기 위한 군사기지로서 세워졌으며, 1810년에는 구룡성 포대가 되었다. 1842년 아편전쟁 이후 난징조약으로 홍콩 섬이 영국의 식민지가 되자, 영국의 움직임을 감시하고자 했던 청나라의 주요 전략적 거점이 되었다. 1898년 영국과 신계 지역을 추가로 99년 동안 조차하여 사실상 홍콩권역으로 편입하는 조약을 체결하게 되었다. 단 구룡채성은 중국 관할 지역으로 남았으며, 당시 이 지역에는 약 700명이 살고 있었다. 중국은 구룡채성에 계속 군대와 행정관을 주둔시켜 주권을 행사하겠다고 했으므로, 영국의 행정권은 미치지 못했으나, 영국은 구실을 내세워 청나라의 행정관을 추방시켜 버린다. 구룡채성 관할권을 놓고 어느쪽도 확실한 권한을 행사하지 못하는 상황이 계속되었다.
1980년대 들어 홍콩의 중화인민공화국 반환이 임박해오자, 구룡채성을 둘러싸고 중영 양국의 신경전은 잦아 들었다. 이 무렵부터 홍콩 정부가 구룡채성 지역에 경찰 파견 및 행정권 등의 주권을 행사하기 시작했는데, 중화인민공화국 정부도 이를 묵인했다.

위키백과:오프라인 모임
관리자는 오프라인 모임 개최시 행사 규모에 따라 위키백과:소도구/sitenotice(구 :미디어위키:Sitenotice)와 위키백과:소도구/anonnotice(구 :미디어위키:Anonnotice)에 모임 사실을 꼭 안내해 주세요.
! 연도 || 일시 || 행사명 || 장소 || 참석자
| 위키백과 10주년 기념행사
! 일시 || 행사명 || 장소

위키백과:오프라인 모임/2007년 7월 21일
== 행사 개요 ==
== 행사 의견 ==
=== 행사 ===
어설픈 준비에도 불구하고 성황리에 마칠 수 있어 다행입니다. 20명만 오면 다행이라고 생각하고 준비했는데 두 배가 넘게 오셨더군요. 덕분에 행사 진행도 원래 생각과는 조금 다르게 진행되었던 점을 늦게나마 양해드립니다. 행사 장소를 구하러 이리저리 발품을 팔았던 PuzzletChung 님과 얼떨결에 접수를 맡아주신 퇴프 님도 고맙습니다. -- ChongDae 2007년 7월 21일 (토) 22:44 (KST)
첫 모임을 준비하신다고 고생하신 분들께 감사드립니다. 지난 몇 년간, 낯익은 아이디의 주인공들을 직접 만났다는 것 자체 만으로도 행복했던 하루 였습니다. 한국어 위키백과가 한 걸음 더 성장하는 데, 발판이 되었던 행사였다고 자평합니다. 다음 모임에서는 이번 모임후기에서 올라 온 여러 의견을 반영하여 더욱 알찬 모임이 되리라고 생각합니다. 다음 행사에서의.. 제 의견을 하나 보탠다면, 다음 모임시에는 미리 명찰을 준비해서 서로 아이디를 확인하며 대화를 나누었으면 좋겠구요.. 단체사진 찍을 때 '한국어위키백과 로고를 그려 넣은 플래카드'와 함께 했으면 좋겠다는 생각도 해 보았습니다. -- 리듬 2007년 7월 22일 (일) 14:04 (KST)

파우더핑거
첫 DVD 《These Days: Live in Concert》 (2004년 9월), 컴필레이션 음반 《Fingerprints: The Best of Powderfinger, 1994–2000》 (2004년) 발표 뒤 그룹은 2005년 휴식기에 돌입할 것이라고 공표했다. 2007년 두 달간 실버체어와 국제 순회공연 어크로스 더 그레이트 디바이드 투어를 진행할 것이라고 발표했고, 그 뒤 《Dream Days at the Hotel Existence》를 발매했다. 파우더핑거는 자선단체와도 교류했다. 2005년 시드에서 열린 웨이브에이드 콘서트에 참여했고 이 행사는 2004년 인도양 지진 해일의 피해지역을 복구하기 위한 기금을 모으는 것을 목적으로 한다. 2007년 10월 유방암 피해자와 그 가족들을 지원하는 자선 모금을 위해 시드니 오페라 하우스에서 공연했다. 어크로스 더 그레이트 디바이드 투어의 목표 중 하나는 호주의 화해의 노력을 홍보하고 내국인과 비국인간 기대수명의 격차에 대해 의식을 가지는 것이다. 2010년 4월 파우더핑거는 선셋 페어웰 투어에서 해산하기로 결정했고, 음악적으로 말하고 싶은 것을 모두 성취하였기에 이 투어 또한 마지막이 될 것이라고 선언했다. 2010년 11월 13일 마지막 콘서트를 가짐과 동시에 해산했다. 이듬해의 11월, 록 음악 평론가 디노 스카테나와 밴드는 자서전 《족적: 호주의 가장 총애받은 밴드》(Footprints: the inside story of Australia's best loved band)를 출간했다.

대한민국 헌법 제2장
* 제23조 재산권의 보장, 재산권 행사 공공복리 적합의 원칙, 공공 필요에 의한 재산권의 수용·사용 또는 제한시의 정당한 보상

탄게 사쿠라
* 우주여행사 야트 (마론)
* 우주비행사 야트 (2기) (마론)

장준하
장준하 사후 1주일 뒤에 호림산악회 회원 및 지인들이 사고 현장에서 추모등반 행사를 가졌다. 사후 1개월 뒤인 9월 17일에는 후학 및 민주화운동 동지 80여 명이 참석한 가운데 사고 현장에서 추모비 제막식이 열렸다. 비문에는 다음과 같이 적혀 있다.
1985년 8월 '장준하선생 10주기 추모행사'가 열렸다. 노태우 정부 출범 이후인 1991년 8월 15일 건국훈장 애국장이 추서되었고, 1993년 4월 15일 제1회 한신상이 추서되었다.
1995년 8월 16일 20주기 추모행사 및 추모문집 출판기념회가 열렸다. 1999년 11월 1일 금관문화훈장이 추서되었다.

제1차 고이즈미 내각
| colspan="2" style="border-bottom-style:none; background:#eee;"|내각부 특명담당대신 (경제재정정책 담당)<br/>〈신천년기 기념행사, 정보통신기술(IT) 담당〉

제2차 모리 내각 개조내각 (중앙 성청 개편 후)
| colspan="2" rowspan="2" style="border-bottom-style:none; background:#eee;"|내각부 특명담당대신 (경제재정정책 담당)<br/>〈신천년기 기념행사, 정보통신기술(IT) 담당〉

계훈제
* 1995년 고 장준하 선생 20주기 추모행사 준비위원

제2차 모리 내각 개조내각 (중앙 성청 개편 전)
| 정보통신기술(IT) 담당<br >신천년기 기념행사　담당

코무로 테츠야
2008년 11월, 저작권을 이용한 사기 혐의로 긴급 체포되었다. 고무로는 자신의 명의로 JASRAC에 등록되어 있는 806곡의 저작권을 10억 엔에 양도하는 계약을 8월 6일에 맺고, 피해자로부터 5억 엔을 선금으로 받았다. 그러나 실제 저작권은 출판사 등에 이미 양도되어 있어 고무로는 저작권을 행사할 수 없었다(저작권을 출판사 등에 양도하고, 실저작자는 인세를 받는 시스템). 이를 알게 된 피해자는 고무로에게 반환을 요구하였고, 고무로는 이에 응하였으나 실제 지불할 능력이 없어 체포되기에 이르렀다. 이후 2009년 3월 10일에 이르러 에이벡스에서 대신 해당 금액을 지불해 주었다.

2008년 3월
* 세계자연보호기금(WWF)이 기획한 지구의 시간(Earth Hour) 행사가 전 세계 35개국 380여개 도시에서 실시되었다.

2008년 4월
* 하미드 카르자이 아프가니스탄 대통령이 수도 카불에서 열린 공식 행사에서 무장세력 탈레반의 공격을 받아 피신했다.
* 2008년 베이징 올림픽 성화 봉송 행사를 치른 대한민국 서울 시내 곳곳에서 티베트 시위 무력 진압에 항의하는 시위가 잇따라 발생하고, 그 시위에 반대하는 중국인의 폭력 시위 사태가 발생했다.
* 대한민국 최초의 우주인 이소연이 탑승한 소유즈호가 도킹을 해제하였으며 한국시각 5시 30분쯤 지구에 무사히 도착했다.
* 대한민국 최초의 우주인인 이소연이 탄 소유스 우주선 TMA-12가 국제 우주 정거장과 도킹에 성공하였고, 우주비행사들은 국제 우주 정거장에 탑승하였다.
* 대한민국 최초의 우주인인 이소연이 탄 소유스 우주선 TMA-12가 오후 8시 16분 경 카자흐스탄의 바이코누르 우주기지에서 발사되었다.

프랑크인의 왕
원래 카롤링거 왕조는 메로빙거 왕조의 궁재였다. 687년, 헤르스탈의 피핀은 "프랑크의 공작과 백작"(dux et princeps Francorum)의 지위를 얻고 사실장 전권을 행사하였다. 연대기 사가들은 이때부터를 사실상의 피핀의 재위기간으로 본다.

고토 마키
* 11월 11일 - 한국, 부산에서 개최된 아시아 최대 음악행사 아시아송 페스티벌에 일본 대표로 참가, 공연. 엔딩 시상식에서 아시아 최고 가수상 수상했음. 한국 대표로는 동방신기, 홍콩 대표로는 진혜림 등 참가. 고토 마키의 첫 한국 공연이 되었음.

태고의 달인
|발행사 = 반다이남코게임즈

한지민
| 이정희(李貞喜)
* 2012년 ~ 2013년 - 2012년 9월 국제연합환경계획(UNEP) 한국위원회 친선대사

이하나
* 2018년 경찰청 명예경찰관

민원식
1906년(광무 9년) 8월에는 내장원경 이명직 대감의 후원과 고종황제의 내탕금으로 경성에서 보건, 위생을 홍보하는 위생환등회를 개최하였다. 그는 일본인, 독일인, 영국인 의사들을 초청하여 경성부의 동대문과 종로 일대에서 무료 진료를 실시하고, 참석자에게 구충제를 나눠주었다. 그는 행사가 있기 전 일본에서 인쇄한 유인물을 배포하거나 벽보로 붙여 홍보하였다.
제국실업회가 조직되자 그는 영향력을 행사하려 했다. 회장은 중추원 찬의 홍승목을 회장으로 선임하였다. 그러나 제국실업회는 부회장인 내부 서기관 민원식이 주도하고 있었다. 그는 정우회 간사로 활동하였다.

김남주 (1946년)
* 열려 자주민보 2004년 2월 3일자

여의도공원
1970년대 한강 일대를 개발하면서 여의도를 상업 지구로 만들려는 계획이 있었으나, 박정희 대통령의 지시로 기존의 활주로 자리를 유사시에도 쓸 수 있도록 5·16 광장이라는 형태로 남겨 놓았다. 5.16 광장은 1971년 2월 착공해, 같은 해 9월에 완공됐다. 5.16 광장이란 명칭은 박정희 대통령이 직접 정했다고 한다. 광장은 1971년 10월 1일 국군의 날 행사 때 처음으로 일반인에게 공개됐고,  군사퍼레이드, 반공 관제 시위가 ,1980년대  이 후 대통령 취임식, 국풍 81, 이산가족 찾기 만남의 광장 등 굵직한 행사들이 열렸다.

MBC게임 스타리그
* MSL 출전 선수는 지난 시즌 시드권자 8명과 서바이버 토너먼트를 통해 올라온 24명 총 32명으로 구성되며, 조지명식은 프링글스 MSL 시즌 1부터 적용된 스틸 드래프트 방식으로 진행했다. NATE MSL에서부터 지명권의 가치를 높이는 차원에서 지명권의 숫자가 조정되었다. 32강 각 조에는 두 명의 선수가 고정된다. 17~32번 시드의 지명권 행사는 이전과 동일하다. 19차 MSL 조지명식에서 9~16번 시드를 받게 되는 선수에게는 자신의 위치를 바꾸거나 옆 선수의 위치를 바꿀 수 있는 권한이 주어지며, 3~8번 시드는 대진표를 최대 한 번, 2번 시드는 대진표를 최대 두 번, 1번 시드는 대진표를 최대 세 번 바꿀 수 있었다. 지난 시즌과 달리 9~16번 시드는 자유롭게 이동이 가능했다.

서울전차
'고종과 한미전기주식회사'(고승제 저)에서는 한미전기주식회사가 한일가스주식회사에 매각되던 상황을 다음과 같이 정리하고 있다. 30만달러의 차관을 도입하여 경영체제를 바로 잡으려고 할 무렵에 러일전쟁이 발발하여 한국에 대한 일본의 지배력이 날로 높아지자 보스트위크가 미국에 돌아간 다음부터 회사의 운영권을 독점하게 되었던 콜브란은 한미전기주식회사를 일본측에 매도할 방안을 탐색하기 시작했다. 드디어 1908년 9월 30일에 설립된 한일가스주식회사에 매도하고 말았다. 1908년 10월 31일의 일이었다. 한일가스주식회사라고해도 제1은행재벌의 총수인 渋沢栄一이 회장의 자리에 앉고, 나머지 9명으로 구성된 중역진 안에서 취체역 白黃基와 감사역 金時鉉의 이름을 찾아볼 수가 있을 뿐이다. 한미전기주식회사를 한일가스주식회사에 팔아넘기는 매도절차는 서울에서 이루어지지 않았다. 일본의 국제항인 요코하마에 있는 미국계은행인 인터내셔널은행에서 이루어지고 말았다. 매도금액은 70만원이고 미국에서 도입한 차관잔금 25만달러를 부담하는 조건이 붙었다. 일본인들은 한미전기주식회사를 매수하는 미끼로 한일가스주식회사를 이용했으나 따지고 보면 한일가스주식회사도 權東壽를 비롯한 한국인 실업가들이 이미 설립해 오던 회사가 아니었는가. 오늘날의 한국은행사옥에 도사리고 있었던 제일은행지점이 이미 대부한 융자금을 회수하는 조건으로 설립인가를 가로채는 방법으로 설립한 아직 실체조차 갖추지 못한 회사에 지나지 않았다. 한미전기주식회사를 일본의 요코하마에서 팔아넘김에 있어 콜브란은 고종에게 알리지도 않았다. (중략) 한미전기주식회사를 매도했다는 소식을 듣게 되자 고종은 격노하여 진정할줄을 몰랐다고 한다. 그리하여 궁내 부차관인 일본인 小宮三保松을 불러서 "콜브란은 한미전기주식회사를 한일가스주식회사에 양도매도했다고 하는데 나로서는 교섭을 받은 일도 없으며 보고를 받은 일도 없었다. 콜브란에게 나의 주식을 모조리 맡겨두었는데 어찌된 일이냐. 즉각으로 조사해 보라"는 명령을 내렸다. 놀라자빠진 小宮三保松은 팔방으로 전보를 치고 공문서를 발송했다. 영국에서 태어나서 미국으로 이민해왔던 콜브란은 미국을 거쳐서 런던으로 도피해 버리고 말았다.

대한광복단
영주시에 대한광복단 기념공원이 조성되어 있다.

유비소프트
유비소프트 엔터테인먼트 S.A.()는 프랑스 몽트뢰유에 본사를 둔 컴퓨터 비디오 게임 발행사이자 개발사이다. 23개 국가에 지사를 두었으며 그중 11개 국가에는 15개의 개발 스튜디오가 있어서 전 세계 18,000명의 직원 중 16,000여명이 게임 제작에 참여하고 있다. 대표작은 《레이맨》 , 《페르시아의 왕자》, 《파 크라이》,《어쌔신 크리드》, 톰 클랜시 게임들(《레인보우 식스》, 《스프린터 셀》, 《고스트 리콘》,《와치독스》, 《더 디비전》) 가 있고, 50여개국에 그들의 게임이 배급되고 있다.
1988년 유비소프트는 일렉트로닉 아츠, 시에라 엔터테인먼트, 마이크로프로즈 같은 발행사들과의 계약을 따내 당시 업계의 선두주자들의 게임들을 프랑스에 배급하게 되었다. 이를 통해 회사는 급격히 성장하기 시작했고, 1989년 영국에 첫 배급 지사를 세웠다. 이어 미국과 독일에도 사무실을 열었다.
2002년에는 핀란드, 캐나다, 스위스와 함께 대한민국 서울에 지사를 열었고, 대한민국에서는 위자드소프트, 블루 인터랙티브, 인트라링스 등 여러 발행사와 계약하여 자사의 게임을 대한민국에 출시했다. 2003년에는 지금의 로고를 공개했는데, 이 시기에 유비소프트는 톰 클랜시 브랜드의 《스프린터 셀》과 《레인보우 식스 3》, 그리고 《페르시아의 왕자: 시간의 모래》, 《파 크라이》, 《비욘드 굿 앤 이블》, 《XIII》 등을 발행하며 판매 순위를 잠식하기 시작했다.
2006-2007 회계연도에는 6억 8천만 유로의 판매고를 올렸다. 유비소프트는 그 동안 1000개가 넘는 타이틀을 발매했으며, 유럽에서 두 번째, 북미에서 다섯 번째, 세계(일본 제외)에서 네 번째 가는 독립 발행사가 되었다.
2002년 유비소프트의 대한민국 지사가 설립되었고 위자드소프트, 코코캡콤, 세중게임박스 등 여러 발행사를 통해 본사의 게임을 대한민국에 발매했다. 2005년 10월 28일 PC용 어드벤처 게임 《미스트 5》의 출시를 기점으로 주식회사 인트라링스가 많은 게임의 대한민국 현지화와 발행을 맡고 있다. 하지만 그 이후에도 블루 인터랙티브가 《파 크라이: 인스팅트》나 《스프린터 셀: 더블 에이전트》 등을 발매하기도 했다.

정호용
1987년 1월, 내무부 장관에 임명되었다가 4개월 만인 그 해 5월 장관직에서 물러났다. 그러나 민주정의당 당내에 영향력을 행사하였으며, 같은 해 7월 국방부 장관으로 내각에 복귀했으나 전두환 정권이 불과 7개월밖에 남지 않은지라 오래 재직하지 못했다. 이후 노태우가 대통령으로 당선된 후 정치인으로 변신했고 1988년 5월 민주정의당 대구경북지구당 위원장에 임명, 같은 해 13대 총선에서는 대구 지역에서 출마해 국회의원으로 당선됐다. 그러나 여소야대 국회에서 제5공화국 비리에 대한 청문회, 5·18 청문회로 사회 여론이 공직사퇴요구를 제기하자 결국 1990년 1월 5일에 국회의원직을 사퇴했다. 이후 명예회복을 위해 자신의 지역구 보궐선거에 다시 출마했지만 정치적 부담을 느낀 노태우 정부의 압력에 의해 후보직에서 다시 사퇴했다.

로타리우스 1세
840년 황제 경건왕 루트비히가 사망하자 전체 카롤링거 왕국의 상속자였으나 프랑크족의 전통에 따라 영토를 다른 형제들과 나누어야만 했고, 로타르는 단독으로 왕권을 행사하려 했다. 즉위 직후 그는 영토 분할안을 무효로 선언하고 단독통치를 선언했다. 이로 인해 대머리 카를이 반발하면서, 그와 형제들 사이에 전쟁이 일어났다. 이 분쟁은 로타르가 패하면서 843년 8월 베르됭 조약에 의해 끝이 났고 영토는 세부분으로 분할 되었다. 베르됭 조약에 의해 제국이 삼분되자 로타르는 이탈리아의 왕과 황제의 직위는 계속 가졌고 조약에 따라 이탈리아와 로트링겐, 부르군트, 프로방스, 라인 마스 등을 제국의 중부인 중 프랑크 왕국을 차지했다. 855년 아들들에게 자신의 지위를 넘기고 프륌 수도원으로 은퇴했다. 일설에는 그가 885년 무렵까지도 살아있었다는 설도 있다. 그는 한때 천주교회의 가경자에 추대되었으나 시복되지 못했다.
824년 공동황제가 된 로타르는 법을 만들어 교황의 관할권과 이탈리아 정계에 대한 영향력 행사와 정치 개입권한을 제한하였다. 824년 11월 로타르는 교황과 황제의 관계에 관한 법령이자 이탈리아의 법인 '로마 헌법'(Constitutio Romana)을 발표해 황제가 로마에 대한 통치권이 있음을 확인하고, 교황에게 충성서약을 요구했다. 그러나 이 일로 가톨릭 주교들과 사제들의 지지를 잃게 된다. 이어 이탈리아 랑고바르드 분국의 법령을 재개정하여 다양한 조례를 발표했다.

미키 신이치로
행사나 무대영상을 DVD나 블루레이화 시킨것들을 포함. 일본과 DVD국가 코드가 달라 한국 DVD플레이어로는 재생이 불가하다.(블루레이는 상관없음)

대한민국 헌법 제10조
* 헌법재판소는 유치장내 화장실설치 및 관리행위 위헌확인 소송에서 유치인으로 하여금 유치실 내 화장실을 사용하도록 강제한 피청구인의 행위가 헌법재판소법 제68조 제1항의 공권력의 행사 또는 불행사에 해당하는지 여부에 대하여 “헌법 제10조에서는 “모든 국민은 인간으로서의 존엄과 가치를 가지며, 행복을 추구할 권리를 가진다”라고 하여 모든 기본권의 종국적 목적이자 기본이념이라 할 수 있는 인간의 존엄과 가치를 규정하고 있는바, 이는 인간의 본질적이고도 고유한 가치로서 모든 경우에 최대한 존중되어야 한다. (중략) 그렇다면, 이 사건 청구인들로 하여금 유치기간동안 (차폐시설이 불충분하여 신체부위가 노출되고 냄새가 유출되는) 위와 같은 구조의 화장실을 사용하도록 강제한 피청구인의 행위는 인간으로서의 기본적 품위를 유지할 수 없도록 하는 것으로서, 수인하기 어려운 정도라고 보여지므로 전체적으로 볼 때 비인도적ㆍ굴욕적일 뿐만 아니라 동시에 비록 건강을 침해할 정도는 아니라고 할지라도 헌법 제10조의 인간의 존엄과 가치로부터 유래하는 인격권을 침해하는 정도에 이르렀다고 판단된다.”고 판시하였다.

대한민국 헌법 제12조
국가작용으로서의 모든 입법작용과 행정작용에도 광범위하게 적용되는 독자적인 헌법원리의 하나로. 절차가 형식적 법률로 정하여져야 할 뿐만 아니라 적용되는 법률의 내용에 있어서도 합리성과 정당성을 갖춘 적정한 것이어야 함을 요구하며

미하일 3세
이 무렵 바르다스는 사실상의 황제의 권력을 행사했는데 바르다스는 유능하게 제국을 관리했고 미카엘의 제위 말기에는 항상 술에 취해 있었으므로 다음 제위는 바르다스에게 돌아갈 것만 같았다.

로타리우스 2세
* 부인 : 보름스가우의 발라다(Walrada), 원래는 정부였는데 공식적인 왕비처럼 차려입고 행사해옴(필립샤프 교회사전집 4권,p260)

이탈리아 전쟁
1500년 2차 이탈리아 전쟁때 프랑스의 루이 12세가 스페인을 전쟁에 끌어들였다. 양국은 동맹을 맺고 나폴리 정복에 성공한다. 그러나 점령 분할에 대한 의견차이로 벌인 다툼끝에 프랑스가 패하여 스페인이 나폴리를 단독 지배하게 되었다. 이후 이탈리아에서 스페인의 영향력은 점차 커져갔다. 스페인과 신성로마제국을 모두 어우르는 카를 5세가 이탈리아에서 행사할수 있는 힘은 스페인 단독의 힘과는 비교할 수 없을 정도로 커졌다. 카를 5세는 이러한 힘을 이용하여 프랑스를 상대하려 하였다.
1547년 프랑스의 앙리 2세는 프랑수아의 뒤를 이어 왕위에 올랐다. 앙리는 프랑스의 안전과 이탈리아의 탈환을 목표로 1551년 카를 5세에 대해 전쟁을 선포하고, 합스부르크를 제치고 유럽의 정치에서 주도권을 행사하고자 했다. 로렌에 대한 초기 공격이 성공하였고, 1553년 프랑스는 토스카나 침공을 시도했지만 마르차노 전투(1554년 8월 2일)에서 패배했다. 1556년 카를 5세의 은퇴로 합스부르크 제국은 스페인의 펠리페 2세와 페르디난트 1세로 분열되게 되었다. 플랑드르로 전쟁의 초점이 이동하여 펠리페는 에마누엘레 필리베르토 디 사보이아 공작(Emanuele Filiberto)과 연합해 프랑스를 생캉탱에서 패배시켰다. 잉글랜드는 전쟁의 마지막 해에 참전했지만 도리어 칼레를 프랑스에 점령당했다. 프랑스 군대는 스페인 소유의 저지대(Low Countries)를 약탈했다. 앙리 2세는 국내 문제로 카토-캉브레지 조약(Peace of Cateau-Cambrésis)을 수락할 수밖에 없었고, 이탈리아에 대한 권리를 포기했다.

바르다스
바르다스는 황제에게 강력한 영향을 행사하고 이무렵 거의 술독에 빠져 살던 황제 미카일이 죽으면 그 다음 제위에 오를 것이 확실해 보였다. 859년 바르다스는 황제의 후사가 없을 경우 제위 계승권까지도 오를 수 있는 명예직인 쿠로팔라테스가 되었고 862년에는 부제가 되었다.

대한민국 헌법 제14조
* 국민에게 그가 선택할 직업 내지 그가 취임한 공직을 그가 선택하는 임의의 장소에서 자유롭게 행사할 수 있는 권리까지 보장하지 않는다

대한민국 헌법 제15조
===직업행사의 자유제한===

대한민국 헌법 제20조
* 미결수용자에 대한 종교행사 참석불허 사건

대한민국 헌법 제23조
② 재산권의 행사는 공공복리에 적합하도록 하여야 한다.

대한민국 헌법 제35조
② 환경권의 내용과 행사에 관하여는 법률로 정한다.
* 환경권을 행사함에 있어 국민은 국가로부터 건강하고 쾌적한 환경을 향유할 수 있는 자유를 침해당하지 않을 권리를 행사할 수 있고, 일정한 경우 국가에 대하여 건강하고 쾌적한 환경에서 생활할 수 있도록 요구할 수 있는 권리가 인정되기도 하는 바, 환경권은 그 자체 종합적 기본권으로서의 성격을 지닌다
* 사법상의 권리로서의 환경권이 인정되려면 그에 관한 명문의 법률규정이 있거나 관계 법령의 규정취지나 조리에 비추어 권리의 주체, 대상, 내용, 행사방법 등이 구체적으로 정립될 수 있어야 한다
* 헌법 제35조 제1항에서 정하고 있는 환경권에 관한 규정만으로는 그 권리의 주체·대상·내용·행사방법 등이 구체적으로 정립되어 있다고 볼 수 없고, 환경정책기본법 제6조도 그 규정 내용 등에 비추어 국민에게 구체적인 권리를 부여한 것으로 볼 수 없다는 이유로, 환경영향평가 대상지역 밖에 거주하는 주민에게 헌법상의 환경권 또는 환경정책기본법에 근거하여 공유수면매립면허처분과 농지개량사업 시행인가처분의 무효확인을 구할 원고적격이 없다
*  환경권은 명문의 법률규정이나 관계 법령의 규정 취지 및 조리에 비추어 권리의 주체, 대상, 내용, 행사 방법 등이 구체적으로 정립될 수 있어야만 인정되는 것이므로, 사법상의 권리로서의 환경권을 인정하는 명문의 규정이 없는데도 환경권에 기하여 직접 방해배제청구권을 인정할 수 없다

콘라두스 1세
바이에른 전 공작의 미망인과 결혼한 것을 근거로 콘라트는 바이에른에 자신의 영향력을 확장하려 했다. 그러나 그마저도 쉽지 않았다. 914년 6월 콘라트는 계약서를 작성, 아내 쿠니군데가 보통의 왕비가 아닌 왕국 내에서의 정치적인 영향력을 행사할 수 있음을 명시하였다. 아들 헤르만이 태어났지만 어려서 요절했고 딸 쿠니군데만이 성인이 될 때까지 살아남았다. 915년까지 콘라트는 필사적으로 아들을 얻기 위해 노력했지만 실패하였다. 918년 2월 7일 왕비 슈바벤의 쿠니군데가 사망했다. 쿠니군데는 생전 풀다 수도원에 장지를 정했지만 로쉬 수도원에 안장되었다. 후에 18세기에 이르러 로쉬 수도원에 안치되었던 쿠니군데의 시신은 도난당했다.

일본의 경찰
소란·내란을 사전에 막아, 일본 국내의 안전을 유지하는 것을 목적으로 하는 공안경찰활동(公安警察活動), 문제가 발생했을 경우 이것을 진압하는 치안경찰활동(治安警察活動)은 넓은 의미에서 행정경찰활동에 포함되지만, 시민의 인권의 측면에서 행사되는 공권력이 강해짐으로써, 이들은 특별하게 취급되기도 한다.

김호 (축구인)
2004년 감독직을 차범근에게 넘기고 수원을 떠나 야인으로 지내던 김호는 2007년 7월 최윤겸 감독 폭행사건으로 어수선하던 K-리그 대전 시티즌의 새로운 사령탑으로 임명되어, 팀 역사상 최초로 6강 플레이오프에 진출시키는 좋은 성적을 이끌었다. 2008시즌을 앞두고 팀의 노장 선수들을 대거 내보내고 젊은 선수들 위주로 선수단을 구성하는 대대적인 선수단 리빌딩에 나섰고, 감독 통산 200승을 기록하고 '명예 대전시민'으로 선정됐음에도 불구, 정작 리그에서는 단 3승만을 기록라며 리그 13위라는 부진한 성적을 기록하였고, 2009년에도 시즌 초반 부진을 거듭하다가 에이전트 비리 사건을 비롯한 구단과의 마찰로 시즌 중반 감독직에서 불명예 퇴진하였다.

현제명
일제 강점기 말기에 조선총독부의 지원으로 결성된 조선문예회에 참여하여 친일 활동을 시작한 후 대동민우회, 시국대응전선사상보국연맹, 조선음악협회, 경성후생실내악단 등 친일 단체에 연이어 참가했다. 조선음악협회의 음악회에서 친일적인 내용의 성악곡 〈후지산을 바라보며〉를 발표하고 대화숙 주최 ‘국민음악의 밤’과 같은 친일 행사에 참가해 독창을 하거나 국민총력조선연맹의 전국 순회 가창지도대에 참가하는 등, 그의 친일 행적은 음악가들 가운데서 매우 뚜렷한 편이다.

광화문
광화문 월대(月臺)가 계획대로 추진되면 2023년에 새롭게 탄생한 월대를 보게 된다.

바르 라파엘리
라파엘리는 스바루, 액세서리즈, 브라질 의류 라인 베스니, 이탈리아 보석 라인 Marco Bicego 및 램파지의 모델이였다.

흥례문
서행각은 기별청과 유화문 남단에서 시작한다. 북측 제1칸에 배설방이 위치했고, 그 남쪽에 수각과 내병조가 자리잡았다. 담당하던 부서다.

알렉산드로스 (비잔티움)
886년 아버지가 죽자 형인 레온 6세와 함께 공동황제에 올랐으나 방탕하고 무능력하여 형이 살아 있는 동안에는 전혀 국정에 관여하지 않았다. 그는 평소 마음에 안들면 폭력부터 행사하는 어리석고 광기로 가득찬 성품에다가 온갖 신성모독을 일삼았고 기독교를 부정하였으며 당시 금기였던 미신까지 숭배하였고 건강이 매우 좋지 않았다. 그는 오래전부터 형 레오와 사이가 좋지 않았는데 903년에는 형의 암살음모에 가담하여 공동황제의 직위에서 폐위되기도 했다. 912년 형이 죽자 황제에 오른 알렉산드로스는 형의 모든 정책을 취소하고 형수인 황후 조이 카르보노프시나를 쫓아내고 황후의 삼촌이자 제국의 뛰어난 장군인 히메리우스도 파면하여 감옥에 가두어서 옥사시켰다.

창부정치
이 시기의 대주교(교황)들은 로마의 유력한 귀족 가문인 테오필락투스의 가문에 의해 선출되고 그 가문의 강한 영향 하에 있었고, 이 가문의 귀부인들인(사실 창부는 아니었으나 이해관계를 위해 여러 명의 애인을 두었음.) 테오도라와 그녀의 딸 마로치아는 로마 대주교직에 매우 강력한 영향력을 행사하였다. 그녀들은 자신들의 권력의 기호에 맞추어 교황을 마음대로 갈아치우고 때로는 교황을 시해하기도 하였다. 특히 마로치아는 교황 세르지오 3세의 애인이자 교황 요한 11세의 어머니로 알려져 있으며, 교황 레오 6세를 교황에 앉히기 위해 어머니 테오도라가 선출한 교황 요한 10세를 살해하는 과정에 주요 역할을 하였다.

마로치아
마로치아(이탈리아어: Marozia, 890년? ~ 932년 혹은 937년)는 로마의 귀족부인이다. 교황의 선출과 교황직 행사에 강력한 권력을 행사하여 이른바 교황역사의 '창부정치'를 만들었다. 교황 세르지오 3세의 정부(情婦)이자 교황 요한 11세의 어머니로 알려져 있다. 마로치아는 자신의 애인과 아들과 손자가 모두 교황직에 오르는 진기록을 세웠다.
마로치아는 890년 로마의 유력한 정치가인 테오필락투스 백작과 테오도라의 딸로 태어났다. 당시 테오도라는 남자 못지않게 로마에서 강력한 권력을 행사하였다. 불과 15살 때 그녀는 아버지 테오필락투스의 사촌이자 포르투스의 주교인 세르기우스의 정부가 되었고 두 사람사이에는 나중에 교황 요한 11세가 되는 요한이라는 아들이 생겼다. 포르투스의 주교 세르기우스는 904년 교황 세르지오 3세로 교황직에 올랐다. 이 때부터 교황의 역사는 약 60년간 창부정치로 얼룩지게 된다. 909년 마로치아는 스폴레토의 알베리쿠스 1세와 결혼했는데 마로치아는 알베리쿠스와의 사이에서 사생아인 요한 외에 또다른 알베리쿠스라는 아들을 낳았다.
932년 마로치아는 남편 알베리쿠스의 이복형제인 이탈리아 왕 우고와 결혼하였다. 당시 우고는 이미 결혼한 상태였기 때문에 마로치아와 결혼하기 위해서 이전의 결혼을 무효화하고 (아내를 살해하고 어머니의 명예를 훼손하고 동생의 눈을 멀게 한 후) 마로치아와 결혼할 수 있었다. 마로치아는 계속 권력을 행사하여 931년 마로치아는 21살의 아들 요한을 교황 요한 11세로 교황직에 앉히는 데 성공했다. 그러나 마로치아의 또 다른 아들인 스폴레토의 알베리쿠스 2세가 후고와 마로치아의 권력에 반대하여 932년 그들을 폐위 시키자 후고는 도망치고 마로치아는 감옥에 갇혔다. 알베리쿠스 2세는 로마에서 왕으로 군림하면서 어머니 마로 치아를 죽을 때까지 산탄젤로성의 감옥에 가두어 두었다. 알베리쿠스 2세의 아들이자 마로치아의 손자인 교황 요한 12세가 955년에 교황직에 올랐다.

아네르스 하일스베르
아네르스 하일스베르(, 1960년 12월 2일 ~)는 덴마크 출신 소프트웨어 공학자이다. 그는 상업적으로 성공한 인기있는 여러 프로그래밍 언어와 개발 도구를 공동 설계하였다.

다이겐 셋사이
그의 활약상을 보면 덴분 6년(1537년) 다케다 씨와 결혼 동맹을 체결하고, 스루가 동쪽의 호조 씨와 절충하여 동쪽 국경을 안정화시켰다. 이후 군략을 꾸며, 덴분 15년(1546년) 미카와(三河)에 이마가와 씨가 침공할시에 군사 지휘권을 행사하여 덴분 16년(1547년)에 다하라 성(田原城)을 공략하고, 덴분 17년(1548년) 아즈키자카 전투(小豆坂の戦い)에서도 총대장으로서 오다 씨(織田氏)와 싸워 우위를 차지했다.

한국사 연표
* 1976년 8월 18일 판문점 도끼 만행사건 발생

의화단 운동
의화단 운동을 계기로 러시아의 남진과 만주 점령, 한반도에 영향력을 행사하자, 러시아와 일본의 대립이 첨예해졌다. 러시아와 일본은 만주와 한반도를 놓고 지루한 협상을 벌였고, 그러다가 결국 일본이 영일동맹을 기반으로 1904년 2월 러시아에 대한 선제공격에 나섬으로써 의화단 운동은 훗날 러일전쟁의 불씨를 제공했다.

제2차 모리 내각
제1차 모리 내각은 이름은 모리 내각이지만, 전임 오부치 게이조 총리의 병으로 인한 사직으로 급하게 조직된 직무 대행 내각의 성격이 강했으며, 모리 총리가 사실상 독자적인 인사권을 행사했다는 의미에서는 이 제2차 모리 내각이 사실상의 초대 모리 내각이라고 할 수 있다. 자유민주당과 공명당, 보수당의 연립 내각이다.
| colspan="2" style="border-bottom-style:none; background:#eee;"|경제기획청 장관<br/>〈총합교통대책, 신천년기 기념행사 담당〉

아웃백 스테이크하우스
아웃백 스테이크하우스에서는 고객들을 끌어모으기 위해 기존의 멤버쉽 서비스 외에도 타기업들과 제휴를 맺어 각종 행사를 한다.
매장에 당일 보았던 극장 영화 티켓을 가져오면 오지치즈후라이 미디움 사이즈를 주는 행사이다. 타쿠폰을 사용하지 않고 3만원 이상 주문시 극장 영화표를 보여주면 바로 사용이 가능하다. 2021년 현재 종료
11번가 이벤트는 매년 6월과 11월에 이루어지는 행사로 11번가 사이트에서 아웃백에서 사용가능한 할인쿠폰을 배포하여 이루어진다. 11번가 이벤트 도중에는 고객이 매우 몰리며, 특히 첫주와 마지막주에는 고객이 너무 몰려 웨이팅만 1시간 이상을 할 정도로 많은 고객들이 아웃백을 즐기기 위해 찾아온다. 2021년 현재 종료

보신 전쟁
한편 도사번은 삿초동맹을 견제하기 위해 신정권을 수립하고자 에도 막부의 쇼군 도쿠가와 요시노부에게 '천황에게 국가 통치권을 돌려달라'고 권고하는 타협안을 제시했다. 힘이 약해진 쇼군은 국가 통치권을 돌려준다면 이후 신정부에 참여하여 새로운 정치체제 아래에서 권력을 장악해 실질적인 통치권을 행사할 수 있다고 여겼다. 그리하여 11월 10일 쇼군은 천황에게 통치권을 반환했고, 마침내 반막부 세력은 쇼군을 사임시키고 대정봉환을 성공시킨다.

위키마니아
분류:연중행사

조선의 통치 기구
관찰사는 한 도(道)의 행정·사법·군사를 맡아보고 도내의 수령을 감독하는 권한을 가졌는데, 이를 보좌하기 위해 중앙에서 경력(經歷)·도사(都事)·판관(判官) 등이 파견되었다. 경력은 세조 때 유수부(留守府)에만 두고, 도에는 폐하여 없어졌으나 도사는 각 도에 1명씩이 배치되어 지방관의 감독·규찰(糾察) 등을 맡아보았다. 판관은 관찰사나 병사(兵使)·수사(守使)가 겸임하는 주(州)·부(府)와 기타 주요한 고을에 배치되어 실제의 행정을 담당하는 책임자였으며, 이 밖의 특수사무를 위하여 경기도에 수운판관(水運判官), 충청도·전라도에 해운판관(海運判官) 등을 둔 때도 있었다. 이 밖에 지방행정관으로서 교통행정에 관한 특수직으로 찰방(察訪)·역승(驛丞)·도승(渡丞) 등이 있었다. 관찰사와 수령의 말단 행정은 중앙의 육조와 같이 이·호·예·병·형·공의 육방(六房)에서 분담하였는데, 지방의 서리(胥吏)가 이 사무에 종사하였다. 이들은 지방행정의 실무를 담당하여 지방관과 백성들의 중간에서 부정행위를 자행하기도 하였으며, 군사 면에는 군교(軍校)가 있어서 이들이 경찰권(警察權)을 행사하였다.

뿌요뿌요
| 발행사 = 컴파일 (1991–2000)<br/>세가(2001–현재)

모스크바 공방전
절망상태에 빠진 시민들의 사기를 고무시키기 위해서 스탈린은 10월혁명 기념일인 11월 7일에 붉은 광장에서 군사 퍼레이드를 실시하도록 명령했다. 퍼레이드에 참가한 소련군 부대는 크레믈린을 지나 바로 전선으로 행진했다. 그러나 이런 대담한 행사에도 불구하고 소련군은 매우 불안정한 처지에 있었다. 독일군의 공격이 예상되는 클린과 툴라 방면에 추가로 10만명의 병력이 증원되었지만, 소련군의 방위선은 아직 비교적 약했다. 예비병력이 없음을 지적하는 주코프의 반대에도 불구하고 스탈린은 독일군에 대해 몇가지 선제공격을 계획했다. 독일군은 이러한 반격을 대부분 격파할 수 있었고, 모스크바 방위에 사용될 소련군의 병력과 차량을 소진시켰다. 오직 성공한 공격은 알렉시노 근방이었는데, 여기서 중장갑의 T-34가 이를 격파할 수 있는 대전차포가 없는 독일 제4군에 상당한 피해를 주었다.

박규수
그의 개국론은 그가 운양호 사건 직전 '일본이 수호를 운운하면서 병선을 이끌고 온 것은 이해하기 어렵다. 그러나 수호의 사신이라 하니 우리가 먼저 선공해서는 안 된다. 그러나 만일 의외의 일이 있을 것 같으면 무력을 행사하지 않을 수 없다.'고 한 것처럼 유사시 무력 충돌도 불사한다는 자주적 개국으로, 무력적 굴복에 따른 타율적 개국은 아니었던 것이다. 그러나 그의 개국론은 일본에 굴복하는 것처럼 곡해됐다.

정약용
정약용은 '2012년 유네스코 세계기념인물'로 장자크 루소와 헤르만 헤세가 함께 선정됐다. 2012년이 다산 정약용 탄생 250주년되는 해를 기념하기 위한 것이었다.  유네스코는 2004년부터 유네스코가 추구하는 이념과 가치가 일치하는 역사적 사건과 인물, 명사의 기념일을 유네스코 연관 기념행사로 선정해 중요성을 부여하고 있다. 2013년에는 동의보감 발간 400주년이 유네스코 기념의 해로, 2021년은 김대건 신부 탄생 200주년을 기념하기 위해 유네스코에서 '2021년 유네스코 세계기념인물'로 선정한 바 있다.

법치주의
고대 그리스에서 싹트고 로마에서 체계화된 법치 사상은 영국에 전래되어 법의 지배론, 법의 우위론으로 전개되었다. 이른바 행정권이 법에 따라 행사되어야 한다는 사상·원칙. 사람의 지배, 권력의 지배의 대어(對語)로의 법의 지배(Rule of Law)이다. 지배자의 자의적인 권력 행사를 통제하기 위해 마그나 카르타, 권리청원, 권리장전이 제정되어왔으며, 17세기에 와서는 에드워드 코크가 군주 대권의 절대적 우위를 반대하고 보통법(common law)의 우월성을 주장하는 법지상주의(法至上主義)를 주창하였다. 코크는 “왕이라 하더라도 신(神)과 법 밑에 있다.”라고 말한 플래크톤의 말을 원용(援用)하여 이것을 제임스 1세에게 인정케 했다. 명예혁명 이후 법의 지배는 국가의 통치 원리로 확실히 자리 매김하게 되었으며, 앨버트 다이시에 의해 이론적으로 뒷받침되었다. 영국에서 전개된 법의 지배론은 미국으로 건너가 국가 원리로 역시 기능하였고 사법권의 우위론으로 전개되었고 연방대법원의 위헌 법률 심사권을 인정하기에 이른다.
법치국가(法治國家)를 광의로 해석하면 그 통치 권력이 법에 따라 행사되는 국가 체제를 뜻하지만, ‘법에 따라서’라는 메르크말의 다의성(多義性)에 대응하여 역사적으로 여러 가지 다른 내용과 형식을 가졌었다.
*공권력 행사에 대한 예측가능성과 신뢰보호의 원칙
형식적 법치주의의 패배는 바로 이 히틀러의 나치 독일에서 극적으로 나타났는데 법을 오직 통치의 수단으로서만 이용하고 개인의 자유와 권리를 탄압하는 법률적 불법(Gesetzliches Unrecht)의 탄생을 낳았다. 파시즘이 2차 대전에서 몰락하고 형식적 법치주의는 이른바 실질적 법치주의에게 자리를 내주게 된다. 실질적 법치주의는 공권력의 행사가 법률에 기초를 두고 있다고 할지라도 법률 그 자체의 내용이 정당하지 않는다면 이는 법치주의를 벗어나는 외견적 법률주의에 불과하다고 한다. 따라서 인간의 존엄을 바탕에 두고 기본권을 보장하며 실질적 평등을 추구하는 내용을 담은 법률이 전제되는 법치주의가 실질적 법치주의이다. 요컨대, 형식적 법치주의는 합법성에만 초점을 두었다면 실질적 법치주의는 합법성과 더불어 정당성에도 초점을 두는 원리이다. 제2차 세계 대전 이후 실질적 법치주의의 득세로 대부분의 국가는 헌법의 규범력을 강화하고 위헌법률심사제도를 구축함으로써 단순한 법의 지배이 아닌, “정당한” 법의 지배를 꾀하고 있다.

베네치아의 도제
도제의 공적 의식 중 하나는, 상징적인 행사인 바다와의 결혼식을 축하하는 일이었다. 이 의식은 국가의 선박인 부친토로에서 도제가 결혼 반지를 아드리아 해에 던지는 것이다. 이 의식은 처음에는 1000년에 있었던 도제 피에트로 오르세올로 2세의 달마티아 정복과 그리스도 승천일을 축하하는 의미를 가지고 있었다. 1177년에 교황 알렉산데르 3세와 신성 로마 제국의 황제 프리드리히 1세가 베네치아를 방문한 이후로, 이 의식은 좀 더 장중하고 화려한 모습이 되었다. 국가적인 특별한 행사 때마다 도제는 점점 많아지는 각종 의식에 참여해야 했고, 국제적인 관계 속에서 그는 최고의 군주와도 같은 위상을 지니게 되었다.

중국망
중국망 (中国网)은 중국외문출판발행사업국과 국무원신문판공실이 관리하는 뉴스 사이트이다. 2001년에 공식 설립 되었다. 한국어, 중국어, 러시아어, 영어, 에스페란토, 프랑스어, 독일어, 에스파냐어, 아랍어, 일본어 등 총 10개 언어로 구성되어있다. 주로 중화인민공화국의 정치,경제 등에 관련된 기사를 싣고 있다.
* 중국외문출판발행사업국

마리아님이 보고계셔의 등장인물 목록
; 쌍둥이 유미(): 15권 '레디, 고!'에서 언급되었다. 우주비행사로 지금은 화성에 가 있다는 설정. 호소카와 카나코가 기대하고 있던 유미의 모습. 다른 것으로는 프리미엄 북의 오타로 유미와 유키가 쌍둥이로 소개되어있는 것을 가리킨다.
; 이가와 아미(), 에모리 치호() : 릴리안 여학원 고등부 1학년 복숭아반. 27권 '너를 찾아서'에서 처음 등장한다. 릴리안 여학원 고등부에서 2번째로 열린 밸런타인데이 카드 찾기의 이후 행사로 열린 토도 시마코와의 데이트에서 소동 아닌 소동을 일으킨다.

한국리눅스센터
* 2007. 05 대학생 LUG 행사 참석 및 후원
* 2007. 09 동북아 OSS포럼 제6차 서울행사 전시회 참여

담배
9세기 중앙아메리카 지역에서 잎담배의 형태로 존재했고 마야인과 아즈텍인이 종교 행사나 제사 때 담배를 피웠다. 크리스토퍼 콜럼버스가 아메리카 대륙에 상륙한 후 원주민들이 사용하던 담배가 스페인에 알려졌으며 1559년 스페인 톨레도에서 처음 보급되어 유럽에 전해졌다. 궐련기술과 성냥기술의 보급화의 맥락에서 크림 전쟁을 기점으로 군대에서 배급되었고 제1차 세계 대전 및 제2차 세계 대전을 통해 널리 펴졌다. 1950년대 필터기술의 보급화로 필터 담배는 1960년대부터 흔히 볼 수 있게 되었다.

공자학원
** 캐나다 최대 학군을 관할하는 토론토 교육청은 2014년 11월 29일(현지시간) 공자학원과의 협력관계를 단절하기로 했다고 발표했다. 31일 로이터 통신 등에 따르면 중국 정부가 공자학원을 통해 캐나다 교육에 개입하고 있다는 학부모와 교사 및 학생들의 항의가 거세지자 토론토 교육청 이사회(TDSB)는 이날 표결을 통해 방과후 공립학교 학생들에게 중국어와 중국문화 등을 가르치기로 한 공자학원과의 계약을 취소하기로 의결했다. 파멜라 고프 이사는 “공자학원이 중국 공산당의 직접적인 통제를 받고 있다는 우려가 있다”면서 “중국 정부에 고용된 교사들의 언론 자유를 제한하는 등 당이 공자학원을 통해 영향력을 행사하고 있다는 확실한 증거가 있다”고 말했다.

위키백과:체크유저 권한 결의안
만약 한국어 위키백과 내에 체크유저 권한을 가진 사용자가 있다면 유사시 신속히 권한을 행사함으로써 다중 계정의 부정 사용에 신속하게 대처할수 있을 것입니다.
메타 체크유저 정책과 그 상위의 사생활 정책에 의해 체크유저는 권한의 행사에 제한을 받습니다. 다음은 그 중 중요한 내용을 발췌한 뒤 실제적 예시를 덧붙인 것으로, 이 이외의 조건이 있을 수도 있습니다.

탈레반 한국인 납치 사건
;환영 행사와 비판
* 8월 29일 피랍자 중 한 명인 임현주의 모교 대구과학대가 대규모 환영행사를 준비 중이라고 밝혔다.

강간
폭행, 협박이 강간죄에 해당할 정도인지의 여부는 그 폭행, 협박의 내용과 정도는 물론 유형력을 행사하게 된 경위, 피해자와의 관계, 간음 당시와 그 후의 정황 등 모든 사정을 종합하여 피해자가 간음 당시에 처하였던 구체적인 상황을 기준으로 판단한다. 강제로 술을 먹이거나 피해자가 모르게 약물을 쓴 경우에도 강간죄의 폭행에 해당한다.

국도 제1호선
! 기업은행사거리

게임 개발자 회의
게임 개발자 회의(Game Developer Conference, GDC)는 매년 비디오 게임 전문가들이 모여 서로 배우고, 자극을 주며 교류하는 행사이다. 행사는 전시회, 교류 행사, 게임 개발자가 선정하는 올해의 게임 시상식, 독립 게임 개발자가 모이고 좋은 게임을 수상하는 독립 게임 페스티벌과 프로그래밍, 디자인, 오디오, 제작, 사업과 경영, 그래픽 전반에 걸친 다양한 게임 관련 주제를 다루는 강연이나 강좌, 원탁 회의로 이루어진다.
== 부속 행사 ==
이 행사의 주관사인 CMP 미디어 그룹은 부산시와 함께 2007년 9월 13일부터 15일까지 부산 벡스코에서 게임 개발자 회의를 개최하기로 했다. 이는 미국에서 열리는 연례 행사와는 별도로, 세계 투어의 하나로 계획된 것이었다.
하지만 같은 해 5월 21일 부산시는 CMP 미디어 측에서 행사 취소를 알리는 공문을 보내왔다고 밝혔다. CMP 측은 행사를 포기한 이유로 부산시와의 불협 화음을 내세웠다.
2006년 12월부터 행사 준비에 들어갔으나 협력 관계가 매끄럽지 않아 행사가 지체되었고, 그에 따라 행사 내용이 부실해져 게임 개발자 회의의 이미지를 손상시킬 수 있다는 것이었다. 결국 부산시는 다른 대행사를 찾아 독자적으로 행사를 치르기로 결정했고,

막시밀리앵 드 로베스피에르
1794년 2월부터 1개월 동안 병으로 몸져누웠다가 그해 3월 자코뱅 클럽의 모임에 다시 나타났다. 이때 로베스피에르는 급진 혁명주의자 자크 르네 에베르와 그 지지자들을 고발했으며, 그해 3월 자크 르네 에베르와 외국인 첩자 몇 명 등을 함께 처형하였다. 자크 르네 에베르의 파벌과 갈등하던, 당통과 자코뱅당 관용파들은 때가 되었다고 보고 로베스피에르와 정부를 향해 압력을 행사했다. 그러나 로베스피에르는 무차별 학살은 반대하지만 당통 파의 뜻대로 움직일 뜻은 없었다.

고준봉급 상륙함
2012. 9. 인천상륙작전 전승행사 Rep. of Korea Navy 62th Anniversary of Incheon Landing Operation (7998836608).jpg|섬네일 |인천 상륙작전 재현행사에 참가한 LST-685 성인봉

재일본한국인연합회
* 2013년 8월 한인회 임시 정기총회 및 제7대 회장 취임 리셉션 개최한인회 제68주년 광복절 기념행사 참가, 재일본중부한국인연합회 워크샵 참가
* 2014년 4월 재일한국인귀금속협회 포장마차 축제 방문. 한인회산하 신주쿠한인발전위원회 4월 클린활동 실시, 동경한국학교 개교60주년 기념행사 참석, 동경한국상공회의소 정기총회 참석, 청년일본지출지원 TF참석, 세월호희생자 분향소방문 추도
* 2014년 11월 클린활동 실시. 유흥수 대사님 김용길 총영사님 참가후 간담회 개최, 재일한국상공회의소 50주년 기념행사 참가, 중앙민단주최 시민공개강좌 참가
* 2015년 3월 FOODEX JAPAN2015 참가, 일한교류마츠리 실행위원회의 참가, 한창우 철재단 증서수여식 참가, 한일수교50주년기념 백건우 피아노리사이틀 참석, 마음의 집 동경양로원 착공기념행사 참가, 서울아카데미 개교10주년행사 참가, 동경한국학교졸업식, 회칙개정위원회 구성(위원장 이기진 감사), 신주쿠다문화공생연락회 회원회의

대한민국의 법학전문대학원
이 사건 예비인가 거부결정은 법학전문대학원 설치인가 이전에 청구인들의 법적지위에 영향을 주는 것으로 법학전문대학원 설치인가 거부결정과는 구별되는 별도의 독립한 처분이므로, 행정청이 행하는 구체적 사실에 관한 법집행으로서의 공권력 행사의 거부에 해당한다.

일본의 법과대학원
* 가치관의 다양화나 개인의 권리 의식의 확대, 인터넷의 출현등에 의해, 개인간의 분쟁은 옛날에 비해 증가하고 있는데, 현재(변호사의 대폭적인 증원앞)는 변호사가 너무 적어서 잡다한 사건은 변호사에 맡겨 줄 수 없다.또, 그것을 근거로 해 현재의 일본의 법실무에 있어서의 이른바 「위자료 시세」는 구미의 그것과 비교해 꽤 저액이다.이것으로는 실력 행사를 하는 인간이나, 권력을 행사할 수 있는 입장에 있는 인간에게 있어서 「해 이득」인 세상이며, 사회적 약자가 단념하고 있다.변호사수가 증가하는 것으로, 이 상태의 개선을 기대할 수 있다.

Rock With You (보아의 노래)
| 2004년 2월 4일 ||  프라임콘서트 || KOFACE 행사 Shine We Are + Rock With You

교차사촌
평행사촌

세르게이 네차예프
# 세 번째 부류는 폭정을 행사한 상당수의 고위직 인사들로, 이들은 타고난 조건으로 부, 인맥, 영향력, 권력 등으로 혜택을 받은 사람들이다. 가능한 모든 방법을 동원하여 그들을 착취하고, 설자리를 빼앗고, 무릎을 꿂게 하고, 노예로 만들어야 하고, 또 그들의 하찮은 비밀을 폭로해야 한다. 그들의 영향력과 인맥, 그리고 그들이 가진 부와 힘은 혁명가 조직에 있어서 귀한 보물이자 큰 도움이 될 것이다.

사촌
* 평행사촌

평행사촌
평행사촌(平行四寸, Parallel cousin)이란 인류학 용어인 'Parallel cousin'의 번역어로, 부모와 성별(性別)이 같은 형제자매의 자녀인 친사촌과 이종사촌을 말한다.
프랑스의 인류학자인 클로드 레비스트로스는 1949년에 『친족의 기본 구조』

경주엑스포대공원
=== 문화 행사(舊) ===

젤리아드
| 발행사          =  게임아츠 시에라 온라인 (현 시에라 엔터테인먼트)

이윤열
2015년 11월 9일 일반인 여성과 교제의 끝에 혼인의 길을 맺었고 블리자드 엔터테인먼트측은 서울 코엑스 D홀에서 스타크래프트 II: 공허의 유산 출시행사에서 결혼식을 가지게 되어 전세계로 생중계 되어 많은 팬들이 축하를 남겼다.

세이부 철도
다른 회사와의 협력뿐 아니라 그룹의 계열사를 투입시키는 경우도 있는데, 세이부 철도 그룹의 계열사인 세이부 프로파티즈(구 세이부 상사)를 비롯하여 PePe등의 역 구내 시설이나 BIG BOX나 아울렛 몰등 대형 상업 시설을 운영하고 있다. 또한, “세이부 관광”이라는 여행사도 운영하고 있으며, 세이부 철도 구간의 역 구내에 창구가 개설되어 있다.
** 세이부 철도 전체 역에 특급권 발매 단말 갱신. 두 번째 특급권 발매기 도입. 특급권을 자기권으로 갱신(여행사에서 발매하는 특급권 일부는 비자기권).
** 8월 8일: 여행사에서 특급권 발매 실시.

세이부 신주쿠선
* 세이부엔 선 : 세이부엔 경륜장에서 경기가 있거나 행사가 있을 경우에 임시로 직결운행하는 열차가 투입된다.
* 세이부 돔 임시열차 : 야구경기나 행사가 있을 경우, 세이부 신주쿠 역 및 혼카와고에 역에서 출발하여 도코로자와 역에서 이케부쿠로 선 선로에 진입 후 니시토코로자와 역 및 사야마 선을 거쳐 세이부 구장앞 역까지 직결운행하는 열차가 투입된다.

위키백과:사랑방/2007년 10월
: 명칭 자체로 때를 직관적으로 파악하기 어렵다는 점에 대해서는 일정부분 수긍이 가며, 보조적으로 옆에 날짜 등을 적어주는 것이 어떻겠습니까? 그리고, 상순,중순,하순은.. 결국 한달을 세번 나누는 꼴인데.. 한 주로 나눈것 하고 얼마나 차이가 있을지 모르겠습니다. 상순/중순/하순은 어림잠아 그 때쯤에 행사가 있을때나 언급될 뿐이지, 계속해서 주를 번갈아가며 토론이 이뤄지는 위키백과 토론 스페이스에서는 조금 안맞지 않을까 싶네요. -- tiens 2007년 10월 22일 (월) 12:27 (KST)
: 삭제하지 않으면 "의견 없이 통과"되는 것이로군요. 이 틀을 사용하지 않는데 한 표 행사합니다. 삭제 의견이 있으신 분은 삭제 토론 붙여주시고요. -- ChongDae 2007년 10월 25일 (목) 18:37 (KST)
:판매합니다. cafepress.com/wikipedia 대신 해외라서 배송료가 비쌉니다. 그나저나 네이버도 판매는 하지 않지만 가끔 행사를 통해 날개모자와 티셔츠를 줍니다. 저도 '네이버 모자'는 가지고 있고요. :) -- iTurtle 2007년 10월 28일 (일) 22:15 (KST)

호겐의 난
그러나 새로운 체제의 기반은 아직 튼튼하지 못했고, 호겐 원년(1156년) 5월에 도바인이 병으로 쓰러졌다. 도바인의 권위를 방패삼아 스토쿠 상황이나 후지와라노 요리나가를 억압해오던 비후쿠몬인이나 다다자네, 인의 근신들에게 그것은 중대한 정치적 위기였고, 인 주변의 움직임은 더욱 험악해졌다. 『구칸쇼』에 따르면 정치 정세 불안을 두려워한 후지와라노 무네요시(藤原宗能)가 향후의 대응책을 요청하였고, 병상에 있던 도바인은 미나모토노 다메요시(源為義) ・ 다이라노 기요모리(平清盛) 등 북면무사(北面武士) 10명에게 제문(祭文, 맹약서)를 쓰게 해서 비후쿠몬인에게 보냈다고 한다.
이러한 일련의 조치는 고시라카와 천황의 칙명과 윤지에 따른 것이었으나 실제로 배후에서 모든 일을 꾸미고 실행한 것은 천황의 측근이었던 신제이로 추측되고 있다. 이를 전후해 다다자네 ・ 요리나가가 어떠한 행동을 일으킨 것은 보이지 않고 무사 동원에 성공해 압도적인 우위에 선 고시라카와 천황 ・ 모리히토 태자 진영에 대놓고 도발을 개시하였다고 생각된다. 다다자네 ・ 요리나가는 궁지에 몰렸고 사태는 병력을 통한 실력행사 외에는 방법이 없게 되었다.

독수독과이론
불법적인 공권력의 행사가 있은 후 미란다 고지가 있은 다음 얻은 자백은 독수독과이론에 의해 증거능력이 없는 불법적인 증거이다.

발터 모델
반면 독실한 루터교 신자였던 모델이 나치의 종교 개입에 반대하며 마르틴 니묄러 목사와 주고 받은 서한은 여전히 남아있다. 그리고 모델은 작센의 주도 드레스덴의 관구장이었던 무츠만이 주도한 나치당과 국방군의 교류 행사에 전혀 참석하지 않고 제3집단군 사령관 요하네스 블라스코비츠와 함께 교회 예배에 참석하면서 "민족사회주의적 독일 그리스도인들"(Deutschen Christen)을 딱 잘라 거부했다.

켈로그 경영대학원
신입생 오리엔테이션 이전에 대부분의 신입생들은 KWEST (Kellogg Worldwide Experiences and Service Trips)라는 여행에 참여하게 된다. KWEST는 약 1주일간 진행되며 대략 25명의 학생들이 한 조를 이루에 떠나게 된다. 목적지는 전 세계 약 20군데가 있으며 자신이 원하는 곳 몇 군데를 지원하면 학생들이 운영하는 주최측에서 조를 배정하는데, 최대한 다양한 배경을 가진 학생들이 섞일 수 있도록 하는데 중점을 둔다. 켈로그의 풀타임 학생들은 Poet, Cash Cows, Highlanders, Bucket heads, Bull Frogs, Big Dogs, Jive Turkeys 및 Moose라고 불리는 8개의 섹션 중 한 곳에 배정된다. 두 주간 진행되는 CIM(Complete Immersion in Management)라 불리는 신입생 오리엔테이션 동안 학생들은 다양한 섹션대항 시합 및 친선행사에 참여하게 된다. 대부분의 신입생들은 첫해 전공필수 수업을 자신과 같은 섹션의 학생들과 함께 수강하게 된다. 켈로그 1년 MBA 과정(1 Year MBA)를 다니는 학생들은 Roadrunners라는 조에 배정된다.

쓰야마성
* 헤세 14년(2002년) 축성 400년기념행사의 일환으로 빗추 망루 복원공사를 착수한다.

김대균
드라마 월계수양복점 신사들, 화유기등에 출연한 아역배우 출신 인기 방송인 이세영씨에게 토익 개인 관리를 해주면서 화제가 되었고 세종사이버대학교 영어과 교수로 인간대 번역기 행사에 참여하여 파파고, 알파고, 시스트란과 인간 대결에 참여해 화제가 되었다.

힐러리 더프
! 수상 연도 !! 상 제목 !! 수상 기관 (행사)

중화민국 감찰원
설립 당시 감찰원은 입법원에 속한 정부 기구여서, 감찰 위원을 선거로 뽑았다. 그러나 국부천대 이후에는 선거를 하지 않고 총통이 직접 임명하고, 감찰 위원 임명에 대한 동의권은 입법원이 행사하고 있다.

니시무라 치나미
* 우주여행사 야트 (유키, 프레베)

중앙대학교
파이퍼홀은 1955년 5월에 착공하여 1956년 4월 20일에 완공됐다. 1956년 5월 18일 성대한 준공기념행사를 열었다. 이 행사에는 이승만 전 대통령 부부를 비롯한 수많은 내외귀빈이 참석해 자리를 빛냈다. 하지만 파이퍼홀이 처음부터 파이퍼홀로 불렸던 것은 아니다. 처음의 파이퍼홀은 약학대학으로 불렸다. 여기저기 건물을 옮겨 다니던 다른 단과대와는 달리 약학대학은 파이퍼홀에서 역사를 쌓았기 때문이다. 그러다 1968년 개교 50주년을 맞이해 파이퍼여사의 흉상을 건물입구에 부착하며 파이퍼홀로 불리기 시작했다. 파이퍼 여사는 임영신 여사의 측근이자 후원자로 파이퍼홀을 지을 수 있도록 금전적인 도움을 주었다. 미국의 제약회사 이사장이었던 E.H.Bobst가 파이퍼여사의 유지에 따라 10만 달러를 기증해 파이퍼홀이 지어질 수 있었다. 파이퍼홀을 함께 사용하던 농대(現 생명공학대)가 안성으로 이전하고, 자연과학대가 수림과학관으로 자리를 옮기면서 1995년 이후엔 약학대학이 전체를 사용했다. 2012년 이후로는 적십자간호대학이 사용중이다.
중앙문화예술관은 1999년 10월에 개관하였다. 대극장과 소극장, 다용도 전시관, 실기실 및 세미나실, 강의실을 고루 갖추고 있다. 이곳에서 학교행사와 각종 공연들이 펼쳐진다. 예술대학원, 첨단영상대학원, 국제대학원 등이 사용하고 있다.
블루미르홀 308관은 2010년 8월에 완공되었다. 898명의 학생들을 수용할 수 있으며 식당과 편의점, 운동시설, 카페 등이 있다. 또한 각종 행사나 연구를 위해 단기 방문한 이용자와 외국인 교원을 위한 게스트 하우스가 있다. 309관은 2015년 2월에 완공되어 게스트하우스 포함 1432명을 수용할 수 있다.

부산시민회관
부산시민회관에서 열린 제22회 아시아영화제 개막행사
콘서트나 무대 작품 공연 외에 매주 월요일에는 국내외 영화들이 상영되는 영화관 역할도 하고 있으며, 시에서 주관하는 각종 공식 행사도 개최되고 있다.

구제역
2001년 영국에서 약 2000건의 구제역 발생이 조사되었다. 이로 인해 약 7백만 마리의 양과 소가 도살되었으며, 맨 섬 TT등의 스포츠, 레저 행사와 경기가 취소되고 2001년 영국 보통선거가 한 달 연기된 바 있다. 가축 매매에 대한 정부의 엄격한 제재, 농장을 출입하는 모든 사람에 대한 소독, 농민들이 참여할 것으로 예상되는 대규모 행사들의 취소와 같은 조치에 힘입어 아일랜드 공화국에서는 단 한 건의 감염밖에 기록되지 않았다.

최수종
* 2012년 식사랑 농사랑 대국민 프러포즈 행사 홍보대사

톰 클랜시의 스플린터 셀: 컨빅션
|발행사 = 유비소프트

소녀시대
타이완 공연을 마친 소녀시대는 10월 20일, 대한민국에서 활동할 거라는 사실을 깜짝 공개하였다.

보아의 콘서트 목록
2007년 2월 24일 오후 4시, 제주도 서귀포시에서 '한류 엑스포 in Asia'의 특별행사로 개최되었다. 보아의 공식적인 한국 첫 단독 공연이며 첫 유료 단독 공연이다. 그러나 이것은 특별행사의 일관으로 콘서트라고 하기에는 부족하다. 이 공연에서 보아는 〈Girls On Top〉, 〈My Name〉, 〈Winter Love〉, 〈슬픔은 넘쳐도〉, 〈VALENTI〉 등 한·일 양국에서 발표한 곡들을 두루 불렀고, 앵콜곡으로 〈Everlasting〉을 불렀다. 공연 중에 가진 인터뷰에서는 술에 대한 생각을 솔직하게 밝히기도 하고, 연기를 했을 때 도전하고 싶은 배역으로 드라마 《발리에서 생긴 일》에서 하지원이 맡았던 배역에 도전해보고 싶다고 말하기도 했다.

기소편의주의
</ref>는 검사가 범인의 연령, 성향, 지능, 환경, 피해자와의 관계, 범행의 동기 및 수단과 결과, 범행 후 정황 등을 이유로 공소를 제기하지 않을 수 있다고 말하고 있다. 이런 규정으로인하여 "사법권은 법원에 있다"는 헌법규정에도 불구하고 사실상의 사법권을 행사하는 준 사법기관이라고 한다.
하지만 항고의 경우, 다시 검사에 의해 기소되는 경우는 0.1%도 되지 않는다.
이전의 형사소송법에서는 형법 123조 내지 125조의 3개 죄(공무원의 권리행사방해죄, 특수공무원의 체포·감금죄, 특수공무원의 폭행, 가혹행위죄)에 대해서만 재정신청이 가능했다. 하지만 2007년 12월 21일 개정된 형사소송법에서는 모든 당사자 고소 사건에 대해 검찰에 항고 뒤 재정신청을 할 수 있도록 했고, 제3자 고소 사건은 기존의 3가지 사건에 대해서만 재정신청을 가능하게 했다.

히라마츠 아키코
* 우주여행사 야트(도리스)

메트로섹슈얼
* 이러한 마크 심슨의 언급 이후, 2003년 영국과 미국의 수많은 매스컴은 외모에 관심이 있는 남자들을 메트로섹슈얼이라고 명명하면서 남성용품 시장의 확대를 집중 보도했다. 이후 2003년 들어 유럽의 광고 대행사 유로 RSCG에서 2004년 20대 트렌드에 메트로섹슈얼을 4위에 올려놓으면서 더욱 언론의 관심을 받기 시작했다. 메트로섹슈얼 족을 게이나 양성애자라고 주장한 마크심슨과 달리 언론에서는 이들이 이성애자라고 명확히 구분하여 보도했다. 또한, 메트로섹슈얼에 대해서 "그들이 대도시나 그 주변에 밀집해 있다는 점에서 '메트로'고 무기력하거나 나약하지 않지만, 자신의 여성스러운 면에 편하게 느낀다는 점에서 '섹슈얼'이다."라고 보다 명확하게 정의했다.

1942년 FIFA 월드컵
분류:제2차 세계 대전으로 취소된 행사
분류:취소된 스포츠 행사

미국의 헌법
* 국가 의회가 주 법률에 대해 거부권을 행사할 수 있음

히로하시 료
* 2009년 2월 4일, 주한일본대사관 공보문화원 일본음악정보센터(JMIC)에서 개최한 2009년 신년행사의 일환으로써 한국을 방문, 성우 워크숍이라는 이름으로 한국내 팬들과 만남을 가졌다.

삼성어린이박물관
이듬해 1996년 1월에는 삼성 어린이 박물관의 뉴스 레터인 《우리끼리》가 창간되었고, 회원제를 실시했으며, 1999년 11월에는 삼성 어린이 박물관의 공식 웹사이트가 개설됐다. 이후 2001년 웹사이트가 개편되었고, 2005년 리뉴얼하였다. 2001년에는 '쾌적한 환경 유지와 어린이들의 안전'을 이유로 입장 인원을 적정 수로 제한하고, '입장권 예매제'가 실시되었다. 2003년에는 유네스코 한국 위원회에서 내방하기도 했으며, 2006년에는 누계 관람객 400만 명을 돌파해 기념 사은 행사를 하기도 했다.
* 1999년 5월 : 한국박물관학회 주관 행사에서 우수박물관으로 선정, 수상 및 사례 발표
삼성 어린이 박물관은 4층 건물 전체에 각각 다른 전시장을 배치해 두고 있으며, 그 내용은 일정 기간마다 바뀐다. 가끔 특정한 전시 행사를 기획해 일정 기간 동안 열기도 한다. 또한 삼성 어린이 박물관에서 전시하던 전시물을 지방 순회전을 열어 지방의 다른 박물관에도 전시될 수 있도록 협조하기도 한다.
삼성 어린이 박물관에서는 전시뿐만 아니라 교육 프로그램도 운영하고 있다. 인형극, 음악극 등 각종 공연, 실험, 만들기 등의 행사를 일정 기간 동안 여는데 특정 시간, 장소에서 열어 참가비를 내는 조건으로 참가할 수 있다. 이 밖에도 영유아, 초등학생 저학년 어린이를 위한 〈스쿨 프로그램〉도 있으며, 역시 수업료를 받고 정원에 맞춰 받는 방식으로 운영하고 있다. 현재 운영 중인 스쿨 프로그램은 '영유아 놀이 스쿨, 유아 아트 스쿨, 키즈 놀이 스쿨, 사이언스 스쿨' 총 4가지이며, 각 프로그램마다 수업에 참가할 수 있는 어린이들의 나이에 제한을 두고 있으며, 수업 내용도 각각 다르다.

계상정거도
2008년 서화 전문 감정 학자 이동천 박사가 그의 저서 《진상-미술품 진위 감정의 비밀》을 통해서 계상정거도가 정선이 그린 진품이 아닌 졸렬한 위작이라고 주장했고 2008년 7월 공개 강연회 그래서 2008년 7월 24일 문화재위원회에서 열어 과학감정을 실시했다. 휴대용 형광X선 분석기로 낙관과 지질 등을 조사한 결과 진품으로 결론이 났다.

장폴 페냉
2000년에 Prague Capitale Européenne de la Culture 행사에 초대를 받아 체코 국립 라디오 오케스트라와 함께 Dvorak의 작품을 연주하였고, 이 공연은 라디오로 중계되었다. 그리고 그는 이 오케스트라단과 함께 Berlioz의 l’enfance du christ를 순회 연주했다. 2002년에 Dresde 필하모니와 함께 한 Bartók-Debussy 연주는 유럽 문화 교류의 일환으로 24개국에 생중계 되었고 그 후에는 Dresde의 Semperoper(Staatskapelle, 2004)에 초대되었다.

김학성 (1913년)
|쪽=192~209쪽}}</ref> 최은희에 따르면 결혼 자체가 어린 나이에 얼떨결에 이루어진 것으로, 전처 소생의 아이까지 키워야하는 힘든 여건 속에서 김학성이 술 먹고 나서 폭력을 행사한 것으로 되어 있다.

CMB엑스포아트홀
CMB 소유 공연장이 된 이후에는 방송사 주최의 지역 가요제나 각종 행사, 녹화방송 등의 제작에도 활용되고 있다. 엑스포과학공원 주최의 행사에 연계 시설로 사용되기도 한다.

청주 예술의전당
총 좌석 수 1493석~1508석의 다목적 공연장으로, 콘서트와 오페라, 발레, 연극, 뮤지컬, 창극 등의 다양한 공연이 개최된다. 이외에도 청주시나 충청북도에서 주관하는 각종 기념식 행사나 강연회, 공청회 등이 열리고 있다.

프리츠 라이버
프리츠 로이터 라이버 주니어(Fritz Reuter Leiber Jr., 1910년 12월 24일 - 1992년 9월 5일)는 큰 영향력을 행사한 미국의 과학소설, 환상소설, 공포소설 작가이다. 그는 유명한 체스 플레이어였으며, 펜싱 챔피언이기도 했다.

마카롱
마카롱이 다른 귀족들에게 알려져 인기를 얻게된 시기는 서술한 카트린 드 메디시스와 앙리 2세의 결혼으로부터 약 한세기가 지난 1660년 즈음이었다. 프랑스 중부의 몬모리온에서 마카롱을 본격적으로 만들기 시작하여 여러 행사에서 소비되었다. 마카롱은 루이 14세와 오스트리아의 마리 테레즈의 결혼식 축제에서도 제공된 음식중 하나였으며, 카트린 드 메디시스가 한때 마카롱을 섭취하여 굶주림을 피했다는 유사도 있다. 마카롱은 프랑스 귀족들과 왕들도 즐겨 먹은 음식이였다고 하며, 1802년에 루이 14세가 베르사유 궁전에서 왕의 되었을 때부터 루이 16세가 왕이 되었을 때까지 프랑스 왕들에게 마카롱이 간식으로 제공되었다. 마카롱이 처음 요리책에 등장했을 때에는 1653년, 《프랑수아 피에르 데 바렝의 프랑스 음식 요리법》(François Pierre de La Varenne’s Le Pâtissier François)에 처음 나왔지만 마카롱을 요리하는 법을 처음으로 가르치는 요리책은 1692년의 《과자류, 술과 과일 요리하는 특별방법》(Nouvelle Instruction pour les Confitures, les Liqueurs, et les Fruits)에서 나온다. 이 이후로 대부분 프랑스의 요리책들에는 마카롱을 요리하는 법이 나온다.

지주회사
지주회사(持株會社)라 함은 일반적으로 주식을 소유함으로써 다른 회사의 사업활동을 지배 또는 관리하는 회사를 말한다.

국가재건최고회의
국가재건최고회의(國家再建最高會議)는 대한민국에서 5·16 군사 정변 이후 정변 주도세력이 5월 18일에 '군사혁명위원회'에서 이름을 바꾸어 발족시킨 입법·행정·사법의 3권을 행사했던 통치기구이다. 첫 번째 군사내각은 5월 20일에 발표됐으며, 1963년 12월 17일 제3공화국(第3共和國)이 수립되면서 해체되었다.
1962년 3월에 국가재건최고회의가 구 정치인을 정죄하는 구 정치인 정화법을 발표하자 이에 반발한 윤보선 대통령이 사임한 뒤, 박정희는 대통령 권한대행직을 행사했다. 박정희는 같은 해 7월에 김현철을 후임으로 임명하기 전까지는 공석인 국무총리급의 지위인 내각수반을 겸임했다.

서울랜드
면적은 28만 2250m 이다. 1984년 개원한 서울대공원의 동·식물원에 이어 위락시설지구 조성계획의 일환으로 1984년 1월 24일 착공, 본격적인 공사는 1986년 5월에 하였는데 당초공사 예정사인 대림산업이 하기로 하였으나 중도 하차하는 바람에 결국 1985년 8월 23일 시행사를 한일건설로 확정하면서 공사가 재개되었으며  1988년 5월 11일 개장하였다. 놀이·교양·편익·조경·휴양·운동·교통·관리시설 등 8개 부문에 걸쳐 250여 가지의 각종 시설을 갖추고 있다.
미국과 일본의 디즈니랜드처럼 ‘세계의 광장’ ‘삼천리동산’ ‘미래의 나라’ ‘모험의 나라’ ‘환상의 나라’ 등 5개의 테마구역으로 나누어 최첨단 대단위 주제공원으로 조성한 점이 특징이다. 그 밖에 여러 공연과 특별행사가 펼쳐지며, 서울대공원과는 무궤도열차로 연결된다.

동아일보
그러나 창간 초기부터 강제정간의 압력을 당하기도 했다. 일제 강점기 초반 조선총독부의 무단 통치를 비난한 기사는 수시로 문제가 되어 신문과 윤전기가 압수되는 수난을 여러 번 겪기도 했다. 1920년 9월 25일 일본 3종 신기를 비판한 9월 24일과 9월 25일의 기사 내용이 문제시되어 제1차 무기정간 처분을 당한다. 이후 4차 무기정간 처분을 당하고 여러 번 윤전기와 발행 신문이 압수당하는 등의 일을 겪기도 했다. 이어 1920년 1월 10일에 정간이 해제되고 2월 21일부터 다시 발행한다. 1923년 6월 이후 산사에서 벌인 충청북도도지사 박중양의 휴양, 유흥행위를 집중 보도, 비판하기도 했다. 1923년부터 박중양은 보은군 속리산 법주사에 휴양을 다녀온 뒤 계속 자신의 사적인 휴양지, 유흥지로 남용하여 물의를 일으켰다. 동아일보가 이를 꾸준히 비난하고 기사화하여 비난하면서 일각에서 동아일보에 압력을 행사하려 하자 이때 윤치호가 나서서 조선총독부 당국에 설득하여 사실대로 보도한 민족의 정론인 동아일보를 처벌해서는 안 된다며 적극 비호하기도 하였다.
1923년 7월 여자정구대회, 1924년 10월 학생웅변대회, 1925년 동아신춘문예, 1926년 8월 4구락부(배제, 중앙, 휘문, 경신) 야구연맹전, 1929년 9월 수영경기대회 및 남녀학생작품 전람회 1931년 동아마라톤대회 등 각종 연례 스포츠와 교육문화 행사를 주최했다.

주주
일정 이상의 규모를 갖는 회사는 일반적으로 한사람이 그 자금을 모두 댈 수 없으므로, 여러 사람들의 자금을 모아서 투자하되 각자가 투자한 비율 만큼 그 회사를 소유한다는 개념으로 주식회사라는 것이 생겨났다. 자본주의 사회에서 어떠한 자산을 소유한다는 것은 그에 대한 증서를 필요로 하는데 그 증서가 주식이고, 그것을 소유하고 있는 자가 주주인 것이다. 물론 단 한주만을 가져도 주주임은 맞으나 많은 주식을 가진 자가 그 회사에 큰 영향력을 행사할 수 있을 것이다 (이처럼 많은 주식을 소유한 주주를 대주주라 부른다). 반면, 많은 돈을 납입하고 주식을 산 사람은 회사가 잘못될 경우 주식의 가치 하락으로 그만큼 큰 손해를 입게 되는데, 이처럼 회사에 대한 책임 또한 가진 주식의 양으로 결정되게 된다. 또한 주주가 회사에 대해 지는 책임 또한 가진 주식의 양에 의해 제한된다.
보유주식의 양에 따라서는 1주만 가져도 행사할 수 있는 권리인 '단독주주권'과 일정 수는 100분의 10 이상의 주식을 가진 주주만이 행사할 수 있는 소수주주권의 일종이다.

브이로그
캘리포니아 주 로스앤젤레스에서 개최되는 VidCon은 유튜브 콘텐츠 제작자와 시청자가 콘텐츠 아이디어와 비즈니스 연락처를 공유하기 위해 함께 모일 수 있도록 하는 연례 컨벤션이다. 2010년 7월 10일과 11일에 첫 VidCon 행사가 열렸으며, 현재는 인터넷 창작자, 시청자, 대표자들이 가장 많이 모이는 인트로모임이 되었다.

계수
선형 대수학에서, 기약행사다리꼴 행의 최고차 계수는 행에서 0이 아닌 첫 번째 값이다. 때때로, 선행 계수 또는 피벗(pivot)으로 부른다.

스폰서
스폰서()는 행사·자선사업 등에 기부금을 내어 돕는 사람을 뜻한다.

중간광고
방송법 시행령 제 59조 2항에 따라 종합유선방송 전체 광고시간규제 내에서 편성할 수 있다.(1시간당 평균 10분, 최고 12분, 120분 이상 방송시 15분) 단, 중간광고의 횟수는 45분 이상 60분 미만인 방송 프로그램(중간광고 포함)의 경우에는 1회 이내, 60분 이상 90분 미만인 방송 프로그램의 경우에는 2회 이내, 90분 이상 120분 미만인 방송 프로그램의 경우에는 3회 이내, 120분 이상 150분 미만인 방송 프로그램의 경우에는 4회 이내, 150분 이상 180분 미만인 방송 프로그램의 경우에는 5회 이내, 180분 이상인 방송 프로그램의 경우에는 6회 이내로 하되, 매회 3건 이내로 하고, 매회의 광고시간은 1분 이내로 한다. 다만, 운동경기, 문화·예술행사등 그 중간에 휴식 또는 준비시간이 있는 방송 프로그램을 송신하는 경우에는 휴식 또는 준비시간에 한하여 중간광고를 할 수 있으며, 이 경우 중간광고의 횟수, 매회 광고건수 및 매회 광고시간에 제한을 두지 않고 있지만, 어린이를 주 시청대상으로 하는 방송 프로그램이나 보도·시사·논평·토론 등 객관성과 공정성이 요구되는 방송 프로그램의 간접 광고는 법률로 금지되고 있다.

왕세자
조선시대에 왕세자의 자리는 대개 왕비가 낳은 적장자가 잇는 것이 원칙이였다. 왕세자는 차기 왕으로서 상당한 수준의 예우를 받았으며 제왕학 등 양질의  교육을 받았다. 조선의 경우 동궁(東宮) 등에 별칭이 있었고, 대리청정을 제외하고는 정치와 인사에 간여할 수 없었다. 유럽의 경우에는 왕위에 대한 법정추정상속인의 의미를 가지는 귀족작위가 수여되는 전통이 있으며, 해당 영지에 대한 실질적인 통치권을 행사할 수 있었다.

틀:마천루 정보
}}}

틀:마천루 정보/설명문서
|시행사 =

부르즈 알 아랍
건물 옥상 근처에는 헬리패드가 하나 설치되어 있다. 헬리패드는 캔틸레버에 의해 지지되고 있다. 이 헬리패드에서는 이 호텔의 주목할 만한 공개 행사가 몇 차례 열린 바 있다. 아이랜드 출신의 가수 로넌 키팅이 이 헬리패드 위에서 아이리스의 뮤직 비디오를 찍은 바 있다. 2004년 3월에는, 골프 선수 타이거 우즈가 헬리패드 위에서 페르시아 만을 향해 몇 개의 골프공을 쳐 내기도 하였다. 2005년 2월에는 테니스 선수 로저 페더러와 안드레 아가시가 이 211m 높이의 헬리패드 위에서 시범 경기를 갖기도 하였다. 이 때, 이 헬리패드는 테니스 경기를 위해 임시로 잔디 코트로 바뀌기도 하였다. 헬리패드에는 난간이나 둘러싼 벽이 없어서 선수들이 (상대편을 지나쳐) 공을 멀리 보내면 (보통 이렇게 하여 점수를 따면) 공은 바로 아래로 떨어졌다.

위키백과:투표 절차
#실력 행사의 수단인 투표는 갈등을 빚어내고 이것은 좋은 뜻으로 보기를 방해하게 됩니다.

기명주식
기명주식()이란 주주의 이름이 주주명부와 주권(株券)에 공시되고 있는 주식을 말한다. 즉 주주명부상의 주주가 회사에 대한 관계에 있어서 주주로 인정되어 권리의 행사를 위하여 주권을 제시할 필요가 없는 주식이다. 회사가 기명주식을 발행한 때에는 주주명부에 의하여 주주로서의 권리행사자를 명확하게 알 수 있고, 주주에게 통지와 최고를 함에 있어서도 편리하며, 또한 주주의 구성관계 및 이동상황을 파악할 수 있어서 주주총회의 경우에 결의의 성립을 위한 위임장의 수집이 용이하고, 주주로서도 소수주주권 등의 행사에 있어서 공동행위를 하는 데 편리하다.

빅토리아 베컴
|제목= 빅토리아 베컴, “홍콩에 패션 매장 2호점 열겠다”|url=http://biz.heraldcorp.com/view.php?ud=20150319000890 |출판사=헤럴드경제|날짜=2015-03-30|확인날짜 =2014-09-09}}</ref> 같은 달 그녀는 유럽에 기반한 다국적 온라인 패션편집매장 마이테레사 닷컴에 입점한 상표 '빅토리아 베컴'의 대표로서 마이테레사닷컴이 서울 포시스즌스 호텔에서 개최한 홍보행사에 참석차 19년만에 한국에 내한했다.
2009년 10월, 스파이스 걸스는 그들의 음악을 배경으로 자신들의 역할을 하는 여성 배우를 캐스팅하는 뮤지컬 영화에 대한 제안을 받았다.
네 번째 제목은 《Full Length & Fabulous: The Beckhams' 2006 World Cup Party》(무삭제 & 굉장한: 베컴의 2006 월드컵 파티)로 빅토리아와 데이비드 베컴이 기획해 그들의 하트퍼드셔주에 위치한 저택의 부지에 대형 천막을 꾸며 2006년 FIFA 월드컵 파티를 진행하고 준비하는 과정과 그 다음로 그들의 자선기금을 모으는 것을 목표로 진행 되었다.
1997년, 그녀는 이후 축구 선수 데이비드 베컴과 축구 선수와 자선 축구 경기 행사에서 만난 후 그의 대쉬를 받고 그들은 데이트를 시작했다. 그들이 처음 만났을 때, 그녀는 “솔직히 말해서 그에 대해 전혀 몰랐다. 축구에 전혀 알지 못했다.”라고 말했다.

유엔 난민 기구
유엔난민기구는 1950년 12월 14일에 설립되었고 국제연합구호부흥기관 보다 일찍 성공했다. 단체는 난민들을 보호하고 전세계적 난민 문제들을 해결하기 위한 국제적인 활동을 이끌고 조직화하기를 지시받았다. 그것의 주요 목적은 난민들의 권리와 행복을 보호하기 위함이었다. 그것은 모두가 자발적으로 집에 돌아갈 수 있고 제 3국에 재정착하여 통합하는 선택과 함께 수용소를 찾기 위한 권리를 행사하고 다른 주의 안전한 피난처를 찾을 수 있도록 노력한다.

아머드 코어
| 발행사        = YBM시사<br/> 인트라링스<br/> 유비소프트

모피아
모피아는 미국의 ‘회전문 이론(Revolving Door Theory)’에 적용되는 사례로, 회전문이론은 미국의 군 장성들이 은퇴 후에 국방부 관리로 임명되고 임기가 끝난 후 다시 방위 산업체 등의 간부로 들어가 국가에 큰 영향력을 행사한 것에 대해 우려하며 생긴 말이다.

중화민국의 국기
청천백일만지홍기는 올림픽을 포함한 국제 행사에서 사용하는 것이 제한되어 있어, 올림픽 위원회기 등으로 대체하고 있다. 그 이유는 중화인민공화국의 압력이 크기 때문이다. 중화인민공화국은 '하나의 중국'을 원칙으로 하고 있기 때문에 타이완의 국기를 사용하지 못하도록 강제하고 있다. 이 때의 국명은 '중화 타이베이(Chinese Taipei, 中華臺北)'로 쓰이는 것이 대부분이다.

대한민국의 국회의원
* 임기 개시일 이후에 해직된 직위의 권한을 행사한 경우(국회법 제136조 1항)
: 의원이 당선 이전에 위에서 기술한 직위를 가진 경우에는 임기 개시일에 그 직위에서 해직되지만, 임기 개시일 이후에 그 직위의 권한을 행사한 경우에는 퇴직된다.
* 겸직이 금지된 직위에 취임하지 않으며, 의원 임기 개시일 이후에 해직된 직위의 권한을 행사하지 않을 것.
* 헌법 제45조는 “국회의원은 국회에서 직무상 행한 발언과 표결에 관하여 국회 외에서 책임을 지지 아니한다”고 규정하여 국회의원의 면책특권을 인정하고 있다. 그 취지는 국회의원이 국민의 대표자로서 국회 내에서 자유롭게 발언하고 표결할 수 있도록 보장함으로써 국회가 입법 및 국정통제 등 헌법에 의하여 부여된 권한을 적정하게 행사하고 그 기능을 원활하게 수행할 수 있도록 보장하는 데에 있다. 따라서 면책특권의 대상이 되는 행위는 국회의 직무수행에 필수적인 국회의원의 국회 내에서의 직무상 발언과 표결이라는 의사표현행위 자체에만 국한되지 아니하고 이에 통상적으로 부수하여 행하여지는 행위까지 포함하며, 그와 같은 부수행위인지 여부는 구체적인 행위의 목적·장소·태양 등을 종합하여 개별적으로 판단하여야 한다.

위키백과:안내소/20071117
::여행사 협회 같습니다. --Kjoonlee 2007년 10월 14일 (일) 22:45 (KST)
: 허가 받은 다음 생성할 필요까진 없습니다. 단 왜 그 다중계정을 생성했는지 어떤 용도로 사용할 것인지를 확실히 밝혀야 되며(봇 전용 계정 등), 악의적인 목적, 예를 들어 투표에서 다중 계정을 통해 동시에 여러표를 행사한다던가 그런 짓만 안하면 됩니다. -- 사용자토론:피첼| 2007년 10월 18일 (목) 22:37 (KST)

데쓰도토모노카이
5개의 연구회와 19개의 지부가 있으며, 현재 일본의 철도 애호자 단체 중에서 가장 규모가 크다. 회보 'RAIL FAN'을 매월 발행하며 철도 관련 박물관 등에 입장 할인 특전 등도 있다. 또, 각 연구회·지부에서는 회원간에 철도에 관한 연구를 발표하거나 철도 사업자의 시설 견학·촬영회 등의 행사도 행해지고 있다.
최근 회원의 고령화, 회원 수의 감소 등의 문제가 표면화되고 있다. 또 회원 행사 등은 종래에는 토·일요일을 중심으로 행해져 왔지만, 철도 사업자가 인원 삭감등으로 휴일에 대응할 수 없게 되거나 일반용의 행사를 늘리고 있기 때문에 평일에 실시하기도 한다.

꽃꽂이
대형의 꽃꽂이는 주로 종교적인 의미 또는 행사를 목적으로 만들어진다.
종교시설, 행사시설 등에 널리 쓰이고 특히 장례와 결혼에 가장 많이 사용되는 것이 일반적이다.

롤랑 바르트
|text=서구에서 근대의 등장과 함께 인간은 신이 차지하고 있던 전지전능한 자리를 탈취하였는데, 그때 사용한 무기가 바로 ‘이성(理性)’이었다. 그런데 인간은 그렇게 신의 자리를 탈취한 것에 만족하지 않고, 고대의 신들이 그랬듯이 그 권능을 행사하려고 했다. 그 권능의 행사에 앞장선 것이 이른바 ‘부르주아’라고 알려진 계층들이었다.

구자옥
그밖에 1920년 7월 13일~8월의 미국 흑인 기독교 양악단의 순회공연 사회자가 되었으며, 이후 미국인 혹은 장로교, 감리교 등 기독교 단체 관련 행사에 사회자로 초빙되었다.
1922년 3월 경성기독교청년회 부총무에 선출되었다. 그해 12월 안창남 비행사 후원회에 참여하고 후원회 대표에 선임되어, 안창남 귀국 환영회와 후원활동을 주관하였다. 1923년 6월에는 요코하마를 거쳐 하와이 호놀룰루에 도착, 그해 6월 ~ 7월 하와이 한인교민회 학생들의 모국 방문단의 하와이 출발과 입국, 출국 과정에 참여하고 인솔하였다.
1940년 4월~5월 조선, 만주 기독교청년회 연합회 행사에 열차편으로 경성역에서 출발, 만주를 방문하고 돌아왔다.
1940년 창씨개명 때는 그해 말 구쓰이에 치다마로 창씨개명하였다. 그러나 그는 조선총독부나 각종 친일 관변단체 주관 각종 행사에 불출석, 회피하거나 병을 이유로 불참하였고, 해방 직후 미군이 주둔하면서 친일본인 인사를 파악할 때 친일본 인사로는 지목되지 않았다. 이후 한때 신앙 활동차 도미 순방을 하기도 했고, 그밖에 경성부 영창중학교(英彰中學校) 교장 등을 역임했다.

이마트
또한 광진구에 있는 자양점에서는 대한민국 할인점 업계 최초로 명품 매장을 열었으며, 애견전문 몰리샵과 스포츠매장 빅텐, 가전제품 디지털월드 등 카테고리별 전문샵을 운영 중이며, 지역사회 봉사활동과 자선행사 등 다양한 연계활동을 통해
이마트는 노조를 원천 봉쇄하기 위해 본부와 지점별로 대응 조직을 만들어 운영했다는 의혹이 제기되었다. KBS등이 입수해 보도한 문건에 의하면, 조직 이름은 해바라기팀이며, 노조의 실체를 파악하는 씨앗조, 집회·시위에 대응하는 울타리조, 노조 홍보물을 수거하는 제초조 등으로 나뉘어 있었다. '채증미행조'에서는 녹음기와 사진기는 물론 망원경과 차량 위치 추적기까지 갖추도록 지시했다. 노조 설립에 동조한 직원들의 계보를 작성하고, 일거수 일투족을 기록했다. 감시대상자로 지목된 일부는 실제 해고되었다. 이에 대해 이마트 측은 KBS와의 인터뷰에서 2004년부터 작성된 900여건의 문건이 전부 시나리오일 뿐이라고 주장했지만 KBS가 확인한 실제 실행사례에 대해서는 답변하지 못했다.

하프라이프 2
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

동일본 여객철도 E233계 전동차
요코하마 선(및 요코하마 선의 차량이 노선 연장하는 게이힌 도호쿠·네기시 선의 일부 구간을 포함)전용의 차량으로 205계 전동차를 대체하기 위해 28편성 224량이 차례차례 도입되었다 2월 16일부터 영업 운행을 시작했다. H001편성 - H007편성은 JR 동일본 니쓰 차량 제작소, H008편성 - H015편성은 종합 차량 제작소 니쓰 사업소, H016편성 - H028편성은 종합 차량 제작소 요코하마 사업소에서 각각 제조되었다.

뉴캐슬 유나이티드 FC
비슷한 재단으로 웨스트 브로미치 앨비언의 재단이 있으며, 축구가 사회에 공헌 활동을 하는 선도적인 예로, 애스턴 빌라가 후원하는 에이컨스 아동 병원과 토트넘 홋스퍼가 후원하는 SOS 아동 마을 UK가 있다. 이들은 지역 사회와 서포터들이 하나 되어 자선 행사와 티켓 판매 수익금을 통하여 후원 활동을 한다. 2011-12 시즌 뉴캐슬 유나이티드 재단은 38,000명이 넘는 지역 사람들을 도왔다.

마쓰리
현재 일반적인 의미로써의 마쓰리는 신사나 절을 주체 혹은 무대로 하는 경우가 많다. 의식에서는 풍작, 풍어, 사업번창, 무사고, 무병장수, 가내안전 등을 빈다. 또는 이것들의 성취를 감사하며 지내는 것도 있고, 다섯 가지 명절등 연중행사가 발전되기를 기원하기 위한 것이나 위인을 기리기 위해서 행하는 것 등 여러 가지가 있다. 이런 목적에 따라서 개최 시기나 행사의 내용이 아주 다양하고 같은 목적, 같은 신에 대한 마쓰리이더라도 취향이나 전통에 따라, 지방이나 지역에 따라 크게 차이 나는 경우도 많다.

예수의 변모
분류:기독교의 연중행사

다자이 오사무
다자이의 사체가 발견된 6월 19일은 공교롭게도 그의 생일이었는데, 죽기 직전에 쓴 단편 「앵두」와도 관련해, 생전에 다자이와는 동향으로 교류가 있던 곤 간이치(今官一)에 의해 '앵두 기일'이라 불리게 되었다. 이 날은 다자이 문학의 팬들이 그의 무덤이 있는 도쿄도 미타카시의 젠린사(禪林寺)를 찾는 날이기도 하다. 또한 다자이가 태어난 아오모리 현 카나기마치에서도 '앵두 기일'에 맞춰 다자이를 기념하는 행사를 열었는데, 다자이의 탄생지에서 다자이의 탄생을 축하하는 것이 옳다는 유족의 요망도 있어 다자이 오사무 탄생 90주년이 되는 1999년부터는 「다자이 오사무 탄생제」로 이름을 고쳤다.

V (1983년 드라마)
외계인 함대가 어느날 지구의 주요 도시상공에 나타난다. 인간과 거의 같은 외모를 한 그들은 우호적으로 보였고, 곧 사절을 보내 그들이 필요로 하는 화학 물질을 얻도록 협조해주면 지구인이 필요로 하는 첨단지식과 기술을 제공하겠다고 밝혔다. 지구의 정부(미국을 중심으로 한)는 이를 받아들이고 방문자(Visitors)라고 불리는 외계인들은 상당한 영향력을 행사하게 된다. 그러나 곧 이상한 조짐이 곳곳에서 포착되는데, 과학자들에 대한 언론의 적대적 보도가 증가하고 정부는 그들의 연구활동을 중단하거나 제한을 가해온다. 또한, 외계인들과 가깝게 접촉하거나 외계인의 생체적 특징에 대해 조사하려던 과학자들이 실종되는 사건이 일어난다.

센트럴 리그
2013년부터 개막 앞두고 도쿄 빅 사이트에서 이벤트 행사인 ‘센트럴 리그 팬미팅’()을 하고 있다.

아폴로 17호
달 표면에 발자국을 찍은 인류 마지막 2명은, 최초의 지질학자 출신의 우주비행사이기도 한 해리슨 슈미트였다. 에반스가 사령선으로 달을 주회하는 동안, 슈미트와 서넌은 3회의 달표면 보행 동안에 110.52kg 의 암석을 채집했다. 2명은, 월면차를 타고 타우루스-리트로우 계곡을 34km 이동해, 오렌지색의 흙을 발견했다. 또 달표면에 ALSEP에 격납된 실험 기기를 설치했다. 이 미션은 아폴로 계획 중 마지막 임무였다.
이 미션으로, 우주비행사들은 「푸른 구슬」로 알려진 지구의 사진을 촬영했다.
그들 이전의 아폴로 계획의 비행사들과 같이, 아폴로 17호의 승무원들도 미국령 사모아 부근의 태평양에 착수해 회수되었다. 그리고 회수 항공모함으로부터 사모아의 타푸나(Tafuna)의 공항에서 출발해 호놀룰루를 경유해 휴스턴에 도착할 때까지 사모아 사람들로부터 열렬한 환영을 받았다.
명반은 지구의 양반구와 달의 겉 반구를 나타내고 있다. 여기에 3명의 비행사와 당시의 리처드 닉슨 대통령의 서명이 들어가 있다.

세종특별자치시
2015년~2017년까지 3년 기준으로 세종시 보행사고 과다 지점은 신도시 및 읍면 각 3곳 등 모두 6으로 조치원역 앞 교리 4거리가 사망 1명, 부상 35명으로 가장 많았고, 서창 4거리가 사망 1명, 부상 19명, 신흥 4거리가 사망 2명, 부상 17명이다. 신도시에선 아름동 우체국 앞 도로가 부상 25명, 도램마을 10단지 앞 4거리가 부상 23명, 금남면사무소 앞 3거리가 부상 13명으로 뒤를 이었다. 정부청사관리본부 3동과 공정거래위원회 사이에 위치한 도움8로에서 부상자 25명으로 청사 주변에선 교통사고가 가장 많았고, 6차선인 한누리대로에서 보듬 4로로 빠른 속도로 진입하는 비보호차량이 흔한데도 신호등이 없는 4거리는 보행자 사고가 가장 많은 곳으로 부상자 25명 가운데 19명이 보행 사고였다.
2009년 4월 16일 오후 국회 행정안전위원회 법안심사소위원회 권경석 위원장은 속개된 회의에서 “자치권 행사에 있어 정부 직할 광역시의 지위를 부여하고, 교육자치는 종전과 같이 하도록 한다”고 밝혔다. “교육자치는 종전과 같이 한다”는 말은 교육감을 선출하지 않는다는 뜻이다. 명칭은 ‘세종특별자치시’로 합의됐다. 자유선진당 권선택 원내대표가 권경석 위원장을 만나 이 같은 합의를 이끌어낸 것으로 전해졌다. 이와 관련하여 행정중심복합도시사수연기군대책위원회는 “‘광역단체의 지위를 부여한다’는 것은 ‘광역자치단체다’라고 판단할 수 있으나 의도에 따라서는 기초자치단체로 하면서 광역의 특례사항을 일부 부여한다고 해석 할 수도 있기에 여전히 논란의 소지가 있다”고 우려했다.

중화민국 국기가
중화민국 국기가(中華民國國旗歌), 약칭 '국기가'(國旗歌)는 중화민국의 국기를 게양할 때에 불리는 노래이다. 다이촨셴(戴傳賢)이 작사했으며 황쯔(黃自)가 작곡했다. 중화민국이 중화 타이베이라는 이름으로 참가하는 올림픽 등의 국제 행사에서는 중화민국의 국가를 대신해서 연주되기는 하나, 국가는 아니다. 국기가는 국가를 제창한 뒤, 국기 게양과 동시에 연주된다. 가사는 한문으로 작사되었다.

국도 제77호선
! 기업은행사거리

장영준 (언어학자)
교수신문 401호에서 김성도 교수는, 촘스키 언어이론이 과학적으로 증명되기 어려우며, 상대의 비판에 귀기울이지 않는 독단으로 흐르고 있다고 강도 높은 비난을 했다. 구체적으로 김 교수는 "언어학 분야에서의 촘스키의 업적은 희소하고, 위대한 창조적 정신의 업적이라기보다는 전형적인 상아탑의 ‘해킹’의 생산물"이라고 주장하며, "촘스키 이론의 진화는 [...] 거의 예외 없이 극도의 복잡화와 추상화를 보여주고, 이어서 모순이 동반되고, 작은 과학적 ‘아노말리’와 파란들을 일으키면서 다시 해명에 나서고 침체기로 접어드는 패턴을 반복하였다."며 현대 언어학의 주류인 생성문법 자체를 조롱하고 노엄 촘스키를 "학문적으로 윤리적으로 결정적 문제점을 노출한 이력의 소유자이면서도 너무나 과도한 지적 영향력을 행사해 온 인물"로 비하했다.

최준집
}}</ref> 된 바 있고, 1940년 일본이 2600주년 기원절 행사에 초대한 조선인 약 300명 중의 한 명이었다는 기록이 남아 있다.

섬머데이즈
* 세이브는 각 화 도중엔 불 가능하며 각 화 종료 후 3자리의 패스워드가 나타나 진행사항을 보존할 수 있도록 해준다.

스맥걸
스맥걸(Smackgirl)은 여성 격투가들만 참가하는 일본의 종합격투기 대회로, 2000년 12월 5일 일본무도관에서 첫 대회가 열린 뒤 여성 대회로는 세계에서 유일하게 정기적으로 개최되고 있다. 대회의 주를 이루는 전문 종합격투기 대진 외에도 그래플링이나 아마추어 행사도 열고 있다.

김천애
1943년 현제명이 대화숙 안에 경성음악연구원을 설치했을 때는 성악 분야 교수로 임용되었고, 징병제도 실시 축하행사에서 <애국의꽃> ,<출정항로>를 독창하였다.
해방 후 1945년 2월 경성음악연구원이 경성음악학교로 개칭되면서 교수로 임용되었다.1950년 3월 <이승만대통령 제76회 탄생 경축식>행사에 참가해 <우리의 지도자>를 주제로 노래를 불렀다.

브란덴부르크 문
나폴레옹이 1814년에 대패한 이후, 그리고 프로이센이 에른스트 하인리히 아돌프 폰 부펠 장군의 지휘 하에 다시 파리를 점령한 이후 파리에 점령되어 있던 사두마차 상은 다시 베를린으로 되돌아왔고, 이후 돌아온 사두마차 상의 여신은 더이상 '평화의 여신'이 아니라 '승리의 여신', 즉 빅토리아로 바뀌었다. 또한 그녀와 함께 프러시아의 상징인 독수리와 참나무 잎으로 둘러싸인 월계관도 이때 함께 새롭게 추가되었다. 이후 브란덴부르크 문은 독일의 승리의 상징으로 떠올랐고, 중요한 행사 때마다 반드시 등장하는 명소가 되었다.
1990년대에 사두마차상은 복원작업을 위해 동독 당국에 의하여 임시적으로 옮겨졌다. 독일은 1990년 10월에 완전히 공식적으로 재통합되었다. 브란덴부르크 문은 한 개인에 의하여 2000년 12월 21일에 6백만 유로를 들여 다시 재복원 작업에 들어갔다. 이후 브란덴부르크 문 앞 광장은 대부분 자갈로 덮여 포장되었고, 이 곳에서 수 백만 명의 사람들이 모여 대규모의 행사들을 할 수 있도록 하였다. 2009년 베를린 세계육상선수권 대회에서는 이 곳이 출발, 결승점으로 사용되었고, 2014년에는 독일 축구 국가 대표팀이 브라질 월드컵 기념식을 이 곳에서 열었다.

닥터 후
==== 대한민국에서의 행사와 논란 ====
내한 행사의 피터 카팔디와 제나 콜먼
===== 행사 =====
대한민국에서의 행사는 2014년 7월 22일부터 27일까지 진행된 사전 행사와 8월 7일에 진행된 본 행사로 나누어 진행되었다.
사전 행사로는 서울 시내 곳곳에서 깜짝 등장하는 타디스와 함께하는 인증샷 이벤트와 함께 타디스를 관람하지 못하는 지방 및 외국인 참석자를 위해서 미니 타디스를 출력, 기발하게 꾸며 응모하는 이벤트가 진행되었다. 이들 이벤트를 통해 총 200명의 참석자에게 티켓을 배부하였다.
본 행사는 63빌딩 컨벤션센터 그랜드볼룸 홀을 빌려 진행되었으며, 총 1,200여 명을 초청하여 주연배우 팬 미팅과 시즌 8의 첫 에피소드 시사회를 진행하였다.
한편, 주한 영국대사인 스콧 와이트먼 대사는 이 행사에 큰 관심을 보이며 타디스 앞에서 직접 사진 촬영을 하고, 팬미팅 행사에 직접 참여하기도 하였다.
이번 행사와 관련하여, 행사장소의 선정과 그 변경과정, 티켓팅 방식 등의 문제가 행사 전부터 불거지고, 이후 행사 진행에 있어서도 미숙한 대응을 보여줘 BBC 월드와이드 본사 및 한국지부 등에 항의가 빗발치기도 했다.

제1차 모리 내각
전임인 오부치 게이조 총리가 병으로 급하게 사직했기 때문에, 전임자가 대부분 유임되었다. 게다가 제42회 일본 중의원 의원 총선거가 가까웠기 때문에 ‘선거 관리 내각’의 성격이 강했고, 사실상 급하게 조직된 직무 대행 내각의 성격이 강했다. 모리 총리가 사실상 독자적인 인사권을 행사했다는 의미에서는 제2차 모리 내각이 사실상의 초대 모리 내각이라고 할 수 있다.
| colspan="2" style="border-bottom-style:none; background:#eee;"|경제기획청 장관<br/>〈총합교통대책, 신천년기 기념행사 담당〉

엑스 오퍼레이션
|발행사 = 팀 MITEI

페르디난트 폰 체펠린 백작
분류:독일의 비행사

발렌시아 CF
발렌시아 90주년 행사에서, 훈련장 개장식에 축구단학 전공을 운영한 최초의 대학인 발렌시아 대학교 관계자가 참석했고, 발렌시아는 스페인 구단 역사상 최초로 대학교의 전공 연구 대상 구단이 되었다.

대한민국 헌법 제66조


VfB 슈투트가르트
2006-07 시즌 1. FC 뉘른베르크전 0-3 대패를 포함하여 초반 연패와 맹비난으로 1년을 시작하였다. 이에도 불구, 아어민 페 감독은 멕시코의 파벨 파르도와 리카르도 오소리오, 브라질의 안토니우 다 시우바, 지역의 신예들인, 마리오 고메스, 제르다어 타스치, 자미 케디라와 같은 선수들을 동원하여 2006년 11월 12일, 본격적으로 타이틀 경쟁에 뛰어들었다. 슈투트가르트는 상위 5팀 중에 들어갔고, 시즌 후반에 8연승을 거두며 타이틀 경쟁의 우위를 점하였다. 2007년 5월 12일, 슈투트가르트는 VfL 보훔을 원정에서 3-2로 이기는 와중에 FC 샬케 04가 레비어 더비에서 완패를 당함에 따라 선두를 가져갔다. 이로 UEFA 챔피언스리그 2007-08 직행 티켓을 손안에 넣었다. FC 에네르기 콧부스와의 최종 라운드에서 0-1로 뒤지고 있던 슈투트가르트는 2-1로 역전하였고, 15년 만에 처음으로 분데스리가 정상에 올랐다. 슈투트가르트에서 있었던 우승 행사에 250,000명이 응집하였고, 이는 포르투갈과의 2006년 FIFA 월드컵 3위 결정전 당시 응집한 팬수를 넘었다.

레알 베티스
베티스는 2007년에 100주년을 맞이했다. 자축 행사로 유럽 정상에 오른 밀란과 8월 9일에 특별 경기를 치렀는데, 마르크 곤살레스의 후반전 초기에 얻은 페널티 킥에 힘입어 1-0으로 이겼다. 일주일 후, 베티스는 이웃 카디스에서 벌어진 트로페오 라몬 데 카란사에서 레알 마드리드를 준결승전에서 이긴 것에 이어 사라고사를 승부차기 끝에 이기고 대회 우승을 거두었다.

독점
단일의 독점기업에도 강력한 독점력을 행사하는 것에서부터 독점력이 약하면서 일시적인 협정에 의한 독점까지 그 독점력의 강도(强度)나 시간에 따라 몇 가지 독점형태가 있다. 즉, 가장 단기적이고 가장 약한 독점에는 소위 '신사협정(紳士協定)'이 있고, 다음에 가격·산출량·기술에 관한 조합카르텔이 있으며, 더욱 강도가 강한 것으로는 트러스트·신디케이트·콘체른이 있다. 더욱이 기업활동·합병에 이르는 상태인 주식교환(株式交換)·지주회사(持株會社) 등의 형태도 있다.

칼초 카타니아
그들의 첫 복귀시즌에는 2007년 2월 2일에 일어난 카타니아 축구 폭력 사태 과감하게 변화하게된다. 카타니아 축구 폭력 사태는 US 팔레르모와 벌인 시칠리아 더비전에서 경찰관 필리포 라치티가 마시미노 스타디움 바깥에 있던 카타니아의 울트라스에 의해 죽임을 당한 사건이다. 그 사건으로 인해 이탈리아축구협회의 위원인 루카 판칼리는 이 기간에 리그 경기와 국가대표팀 경기를 포함한 모든 축구 관련 행사를 취소하였다. 카타니아의 회장이자 구단주인 안토니노 풀비렌티는 카타니아에서 더 이상 구단을 운영할 상태라가 아니라고 보아 그가 축구계를 기꺼이 떠날것임을 밝혔다.

1. FC 뉘른베르크
바이에른 주 내에서는, FC 바이에른 뮌헨과의 경기가 매년 최대의 행사로 치부되며, 두 클럽 모두 바이에른주 내에서 가장 성공적인 클럽들이다 이 경기는 바바리아 더비라고 불린다

하노버 96
많은 하노버 96의 팬들은 이 사건에 충격을 받았고, 이후 AWD 아레나 앞에 꽃과 촛불로 수놓았고, 애도의 저서에 서명하였다. 그의 친정 클럽이었던 FC 바르셀로나는 11월 11일 경기에서 팔에 검은 완장을 차고, 경기 전 1분간 그를 추모하였다. 그 외에도 몇, 국가대표팀 경기에서 같은 추모 행사를 거행하였다. 존경의 표식으로, 독일 축구 국가대표팀은 11월 14일에 예정되었던 칠레와의 친선경기를 취소하였다. 2009년 11월 21일과 22일에 거행된 분데스리가 경기와 SL 벤피카의 포르투갈컵 경기를 앞두고도 추모 행사가 진행되었다. 독일 국가대표는 이 외에도 계획된 모든 훈련 세션을 취소하였고, 엥케의 죽음에 대한 기자회견이 있었다. 올리버 비어호프, 국가대표팀 코치는 "우리는 모두 충격을 받았다. 우리는 할 말을 잃었다." 라고 하였다.

이서진
| 여행사업체

자연재해
매년 연중행사처럼 일어나고 있는 기상재해의 원인별 분석을 보면 호우 및 태풍에 의한 것이 대부분이고, 다음으로 뇌우·저기압 등으로 되어 있다.  기상재해라 하면 풍해·건풍해(乾風害)·수해(水害)·뇌재(雷災)·설해(雪害)·가뭄·고조해(高潮害)·냉해(冷害)·서리해(凍害)·한해(寒害)·더위·안개해 등이 있다. 그 밖에 인위적인 원인과 복합된 화재·스모그(smog)·방사능 등에 의한 재해를 덧붙이면 그 종류는 더욱 많아지지만 재해를 생각할 때 가장 중요한 것은, 재해는 나쁜 조건이 중첩되어 일어나는 것으로서 어느 한 원인 또는 한 조건만으로 그 실태(實態)를 설명하는 것은 잘못이라는 것이다. 풍해라고 하더라도 그것이 기상학적 원인에 의하여 일어난다고만 볼 수는 없다. 어떤 집은 아무런 피해도 입지 않았음에 비해 어떤 집은 바람에 의하여 붕괴되었다면, 그것은 그 집의 구조가 보통의 집에 비해 약하여 붕괴된 것이므로 빈곤 때문이라든가 또는 잘못하여 건축상 과오가 있었다든가 하는 사회적(인위적) 조건을 고려치 않고 생각할 수는 없다. 따라서 천재(天災)냐 인재(人災)냐 하는 문제를 형식적으로 아무리 논의하여도 재해의 실태가 명백해지지는 않는다.

위키백과:삭제 토론/3류 만화
** 토론 중에 '위에서 바뀐 사항과 다른 분들의 의견 등을 감안해서' 라고 언급을 hnc197님이 하셨습니다. '재토론'이든 '의견정리'든, 토론 내용을 부정하는 것이 아니라는 것에 동의한다면 무엇이든 상관없습니다. 그리고 삭제토론은, 관리자 선거나 기타 의견 수를 카운트하는 토론과 달리, 글이 이곳에 어울리는가에 대해 의견을 나누는 것이고, '투표'가 아닙니다. 투표수에 따라 결정하기로 한다면 hnc197님의 투표 행사건은 카운트 되지 않습니다만. 이 재토론의 목적과 의미는, 위의 토론이 서로의 의견충돌과 많은 양의 발언으로, 원래 하고자 하는 이들 글들의 거취에 대한 흐름이 잡히기 어렵다는 점과, 토론에 의해, 일부 거론된 근거들이, 문서 중 일부의 내용을 증빙할 수도 있다는 점에 대해 어느정도 '생각의 공유'가 이루어졌으므로, 무조건적인 삭제토론에서 방향이 조금 바뀔 필요가 있다는 점으로 이해가 됩니다. -- tiens 2007년 9월 7일 (금) 12:01 (KST)

케이트 모스
|설명 = 2005년 케이프타운 베르사체 행사.

관할권
**민사집행사건

한동대학교
**  한동대학교로 들어오는 모든 이들을 가장 먼저 반기는 건물이다. 효암 성운량 선생님의 자녀들이 유산을 기부하여 만들어진 이곳은 한동의 하루가 시작되고 또 마무리되는 곳이다. 하루를 시작하며 새벽에 드려지는 ‘첫 시간’과 하루의 일과가 끝난 후에 드려지는 ‘끝 시간’ 예배가 드려지기 때문이다. 모든 학생들이 참여하는 수요일 채플과 입학식, 졸업식, 학부합창대회 등 한동대의 중요하고 다양한 행사들도 이곳에서 열린다. 채플별관 1층과 효암 채플 2층에는 학생들의 영성 교육을 담당하는 교목실이 위치해 있다.
** 올네이션스홀에는 한동국제법률대학원(HILS)과 법학부 사무실이 있으며 관련 수업이 이루어지고 있다. 300여석 규모의 오디토리움은 외부 유명인사 초청 강연회를 비롯한 다양한 강의 및 행사가 가능한 열린 강의실이다. 4층에는 한동대학교의 국제화를 주도해나가는 국제협력실과 국제개발협력대학원, UN Academic impact 한국협의회 사무실이 있다.

히스패닉
에스파냐의 여왕 이사벨과 아라곤 왕국의 왕 페르난도의 혼인이 1469년에 이루어지기 전에 이베리아 반도에는 4개의 기독교 왕국(포르투갈, 아라곤, 카스티야-레온 왕국, 나바라 왕국)이 존재했다. 이런 용법은 11세기 말엽 중세 프로방스 지역의 문헌에 처음 등장한다. 실제로 콘스탄츠 공의회에서 이들 네 왕국은 하나의 정체(政體- nación española)처럼 한 표를 행사했다.

LA아리랑
: 여운계의 아들, 아주관광 여행사 가이드. 1961년생.
: 아주관광 여행사 부장, 박영범의 상사

이케다야 사건
* 최근의 일본 사학계의 연구에서는 교토 방화 계획이나 마쓰다이라 가타모리 암살, 천황 납치 등의 지사 측의 음모는 신센구미에 의한 날조(내지 과장)이며, 신센구미의 실력 행사 정당화와 존왕양이파의 신용 실추를 노리고 벌인 조작된 사건이라는 설도 있다. 그 근거로 이러한 지사들의 계획이 막부 측 기록에만 나오며 지사 측의 기록에는 전혀 없다는 것으로, 기도 다카요시의 일기에도 "신센구미에 체포, 감금된 동료(후루타카 슌타로)를 구하기 위한 회의"라고만 적혀 있고, 증거라고 해봐야 혹독한 고문 끝에 자백한 후루타카의 발언 뿐이고 그 후루타카도 서둘러 처형되는 바람에 객관적인 증거가 부족하다는 점이 거론된다.

홀로노미
엠브로즈-싱어 정리는 워렌 엠브로즈(Warren Ambrose)와 이사도어 싱어(Isadore M. Singer)의 정리로, 주다발안에서 접속의 홀로노미와 접속의 곡률 형식에 대한 정리다. 예를 들어 아핀 접속에서 곡률은 미소평행사변형을 따라서 생긴다.

엑스포과학공원
엑스포과학공원(EXPO科學公園, EXPO Science Park)은 대한민국 대전광역시 유성구 도룡동 대덕연구단지 내에 위치한 대한민국 내 유일의 과학테마파크였다. 1993년 세계 박람회 행사가 끝난 뒤 1994년 8월 재개장하여 운영되다가 현재는 중단되었다. 개장 초기 운영주체는 산업자원부였지만 1999년 1월 대전광역시로 무상양여되었고, 같은 해 7월 지방공사 대전엑스포과학공원을 설립하여 운영되었다. 이후 2011년 11월 지방공사 대전엑스포과학공원과 대전컨벤션뷰로가 합병한 대전마케팅공사가 출범하면서 대전마케팅공사가 엑스포과학공원을 운영하였다. 엑스포과학공원은 대전광역시가 미래창조과학부에 제출한 '대덕연구개발특구 내 엑스포과학공원 변경 개발계획'이 심의를 통과하면서 이른바 '엑스포 재창조 사업'이 본격적으로 시작됐다.

AEK 아테네 FC
아테네 올림픽 체육 단지는 1991년 지중해 게임, 1997년 육상 세계 선수권 대회, 1994년과 2007년 UEFA 챔피언스리그 결승전과 기타 주요 체육 및 문화 행사를 개최하였으며, ΟΑΚΑ가 개최한 가장 큰 대회는 2004년의 하계 올림픽이다.

유승민 (정치인)
결정적으로, 정부 시행령을 국회가 수정·변경토록 요구할 수 있는 국회법 개정안으로 인해 유승민 의원과 박근혜 대통령은 심각한 갈등을 빚게 되었다. 2015년 5월 28일 공무원연금개혁안 여야 원내대표 합의안에 국회법 개정안이 연계되자, 청와대는 극도로 반발하였다. 6월 25일 박근혜 대통령은 국무회의에서 국회법 개정안에 대해 "정부의 입법권과 사법부의 심사권을 침해하고 결과적으로 헌법이 규정한 삼권분립의 원칙을 훼손해 위헌 소지가 크다"며 거부권을 행사하였고, "정치적으로 선거를 수단으로 삼아서 당선된 후에 신뢰를 어기는 배신의 정치는 결국 패권주의와 줄 세우기 정치를 양산하는 것"이라며 유승민 원내대표를 비판하였다.

김정혁 (작가)
이후 《밤의 태양》(1948)과 《안창남 비행사》(1949), 두 편의 영화 시나리오를 썼다. 이 가운데 《밤의 태양》은 경찰 홍보 성격이 강한 국책 영화이다.

선전시
경제 특구는 시내의 391.71 km²를 차지하며, 내국인이라도 입경 허가가 필요한 지역이다. 최근에는 자유로운 통행을 하고 있지만, 국가 행사를 하는 경우 등에는 입경 허가증이나 여권 제시를 해야 하는 경우도 있다.

웸블리 스타디움
|제목       = 웸블리구장, 또다시 행사일정 연기

다고베르토 다 피사 대주교
1080년대 말에 다임베르트는 교황의 열렬한 지지자였던 토스카나 백작 마틸다와 친분을 쌓기 시작했고, 얼마 지나지 않아 우르반 2세는 다임베르트를 정식 사제로 인정했으며 1088년에는 피사의 주교로 격상시켰다. 그러나 과거의 Wezilo와의 관계가 알려지자 다임베르트는 비판에 부딪혔다. 피스토이아 주교 피에르는 교황에 인사에 강하게 반발하였으며 참사회도 교황의 인사에 '심각한' 의문을 제기하였다. 그러나 교황의 의지는 확고하였고 다임베르트가 피사에서 영향력을 행사하는데 계속해서 도움을 주었다. 4년후, 1092년에 교황은 마틸다의 청원을 받아들여 다임베르트를 대주교로 임명하였으며 코르시카와 샤르데냐를 그의 교구로 편입시켰다.

얼티밋 파이팅 챔피언십
2007년 1월, 주파와 게임 개발사/발행사인 THQ는 전 세계에서 UFC 브랜드를 이용한 타이틀을 개발할 수 있도록 한 라이선스 계약을 발표했다. 계약은 THQ에게 모든 콘솔과 PC, 휴대용 게임 플랫폼으로 개발할 수 있는 독점적인 권한을 주었다. 계약은 2011년에 만기된다.

아르망 장 뒤 플레시 드 리슐리외
귀족들과 지방 세력을 약화시키기 위해 지방 귀족들의 근거지인 수많은 요새들을 파괴하였다.

코엑스
* 영동대로 Countdown - 2011년부터 매년 12월 31일 (현대자동차 주관)

키즈아토
: 주인공. 20세의 대학생. 사촌자매인 4자매와 같이 살고 있던 아버지가 세상을 뜨고 나서 장례행사 때문에 그녀들이 사는 곳에 오게된다. 4자매의 집에서 묵게 된 후로 밤마다 기묘한 꿈 때문에 고민하고 있다.

세계 경제 포럼
세계 경제 포럼(World Economic Forum, WEF)은 저명한 기업인ㆍ경제학자ㆍ저널리스트ㆍ정치인 등이 모여 세계 경제에 대해 토론하고 연구하는 국제민간회의이다. 독립적 비영리재단 형태로 운영되며, 본부는 스위스 제네바주의 도시인 콜로니(Cologny)에 위치한다. '세계경제올림픽'으로 불릴 만큼 권위와 영향력이 있는 유엔 비정부자문기구로 성장하면서 세계무역기구(WTO)나 서방선진 7개국(G7) 회담 등에 막강한 영향력을 행사하고 있다.
세계 경제 포럼은 2007년 중국에서 개최되는 "뉴 챔피언 연례 총회 (Annual Meeting of the New Champions, 통칭 : 여름 다보스)"를 설립 했다. 이 행사는 지금까지 다롄과 톈진에서 개최되었으며, 큰 영향력을 가진 1,500명의 이해 관계자가 한자리에 모였다. 뉴 챔피언 연례 총회는 세계 경제 포럼이 "글로벌 성장 기업"을 대상으로 하는 회의이다. 대상 글로벌 성장 기업은 주로 중국, 인도, 러시아, 멕시코, 브라질을 시작으로 급부상한 신흥 국가를 거점으로하는 기업으로, 선진국의 빠른 성장을 기록하는 기업도 포함된다. 이 회의는 세계 각국의 차세대 글로벌 리더로 급성장하고 있는 지역, 경쟁력있는 도시, 기술 선구자 등이 모두 협력하고 있다. 마지막 회의에서 원자바오 중국 총리가 기조 연설을 했다.

틀:비디오 게임 정보/설명문서
; 발행사 (publisher)
| 발행사 = 일렉트로닉 아츠
| 발행사 = 일렉트로닉 아츠

라파엘 판 데르파르트
2010년, 판 데르 파르트는 전자우편을 통해 아내가 네덜란드 항공 비행사와 관계를 맺은 것을 발견했다.

미스 유니버스
미스 유니버스(Miss Universe)는 미스 유니버스 조직회(Miss Universe Organization)에서 실시하는 세계적인 연간 인터내셔널 미인 선발 대회이며, 도널드 트럼프의 소유 하에 있으며, 현 회장은 폴라 슈가트이다. 도널드 트럼프와 NBC 유니버설에 의해 공동 주최가 2014년까지 운영하다가 2015년부터 방송사를 다른 방송사 폭스 방송으로 이전하여 2019년까지 진행하고 있다. 2020년 대회 부터 중소기업방송사인 FYI 채널 과 Telemundo 텔레문도 방송 공동으로 진행하게 되었다. 1952년 캘리포니아의 의류 회사 퍼시픽 밀스의 후원하에 제1회 대회가 개최된 것을 시작으로, 미스 유니버스는 미스 월드, 미스 인터내셔널, 미스 어스와 함께 4대 세계 미인 대회로 인식되고 있다. 미스 유니버스의 우승자는 1년간 HIV/AIDS 예방 봉사 활동을 비롯하여 각종 행사 참여와 함께 아파트 무상임대거주권을 가지며 소정의 월급과 상품을 지급 받게 된다. 미스 유니버스 조직회의 대회는 미스 유니버스, 미스 유니버스의 미국 대표를 선출하는 미스 USA, 세계 대회 출전권이 없는 미국의 청소년 대회인 미스 틴 USA가 있다.

차 없는 날
승용차 없는 날은 다양한 장소에서 다양한 방법으로 조직되는 행사다.
어떤 날을 정하여 하루 종일 또는 일시적으로 상당한 숫자의 승용차를 도시의 가로 또는 어떤 특정 목표 지역 또는 근린(neighborhood)에서 줄이는 공통된 목표를 지닌 행사다. 이 행사는 이것이 이뤄지는 지역 주변에서 거주하거나 일하는 이들에게 그들의 도시가 훨씬 적은 승용차 통행이라는 변화로 인해 어떻게 될 것인지, 그리고 어떻게 작동하는지를 생각해 볼 기회를 주기 위한 것이다. 이는 1973~4년에 있던 1차 석유파동으로 인해 기본적인 시작점을 지니게 된 것 같으나, 1994년에 이르러서야 그와 같은 계획에 대하여 잘 구성된 요청이 에릭 브리턴에 의해 국제 도시 접근성 협회 회의에서 제기되었다.
2년 사이에 최초의 승용차 없는 날이 레이캬비크(아이슬란드), 바스(영국), 라 로셸(프랑스)에서 조직되었으며, 승용차 없는 날을 범세계적으로 후원하기 위해 비공식적인 세계 승용차 없는 날 협의회가 1995년에 조직되었다. 최초의 국가적 프로그램인 ‘도시에서는 내 차를 타지 않기!(In town, without my car!)’는 프랑스에서 1997년 시작되었으며 전 유럽적인 발의는 유럽 위원회에 의해 2000년에 이뤄졌다. 같은 해, 위원회는 이 프로그램을 이제 위원회의 중심적 관심사인 ‘유럽 이동성 주간’ 행사로도 확대하였고, 자동차 없는 날은 많은 새로운 이동성을 전반적으로 가지고 왔다. 또한 2000년에는, 승용차 없는 날은 세계 승용차 없는 날 프로그램으로 이제는 ‘세계 승용차에 대한 자유 네트워크(World Carfree Network)’가 된 ‘자동차 부수는 사람들(Carbusters)’에 의해 발족되었고, 같은 해에 지구의 날 네트워크와 세계 승용차 없는 날의 협동 계획으로 지구를 위한 차 없는 날 행사가 이뤄졌다.
행사를    "도심에서는 자가용을 타지 맙시다(In town, without my car)"라는  캐치프레이즈로 실시
행사를    "도심에서는 자가용을 타지 맙시다(In town, without my car)"라는
환경부(수도권대기환경청)의 행사지원으로 그동안 소규모로
=== 관련 행사들 ===
세부행사내용으로는 종로와 테헤란로 5.2km구간을 '차 없는 거리'로 지정, 버스 외에 모든차량을 전면통제하고 임시 자전거 전용도로를 운영한다. 또한 첫차부터 오전4시~오후6시까지 서울버스 및 지하철을 무료로 이용하는 행사를 진행하였다.

금반언의 원칙
* 강행법규에 위반하여 무효인 수익보장약정이 투자신탁회사가 먼저 고객에게 제의를 함으로써 체결된 것이라고 하더라도, 이러한 경우에 강행법규를 위반한 투자신탁회사 스스로가 그 약정의 무효를 주장함이 신의칙에 위반되는 권리의 행사라는 이유로 그 주장을 배척한다면, 이는 오히려 강행법규에 의하여 배제하려는 결과를 실현시키는 셈이 되어 입법취지를 완전히 몰각하게 되므로, 달리 특별한 사정이 없는 한 위와 같은 주장이 신의성실의 원칙에 반하는 것이라고 할 수 없다.

존 덴버
분류:항공 사고로 죽은 비행사

이가시
2008년 2월 23일 ~ 24일 서울특별시 롯데월드에서 서울시 관광협회, 이가우에노 관광협회와 함께 개최한, 한·일 교류의 해 기념 행사에서 닌자 퍼포먼스 협찬에 참여했다.

중화민국 국경일
쌍십절은 중화민국의 기념일 중 하나이며 매년 이날이면 정부가 주최하는 축하행사가 이루어진다. 또  화교들이 주최하는 축하 행사들도 행해지고 있다. 미국의 시카고와 샌프란시스코의 차이나타운에서는 축하 행렬이 매년 실시되고 있다.

하나마나송
이후 〈황금돼지해 특집〉(2007년 2월 24일 방영)에서 유재석과 노홍철이 출연한 뮤직 비디오가 공개되었고, ‘행사 하나마나’(2007년 4월 14일·5월 26일 방영)의 주요 레퍼토리로 사용되었다. 특히 두 번째 행사 하나마나에서는 안무가 엄태인이 안무를 제작했으며, 또 하하의 편곡으로 하하의 브레이크 댄스를 위한 비트가 추가되며 현재의 하나마나송의 형태를 이루었다.
}}</ref>에서도 불리며, 〈드라마 특집 - 로맨스〉(3월 10일·3월 17일·3월 24일·3월 31일 방영)와 〈무한여고〉(4월 28일 방영)에서 무한도전 멤버들의 휴대 전화 착신음으로 설정되어 있는 것이 알려지기도 했다. 〈무인도 특집〉(60회) 때에는 하나마나송이 필리핀어로 개사되기도 했다. 또 2007년 8월 행사 하나마나 1기와 2기에서 찜질방, 연세대학교 등에서 열린 적이 있으며 하하가 편곡하여 지금에 이르게 되었다. 2007년 12월 29일 〈무한도전 고맙습니다 콘서트〉에서 선보인 바도 있다.

포스코
포스코는 한국기업지배구조원의 기업지배구조평가에서 2004년, 2006년, 2007년, 2008년에 최우수기업으로, 2005년에 우수기업으로 선정된 바 있다. 포스코는 기업지배구조 헌장을 도입하여 지배구조 개선의지를 실천하고, 집중투표제 및 서면에 의한 의결권 행사제도를 도입하였으며, 이사회에 6개의 위원회를 설치, 운영함으로써 이사회의 전문성을 제고한 바 있다. SAM 다우존스 지속가능지수의 지속가능기업으로 2005년부터 2009년까지 연속 선정되었다. 2006년 2월에는 한국경영자총연맹 등 경제5단체의 투명경영대상을 수상하였다. 2009년 6월 30일 기후변화대응을 위한 전사적 환경경영 활동을 높이 평가받아 국내 환경관련 상 중 가장 권위 있는 국가환경경영대상에서 전문대상을 수상했다. 2011년 6월 18일 서울 카이스트(KAIST) 경영대학원에서 한국지식경영학회가 주관하고 지식경제부와 매일경제신문사가 후원한 ‘2010 지식경영학회 학술대회’에서 ‘대한민국 지식경영상’을 수상했다. 2011년 9월 28일 한국상장회사협의회와 금융감독원이 공동으로 주관한 제15차 감사인대회에서 감사대상을 받았다. 2011년 6월 24일 한국거래소와 한국기업지배구조원이 주최한 ‘2011 기업지배구조 우수기업’ 시상식에서 ‘대상(大賞)’을 받았다. 2011년 12월 20일 매경미디어센터에서 열린 ‘제8회 대한민국 신성장경영대상’ 시상식에서 대기업 부문 대통령표창을 수상했다. 2011년 9월 28일 한국상장회사협의회와 금융감독원이 공동으로 주관한 제15차 감사인대회에서 감사대상을 받았다.

경북과학고등학교
== 대회 및 행사 ==
경북과학고등학교(통칭 겹곽)에는 3대 행사 또한 존재한다. 첫번째는 3월, 신입생들과 함께하는 신입생환영회가 있다. 신환회라고도 불리며, 코로나19의 영향으로 2020년과 2021년에는 진행되지 않았다. 두번째 행사는 용올름픽이다. 용올름픽은 체육대회의 겹곽식 용어

환경운동연합
현장중심 활동을 바탕으로 전문 영상 제작을 위해 2009년 설립된 환경, 자연 전문프로그램 전문 프로덕션이다. 환경문제 현장과 이슈, 환경활동가 활동 내용을 기록할 뿐 아니라, 자연 다큐멘터리, 환경관련 단체의 행사 홍보영상도 제작하고 있다.

모르텐 감스트 페데르센
페데르센은 2004-05 프리미어리그 시즌에 맞춰 그레임 수네스 블랙번 로버스 감독과의 계약을 체결했다. 페데르센은 2004년 8월 28일에 열린 맨체스터 유나이티드와의 경기에 출전하면서 프리미어리그 무대에 데뷔했는데 블랙번 로버스는 맨체스터 유나이티드와 1-1 무승부를 기록했다. 페데르센은 프리미어리그에서 영향력을 행사하기 위해 고군분투했는데 2004년 9월에 마크 휴스가 블랙번의 새 감독으로 교체되기 이전까지는 선발되지 않은 기간이 길었다. 하지만 2005년부터 카디프 시티와의 경기에서 측면 미드필더로 복귀한 이후에 3경기에서 3골을 기록했다. 페데르센은 2004-05 프리미어리그 시즌에서 27경기에 출전하여 8골을 기록했다.

후고 에케너
분류:독일의 비행사

콘라트 아데나워
직무에서 자신의 마지막 세월에 아데나워는 전까지만해도 점심 식사 후에 낮잠을 잤고, 그가 멀리 여행을 떠나고, 참석할 공개 행사가 있었을 때 그는 어쩌단 자신이 나오기 전에 잠시 쉴 수 있도록 연설해야 할 곳에 가까운 방에 침대를 의문하였다.

치하라 미노리
* 11월에는 애니메이션 고베에서 엔딩테마가 주제가賞(라디오 칸사이賞)을 수상, 고토 유코와 시상식에 참가(히라노 아야는 건강상태가 좋지 않아서 불참)

조석준
기상청장으로 재직중이던 2012년 경찰은 케이웨더 측에서 금품을 받고 라이다 입찰 과정에 압력을 행사했다며 조석준 당시 기상청장을 직권남용과 뇌물수수 등의 혐의로 불구속 입건한 바 있다. 사건을 넘겨받은 검찰은 2012년 11월 "내년에 케이웨더 제품의 검수 결과를 보고 혐의가 인정되는지 가려본 뒤 기소 여부를 판단할 것"이라며 기소중지를 결정한 상태다.

후지카와 규지
10월 21일의 요코하마전에서는 세이브를 올려 4년만에 40세이브를 달성했고, 최종적으로 41세이브를 기록해 통산 두 번째인 최다 세이브 타이틀을 차지했다. 그 해에 취득한 FA를 행사하지 않고 한신에 잔류하겠다고 표명했다.
마무리 투수로서 활약하여 4월 11일의 히로시마전에서는 개인 통산 200세이브를 달성했다. 오프 시즌에는 해외 FA권을 행사하여 메이저 리그에 진출하겠다는 입장을 밝혔다.

JR 후쿠치야마 선 탈선 사고
* 사고 당일 사원이 구조나 한신·아와지 대지진 이래의 대기체제인 '제1종 A체제'를 우선하지 않고, 시간이 흐름에 따라 사고의 규모가 판명되고 희생자가 증가하고 있는데도 볼링대회 등의 친목행사를 취소하지 않고 무엇을 했는지 지적하여 사고를 일으킨 회사의 사원으로서의 자각이나 사고의 원인 구명·재발 방지를 소홀히 하고 있지 않은가에 대해 비판하는 보도도 있었다.

GBU-43 공중폭발 대형폭탄
한국에서는 "모압 성지순례"를 다녀온다고 하는데, 수년전부터 전 세계 MTB 마니아들에게 이곳은 평생에 한번은 자전거 페달을 밟아봐야 할 곳으로 각광받고 있다.<br/>출처: </>

완다와 거상
|발행사 = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

캄 노우
1950년대 당시 FC 바르셀로나는 캄 데 레스 코르츠 경기장을 사용하면서, 1951년과 1953년 사이에 많은 우승 트로피를 들어올리는 등 많은 성장을 하였다. 구단의 명성이 높아짐에 따라 기존 경기장이 60,000명을 수용할 수 있지만 노후화되어 이용하기에 부적당한 것으로 여겨져 새로운 경기장의 건립의 필요성이 대두된 후 실행에 옮기게 되었다. 당시 회장인 아구스티 몬탈 갈로바르트 하에서 캄 데 레스 코르츠에서 멀지 않은 지역 일대를 매입하였고, 구단의 새 회장인 프란세스크 미로-산스는 그 지역에 새 구장을 건설하기로 하였다. 프란세스크 미트한스-미로, 로렌소 가르시아 바르본, 호셉 소테라스 마우리가 구체적인 계획을 세운 뒤 1954년 3월 28일에 첫 기공을 하였다. 3년 후 새 경기장 건설이 완료되었고, 바르셀로나 대주교가 이를 축복하는 특별 행사와 함께 게오르크 프리드리히 헨델의 《메시아》를 공연한 뒤 1957년 9월 24일에 경기장을 개장하였다. 건설 비용은 기존 계획보다 400% 인상된 총 2억 8,800만 페세타였으며, 이를 갚기 위해 구단은 그 후 여러 해 동안 부채를 지불하였다. 경기장 수용 인원은 상황에 따라 다양하여, 개장 당시에는 106,146명을 수용하였고 1982년 FIFA 월드컵 당시에는 수용 인원이 121,749명에 달하였다. 1990년대 후반 UEFA에서 모든 경기장의 입석을 금지하자, 수용 인원은 99,354명으로 줄어들게 되었다.

시부야
== 행사 ==

간다 (지요다구)
== 행사 ==

창원대학교
세부 업무로는 언론 홍보, 대학 이미지 광고, 행사 및 자료사진 촬영, 홍보자료 및 기념물 제작, 홍보도우미 관리, 찾아가는 고교축제 동아리 지원, 전광판(정문, 종합교육관 옥외) 및 멀티시스템 운영, 국내대학/기관과의 학술교류 및 상호교류에 관한 기본 계획 수립 및 협정 체결, 남도교류 지원 계획 수립 및 추진, 동문관계강화 협력, 발전기금 조성 계획 수립 및 추진, 기부자 예우프로그램 운영 등이 있다.

에이지 오브 엠파이어
| 발행사        = 마이크로소프트 게임 스튜디오

정통론
동아시아 문명권에서의 정통론의 기원은 공자의 정명사상과 추연의 음양오행사상까지 거슬러 올라갈 수 있다. 《춘추》에서 공자는 ‘대일통(大日統)’이라는 말로써, 한 시대에 두 개 이상의 왕조가 같이 있다고 하더라도 오직 천하에는 하나의 정통만이 있다고 보아 수직적 정통관의 기원이 되었다. 한편 음양오행사상은 전후의 왕조 교체에 정당성을 부여하는 것으로 수평적 정통론의 기원이라고 할 수 있다.

베슬리 스네이더르
KNVB컵 우승 축하행사의 스네이더르  와 아약스 팀원들 

분류:최신 스포츠 행사
:분류:미래 스포츠 행사도 참고하세요.
분류:스포츠 행사

맥도널 더글러스 MD-11
* 2010년 7월 27일, 루프트한자 카고 8460편 맥도넬더글러스 MD-11 항공기가 킹 칼리드 국제공항에 착륙 도중 추락하였다. 사고 기체는 화재가 발생하여 복구가 불가능하였으나, 유일한 탑승 인원이었던 기장과 부기장은 다행히 탈출할 수 있었다.

바다가 들린다
가을이 되어 학교 축제가 열리지만, 리카코는 행사 준비에 불성실한 태도로 여학생들의 빈축을 산다. 다쿠는 축제 도구를 버리러 가다가 여학생들과 다투는 리카코를 목격한다. 리카코는 여학생들의 불만을 차갑게 받아쳐 돌려 보내 버린다. 다쿠가 자신을 보고 있었음을 알자 부끄러워 하는 리카코에게 다쿠는 짐짓 리카코를 칭찬하는 말을 하지만, 리카코는 화를 내며 돌아간다. 때마침 마쓰노가 그 광경을 목격하고, 그 또한 다쿠를 때린 뒤 화를 낸다. 이후 학교를 졸업할 때까지 다쿠는 마쓰노와 말을 하지 않게 되었다.

리처드 개리엇
개리엇은 잉글랜드 케임브리지에서 스카이랩과 스페이스랩의 우주비행사인 오웬 K. 개리엇의 아들로 태어났고, 미국 텍사스주 나소 베이에서 자랐다. 클리어 크릭 고등학교에서 컴퓨터에 관심을 가지기 시작해 스스로 프로그래밍을 배워 컴퓨터 게임을 만들었다. 당시 그가 영국 억양으로 말한다고 생각한 학교 선배들은 그에게 ‘로드 브리티쉬’라는 별명을 지어주었다.
1980년대 초에 개리엇은 컴퓨터 게임 《울티마》 시리즈를 개발한다. 첫 게임은 캘리포니아 퍼시픽 컴퓨터즈를 통해 발행되었고, 집록 플라스틱 봉투에 담아 관심있는 사람들에게 판매했다. 시리즈의 두 번째 게임은 시에라 온라인을 통해 발행되었다. 세 번째 게임을 개발할 때부터는 여러 지지자들(그의 형 로버트와 아버지 등)이 생겨 그들 소유의 발행사인 오리진 시스템즈를 설립했다. 오리진은 그가 개발한 타이틀의 발행과 배급을 맡았고, 게임은 여러 플랫폼으로 전개되었다.

김윤정 (1869년)
그러나 1910년 11월 개화파 친일 관료로서 등용되어 조선총독부의 전라북도 참여관에 임명되었다. 1919년 3월 13일 전주 만세 시위의 주동자인 윤건중(尹建重)의 습격을 받았다. 윤건중은 행사에 참석한 김윤정을 살해하려다가 그가 재빨리 단상으로 뛰어내리는 바람에 미수에 그치고 수배당하였다.

호돌이
또한 한국 정부는 1988년 당시 서울 올림픽 개최를 위해 매월 15일을 '호돌이의 날'로 지정해 각종 문화행사와 시민 거리 참여 캠페인 등을 벌였다.

그레이트 짐바브웨
폐허는 1871년에 이 지역을 탐사하던 유럽인들에 의해 처음 발견되었다.

혼인적령
제808조(동의가 필요한 혼인) ① 미성년자가 혼인을 하는 경우에는 부모의 동의를 받아야 하며, 부모 중 한쪽이 동의권을 행사할 수 없을 때에는 다른 한쪽의 동의를 받아야 하고, 부모가 모두 동의권을 행사할 수 없을 때에는 미성년후견인의 동의를 받아야 한다.|민법}}

경산과학고등학교
* 2007년 11월 : 개교식 행사

리틀빅혼 전투
이 때 야영하고 있던 인디언 부족은 우호 동맹을 맺은 라코타 족과 다코타 수 족, 샤이엔 족, 아라파호 족의 연합군에서 골(수 족), 크레이지 호스(수 족), 투 문즈(샤이엔 족) 등의 저명한 전사가 참가했다. 그들은 종교 행사 ‘썬 댄스’가 한창일 동안 백인의 보류지 정책에 대한 향후 방침을 합의하기 위해 티피에서 연일 토론이 이루어지고 있었다. 그들의 측면을 흐르는 강은 기름진 잔디가 자라고 있었기 때문에 인디언들은 ‘기름진 잔디 강(Greasy Grass 강)’이라고 부르고 있었다.

대동백화점
백화점 앞에는 분수대('하늘거리')와 의자를 설치해 시민들이 쉴 수 있도록 하고 있으며, 때때로 공연, 전시회 등의 행사를 열기도 한다.
|| 문나이트페스티발은 1차상권 주민들과, 지역 기업체를 초청하여 백화점 폐점후(2시간30분동안) 프리미엄 서비스, 특별한 가격과 할인, 다양한 이벤트가 함께 어우러져 가족, 친구, 연인과 함께하는 대동백화점만의 특별한 행사이다. || 분기별 1회(3, 6, 9, 12월, 년4회) 백화점 폐점후 오후 8시30분~11시(2시간 30분간 진행)

체크카드
|width="2%" align="center"| 은행사/카드사 

칭짱 철로
외국인(홍콩, 대만 포함)이 라싸까지 승차하는 경우에는 티베트 입역허가서가 필요하고, 여행사에서 주최하는 투어에 참가해야 한다. 때로는 형식상 투어에 참가하거나 개인 여행으로 승차하는 것도 가능하지만, 승차권의 대부분은 단체전용으로 판매되고 있기 때문에 이 방법으로 승차권을 구입하기는 쉽지 않다.

이반 4세
1533년 이반은 모스크바 대공으로 즉위했지만 이는 이름뿐인 지위였다. 보야르 귀족들은 이반과 농아 유리 형제를 무시했다. 형제들은 누더기 옷을 입고 배가 고파서 쓰레기통을 뒤져서 먹을 것을 찾도록 누구하나 도와주는 사람이 없었다. 황제이긴 했지만 귀족들은 7살짜리 어린 황제 형제를 심문한 뒤 밀실로 끌고가 고문을 즐기기도 했다. 이반 형제가 왕과 왕족의 예우를 받는 날은 오로지 왕실행사가 있는 날로, 이날 만큼은 더러운 옷을 벗고 깨끗하게 씻겨진 후 왕의 옷으로 갈아입고 행사에 참석했다 한다. 그러나 행사가 끝나고 나면 다시 이반 형제들은 누더기 옷으로 갈아입어야 했다. 왕실에서 벌어지는 참혹한 살인과 암투, 음모를 여과없이 목격하면서 자라난 이반의 성격은 비뚤어지고 포악하게 변모했다. 그는 형식상의 대공이었고 정무는 두마와 보야르들이 관장했다. 한편 슈이스키 가문 및 베리스키 가문 등 유력 보야르가 대공의 섭정 자리를 둘러싸고 치열한 파벌 다툼을 벌였고, 이러한 갈등은 이반이 1547년 공식 차르가 될때까지 계속되었다. 그 중 슈이스키 가문은 류리크의 먼 후손으로 왕실의 먼 친척이며 동시에 선대 왕인 드미트리 돈스코이의 왕비 에우독시아 드미트리예비나를 배출한 가문이며, 니즈니노브고로드와 로스토프의 대공 드미트리 콘스탄티노비치(Dmitry Konstantinovich)의 아들 바실리 키드예파(Vasiliy Kirdyapa)를 시조로 한다.

철도승차권 위탁발매소
갑종위탁발매소(甲種委託發賣所), 또는 '갑종발매소'(甲種發賣所)는 여행사, 우체국, 군부대, 은행 및 백화점 등지에 설치된 철도승차권 위탁발매소를 통틀어 일컫는 말이다. 옛 명칭은 '갑종승차권대매소'(甲種乘車券代賣所), 또는 '갑종대매소'(甲種代賣所)였다. 을종위탁발매소와는 달리, 1년마다 계약을 갱신해야 위탁발매소의 자격이 유지된다.

이요원
| 사진설명 = 셀블음 런칭 행사 당시의 이요원(2018년)

스타필드 코엑스몰
이 외에도 저자들과 직접 만나는 작가 토크쇼와 시 낭송회, 이 시대의 지성과 명사를 초청하는 강연회 및 음악이 함께 하는 북콘서트 등 책을 주제로 한 다채로운 문화 행사가 이루어진다.

개구리 왕눈이
:투투(기야타)의 충실한 최측근. 강력한 집게발로 폭력하고 권력을 행사하는 무력 대행자이다. 아주 잔인한 성격으로, 마을의 동물들로부터 세금을 거두어 들인다. 심술이하고 얌술이를 부하로 삼은 강자이기도 한다. 중반부에 투투의 상사라고 할 수 있는 메기의 존재를 알고는 투투에게 뒤통수를 친 뒤에는 메기의 최측근이 된다. 약한 자에게는 강하고 강한 자에게는 약한 전형적인 악역이다.

마상육기
|의식·행사

파이란
영화 개봉과 동시에 '파사모'라는 이름의 팬카페가 만들어지기도 했다. 회원 수가 1,300명 이상 모였으며, 정기적으로 오프라인 모임을 가지고 상영회나 촬영지 순례 행사를 열기도 했다. 2001년 6월 열린 창단식에는 송해성 감독과 최민식이 참석하기도 했다.

아오자이
아오자이()는 베트남의 민속 의상이다. 아오자이란 "긴 옷"이란 뜻이며, 여러 민속 의상중에 현대에는 주로 여성이 입는 옷을 한정하여 가리킨다. 매우 인기있는 의상으로, 명절이나 행사, 일상의상, 여학생 교복 등으로 자주 애용된다.

에르난 코르테스
코르테스는 벨라스케스가 쿠바 식민지의 지배자 자리를 확보하도록 도왔고, 벨라스케스는 이를 기꺼워하여 그를 서기관으로 임명했다. 코르테스는 두 차례 산티아고의 알칼데로 임명되었다. 코르테스는 쿠바의 유력 자산가가 되어 엔코미엔다를 행사함으로써 인디언을 자기 소유의 광산과 농장에서 부려먹었다. 그 덕에 코르테스는 상당한 자체 권력기반을 마련할 수 있었고, 식민지 행정의 야당세력이 되었다. 예컨대 1514년에 코르테스는 개척민에게 더 많은 인디언 노예를 불하할 것을 요구하는 데 총대를 멨다.

헬로! 프로젝트 키즈
헬로! 프로젝트 키즈 (이하 키즈) 가 탄생한 계기가 된 헬로! 프로젝트 키즈 오디션은 응모 대상을 초등학생으로 한정한 헬로! 프로젝트 (이하 하로프로) 오디션이다. 이 오디션의 결과는 2002년 6월 30일에 방송된 테레비도쿄 계열 방송 하로모니。(생방송)에서 발표되어 최종 심사에 남은 15명 전원이 합격하였다. 이들이 키즈이다(비슷한 오디션으로 2004년에 하로프로 에그 오디션 2004가 개최되었는데 이 오디션의 합격자는 '하로프로에그'로 불린다). 초등학생 한정 오디션 (실제 합격자는 1~5학년생) 이기 때문에 레슨을 받을 수 있도록 도쿄 도내에서 다닐 것(도쿄 근교에 거주할 것)이 조건이었으며 (하로프로에그도 마찬가지) 또한 키즈가 된 후에도 콘서트와 이벤트 출연을 주말 및 봄, 여름, 겨울 방학에 집중시켜서 학교 행사를 최우선시키는 등 학업을 우선으로 하여 활동하고 있다.

레이위문
1992년 레이위문의 수산물 음식점들이 모여 제1회 레이위문 해물 축제를 개최하였는데, 지역 고유의 독특한 미식을 홍보하기 위해서였다. 이 날 행사에는 중국희곡과 무사표연(사자춤)이 곁들여졌을 뿐만 아니라, 레이위문의 음식점들이 여러 홍보 활동을 하였다.

E스포츠
워크래프트 3는 블리자드 엔터테인먼트에서 발행하는 실시간 전략 게임으로 중국, 대한민국, 독일을 비롯해 전 세계적으로 플레이되고 있는 e스포츠 종목이다. 블리자드 엔터테인먼트가 조직하는 행사와, 한국의 소규모 대회들, 중국의 여러가지 토너먼트 등이 있지만 중국을 제외하고는 세계적인 대회는 거의 없다.
=== 관련조직과 행사 ===

한국e스포츠협회
한편, 스타크래프트의 개발사인 블리자드 엔터테인먼트는 스타크래프트 II: 자유의 날개를 공개하기 전에 중계권에 대해 자사의 권리를 행사할 것임을 시사했다.

철도의 날
이 날은 모든 전·현직 철도종사원들의 노고를 치하하고 철도에 몸바친 순직자들의 영령을 추모하며, 유족들을 위로하는 각종 행사를 벌이기도 한다.

김득환
1983년 사법시험에 합격하여 현재 서울중앙지법 형사항소1부의 부장판사로 근무하고 있다. 광주대동고등학교와 서울대학교를 졸업하였다.  세간의 주목을 끌었던 이상호 MBC 기자에 관련한 재판 및 김승연 한화회장 폭행사건을 담당했다.
* 김승연 한화회장 폭행사건

무한걸스
|| 2008년 5월 30일 || 행사의여왕되다 || EXIT ||

평면의 결정군
* 위수가 2인 회전대칭성만을 가지는 경우, 그리고 평행대칭성 이외의 다른 대칭성이 없는 경우에, 셀은 일반평행사변형의 형태를 가진다.(평행사변형격자는 p2에 대응된다.) 따라서 구조도에 평행사변형 형태로 나타나고 특별한 경우에 직사각형이나 마름모 또는 정사각형의 형태로 나타날 수 있다.

리턴 투 캐슬 울펜슈타인
|발행사 = 액티비젼, 애스퍼 미디어

광신고속
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

벨기에 축구 국가대표팀
* 팬을 위한 활동: 2014년 FIFA 월드컵 예선전에서, 여러 차례의 상호 활동이 되었다: 이 활동은 악마의 도전 (Devil Challenges)으로 불렸다.
지금까지 벨기에 국가대표팀은 11개 도시의 23개 홈구장에서 홈경기를 치렀다. 대부분의 홈경기는 브뤼셀에 위치한 50,122석의 다목적 국립경기장인 보두앵 국왕 경기장이었다. 지역 행사 외에도 여덟 차례 유러피언컵과 UEFA컵위너스컵 결승전이 열렸고, 6번의 UEFA 유럽 축구 선수권 대회 경기도 열렸다.

헤일로 3
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오

커맨드 앤 컨커: 타이베리안 돈
|발행사 = 버진 인터랙티브닌텐도(N64), 세가(세가 새턴)

마스터 오브 오리온
승리 조건은 두 가지가 있다. 적을 모두 섬멸하거나, 우주 위원회에서 선거를 통해 우주의 지도자로 선출되는 것이다. 선거에서 승리하기 위해서는, 3분의 2 이상의 득표가 필요하다.(기권표는 양 후보 모두에 대한 표로 간주된다.)각 제국은 인구 수에 비례하는 수의 표를 행사할 수 있다. 따라서 정복과 외교의 적절한 조합이 필요하다.

얀 3세 소비에스키
국내문제에 관해서 소비에스키는 여러 유효한 정책을 내놓는 일은 거의 없었다. 소비에스키의 선거왕으로써의 권력의 매우 약했고 특히 리투아니아 대공국에서 현저하게 드러났다. 1670년대에는 합스부르크 가문과 결탁한 파츠 가문등의 대귀족이 리투아니아를 지배했고, 1680년대부터 17세기말까지 사피에하 가문이 대공국을 마음대로 움직였다. 리투아니아에서 대귀족 가문의 다툼은 공화국 전체를 혼란에 빠뜨렸다. 세임에서는 자유거부권 행사를 되풀이해 여러 번 도중에 폐회했고, 지역 마그나트들에게 소귀에 경읽기에 불과한 세이미크(지방의회)는 중앙정부가 담당했던 세금과 관직임명권을 각자의 재량에 의해 남용하고 헤트만들은 사사로운 이익을 위해 공화국군을 동원했다. 공화국의 무정부상태는 아무런 의심할 여지가 없었다.

배호
* 1967년~1968년(26세): 각 매스컴 주최 행사에서 가수상 수상: MBC 10대 가수상(라디오)·TBC 방송가요대상 등, 각종 영화 출연

스팀 (서비스)
스팀에선 다양한 게임을 자주 할인하여 판매한다. 매 주마다, 매 달마다, 계절마다, 기념일마다 할인 행사를 하며 여름 세일과 겨울 세일이 가장 규모가 크다. 때때로 배급사 특집으로 특정 배급사의 게임들을 할인하기도 한다. 할인율은 10%부터 100%까지 다양하며 어떨 때는 100% 할인해 무료로 배포하는 경우도 있다.
20%세일이 2019년에 1번만 하는 게임인 그랜드 테프트 오토는 세일을 한번만 한다.세일은 게임이 출시 했을 때 하는 행사다.특별히 학생도 게임을 살 수 있게 문화상품권행사나 무료게임도 있다. 그랜드 테프트 오토와 픽셀버전을 묵어서 팔았다.

부산광역시경찰청
2015년 1월 7일 오전 열린 간부회의에서 한 총경급 간부가 "권기선 청장이 도를 넘는 욕설과 모욕적인 발언을 했다"며 공식 해명을 요구했고

대국굴기
=== 대도행사(大道行思)- 21세기 대국의 길 ===

유치권
유치권은 목적물의
유치권의 행사는 채권의 소멸시효의 진행에 영향을 미치지는 않는다
* 공사대금채권에 기하여 유치권을 행사하는 자가 스스로 유치물인 주택에 거주하며 사용하는 것은 특별한 사정이 없는 한 유치물인 주택의 보존에 도움이 되는 행위로서 유치물의 보존에 필요한 사용에 해당한다

연천 530GP 사건
* 연천 후임병 폭행사망 사건

이스: 페르가나의 맹세
|발행사 = 니혼 팔콤

고려 선종
선종의 집권기는 불교와 유교의 균형적인 발전을 토대로 매우 안정되었으며, 외교에서도 거란을 포함한 송, 일본, 여진 등과 광범위한 교역을 추진하며 주도권을 행사하였다.

이스 III: 원더러스 프롬 이스
| 발행사 =

계은숙
하지만 그녀는 재판 중에 두드러진 활동에 제약을 받아 TV 출연 등은 거의 하지 않았지만, 콘서트와 디너쇼를 개최하면 확실한 관객동원 능력을 보여주었다. 대형 호텔에서 열린 행사는 만원이 될 정도로 그녀의 인기는 근거를 확보하고 있는 것이었다.

폴 포트
1985년 폴 포트는 크메르 루주의 정치상·군사상 지도자직에서 공식으로 사퇴한 후에도 막후에서 영향력을 행사하며 산악 게릴라전을 지도하였다. 1997년 6월 자신의 과거 동료들에게 긴급체포되었으며 7월에 열린 공판에서 반역죄를 선고받고 창고에 연금되었다가 1998년 병으로 사망했다. 이 때 나이 72세였다.

코드 기아스의 등장인물 목록
: 그라스톤 나이츠, 즉 코넬리아 친위대의 총사령관으로, 우수한 지휘능력을 보여 주었다. 행정특구 행사장에서 유페미아를 제지하려다 총상을 입고 글로스터에 탑승하지만 를르슈의 기어스 발동으로 인해 코넬리아를 공격하였고, 결국엔 가웨인의 하드론포에 맞아 사망한다. 제로의 정체가 황제에 원한이 있는 자라고 예측한 바 있다.

대한민국의 항공 교통
한국에서 비행기가 첫 선을 보인 것은 1913년 일본 해군 기술장교 나라하라 산지가 용산의 조선군 연병장에서 자신이 만든 "나라하라 4호" 비행기로 공개 비행행사를 가진 것이다. 비록 겨우 떴다 내리는 정도였지만 한국 최초의 비행으로 기록됐다. 이후 1914년에는 다카소가 그 뒤를 따랐다. 1916년 일본인 오자키는 용산 육군비행장에서 유료 비행대회를 개최하였고, 1917년 미국인 아트 스미스가 여의도 착륙장 상공에서 적색 커티스기로 2회의 곡예비행을 단행하였다. 한국인 조종사가 최초의 비행을 한 것은 안창남이 1922년 12월 10일 뉴포트 15형 단발쌍엽 1인승 비행기인 "금강호"로 여의도에서 5만여 명의 관중이 지켜보는 가운데 여의도 간이비행장을 이륙하여 남산을 돌아 창덕궁 상공을 거쳐 서울에 착륙하는 역사적인 모국 방문 비행행사를 가진 것이 처음이다. 1925년 권기옥이 중국 운남여학교 제1기생으로 졸업, 비행사 자격을 취득하여 한국 최초의 여성 비행사가 탄생하였고, 1926년 이기욱가 서울에 경성항공사업사를 설립하여 최초의 민간항공이 등장하였다. 비행기로 상업적 운송을 목적으로 한 항공사는 일본항공으로, 1926년 한국영토를 경유하는 오사카 -다롄 간 일본 최초의 국제 항공노선을 운항하였고, 1929년 4월 1일에는 한국 최초로 한국을 기착하는 민간항공노선을 개설하여 우편물과 화물을 수송하였다. (도쿄-후쿠오카-대구-서울-평양-신의주-다롄 간 매일 1회 왕복 운항, 약 2064km) 그리고, 서울-울산 간 단독노선이 1929년 6월 21일에 처음 개설되었다. 1932년에는 만주항공이 봉천-신의주 노선에 취항했고, 그 후 일본항공수송과 대일본항공이 한국내 여러 도시를 운항하였다.

고아주
450년 동안 포르투갈의 지배를 받으며 동서양 문명이 한 데 섞인 지역이 되었다. 이곳에서 상연되는 무용 공연은 여러 종교와 문화가 혼합된 지역의 독특한 특징을 보여주며, 서양식 왕실 의상이 그 일례이다. 가장 중요한 명절은 크리스마스, 부활절, 디발리 등이다. 고아 카니발 축제와 크리스마스-신년 기념 행사는 많은 관광객을 불러모은다.

남북정상회담
그리고 2000년 6월 12일에 정상회담을 개최한다고 공식 발표했다. 이는 북한의 태도 변화 때문에 이루어진 것인데 개방과 경제발전을 이룩하는 것이 체제 유지가 용이하다고 판단했기 때문이었다.
이후에도 지속적인 물밑접촉이 이어져 2007년 8월 28일부터 정상회담을 평양에서 개최하기로 합의했다는 정부 발표가 나왔다. 청와대는 "비핵화와 남북 간 평화체제 구축, 군비 통제, 경제협력 등에서 실질적인 진전이 이뤄지도록 창조적이고 포괄적 방법으로 접근할 필요"를 강조했지만 4개월 밖에 남지 않은 17대 대선에 영향력을 행사하려는 북한의 의도에 신중해야 한다는 지적도 있었다.
하지만 2016년 1월 조선민주주의인민공화국 핵 실험이 이루어지면서 남북 관계는 급랭했다. 다음 날에 한국은 대북 확성기 방송을 재개하자 그 다음 날에 북한은 핵실험 성공을 자축하는 행사를 개최하는 등 '강 대 강' 대치 상태로 접어들었고

이스 오리진
|발행사 =

키르기스스탄
키르기스어와 러시아어가 공용어이며, 키르기스어는 1991년 9월부터 공용어로 지정되었다. 이것은 신생국인 키르기스스탄에 거주하는 러시아인들이 거의 대부분 떠나게 되는 원인 중 하나였다. 러시아어는 2000년에 다시 공용어로 지정되었다. 키르기스어는 투르크 어족에 속한 언어로 20세기까진 아랍 문자로 표기되었다. 1928년에서 1941년까진 로마자로 표기되다가, 1942년부턴 키릴 문자로 표기되었다. 일반적으로 거의 대부분의 사람들이 러시아어를 이해할 줄 안다. 러시아어는 사업과 정무에서 많이 사용된다. 하지만 국가 언어 정책의 일환으로 모국어 사용 장려 정책이 활발히 이루어지고 있다. 그 예로, 키르기즈 공무원들의 키르기즈어 수업, 키르기즈어로 공문서 작성, 대통령 후보자에 대한 키르기즈어 시험 실시, 공공행사에서의 키르기즈어 사용 장려 등을 들 수 있다. 소수 민족들은 자신들의 언어를 사용하기도 한다.

게이머 (LGBT)
Experimentations 는 가장 오래 유지되고 있는 게이 게이머 기원의 웹사이트이다. 2002년 9월 11일에 처음으로 열었고, 게임 관련 소식과 정보를 첫 페이지에 제공하면서 활발한 게시판을 자랑하고 있다. 그 멤버들은 아주 활동적이어서 페니 아케이드 엑스포나 E³ 같은 게임 커뮤니티와 게이 프라이드와 폴섬 스트리트 페어 같은 게이 커뮤니티 양쪽의 다양한 행사들에 참가하기 위한 모임을 계획하기도 한다. 어떤 멀리 떨어진 멤버들까지 모아서 개인적인 모임을 조직하기도 한다.

이스 VI: 나피시팀의 상자
|발행사 =

소년 앨리스 (음반)
#우주 비행사의 노래()

서울종합운동장
|저자=|제목=10만 환성 담을 아시아 최대 주경기장|날짜=1988-08-26|출판사=동아일보}}</ref>(기공식은 공사 시작을 알리는 행사의 의미로 실제 계약서 등등에 공식 기재되는 법적인 공사 착공 일자와는 일치 안 할 수 있음) 잠실실내체육관(7,098m : 수용능력 2만 명)은 1979년 4월에 준공 ·개관하였고, 실내수영장(8,073m : 8,000명 관람)도 1980년 12월에 완공하였다.

코오로기 사토미
* 우주여행사 야트(카네아 메리골드)

원더걸스
원더걸스는 "Irony"로 활발한 활동을 했으나 이후 많은 불운을 겪게 된다. 6월 19일 멤버 소희가 영화 《뜨거운 것이 좋아》 촬영 중 오토바이 사고로 무릎이 찢어져 각종 행사 무대에서 약 한 달간 4인 체제로 활동하였고,
원더걸스는 2008년 1월 초 첫 정규 앨범 활동을 성공적으로 마치고 공백기에 들어갔다. 이 기간에 원더걸스는 미국에서 MTV 《원더걸스 시즌3》를 촬영하면서 동시에 박진영과 JYP 엔터테인먼트 소속 가수들이 함께한 ‘The JYP Tour’ 무대에 오르고,
원더걸스는 미국에서 활동 중 2010년 1월 23일, 선미가 학업을 이유로 2월까지 미국 활동 후 그룹 탈퇴가 아닌 잠정적인 활동 중단을 발표했다. 선미는 2월 20일 미국서 마지막 콘서트를 한 후 활동을 중단하였다. 선미의 활동 중단으로 인하여, 새 멤버로 혜림이 합류, 2월부터 중국에서 본격적인 활동을 하였다. 2010년 원더걸스는 4월 안에 정규앨범을 출시할 예정으로, 음반 발매 전 사전 프로모션 형식으로 Nobody Rainstone Remix 싱글 앨범을 출시하는 등, 본격적인 미국시장 공략에 돌입했다. 또한 4월 17일에 열리는 중국 베이징에서 열리는 평화 콘서트에 초대되었다. 2010년 3월 8일 소속사 JYP엔터테인먼트는 멤버 선미의 그룹 활동중단을 공식 확인하였다. 탈퇴가 아닌 활동 중단으로 선미가 원하면 언제든지 원더걸스에 합류해 6인조로의 활동은 가능하다고 한다. 같은 달 6일 원더걸스는 광고 프로모션을 위해 싱가포르를 방문했다.

린신루
2. 2009년, 서울시 홍보대사로 위촉되어 5월 6일, 서울시청에서 위촉패를 수여받았으며 하이 서울 페스티벌(Hi Seoul Festival)의 행사에 참석하였다. 이후, 중화권에서 서울을 홍보하는 다양한 활동에 참여할 예정이다.

기동전사 건담 더블 오
AEU와 인혁련의 궤도 엘리베이터에서의 개입을 시작으로 수수께끼의 사설 무장 조직 '솔레스탈 빙'(Celestial Being)이 강력한 기동병기 건담을 투입하기 시작하여 세계 각지의 분쟁에 무력개입을 시작한것이다. '평화를 위한 무력행사'라는 모순을 안고, 솔레스탈 빙의 실행부대인 프톨레마이오스 팀에 소속된 네명의 건담 마이스터들은 지구상의 전쟁을 근절시킨다는 표면적인 목적으로 세계에 싸움을 건다. 그리고 이런 솔레스탈 빙의 무력개입으로부터 세계는 변화해나가기 시작한다.
: 21세. 4년 전, 국제연합군과의 대전투에서 건담 엑시아와 행방불명이 된 이후 일절 모습을 나타내지 않은채 은둔하고 있었다. 그러나, 통일이란 이름 아래 무력을 행사하는 어로우즈를 막기 위하여 4년 전 전투에서 반파된 엑시아를 수리한 《건담 엑시아 리페어》를 타고 다시 모습을 드러낸다. 이후 새롭게 태어난 CB의 건담 마이스터로 다시 참여 - 이오리아 슈헨베르그의 유산인 《트윈 드라이브 시스템》을 적용한 자신의 새로운 건담 - 《더블오 건담》을 타고 어로우즈 타도를 목표로 싸워 나간다. 미션 수행시 리더를 맡고 있다.

액트 오브 워: 디렉트 액션
|발행사 = 아타리

엠넷 아시안 뮤직 어워드
| 해외 시청자상 || 신화 - 예쁘잖아

인요한
인요한의 집안은 4대째 대를 이어 대한민국에서 교육 의료 봉사 활동을 하며 사회 발전에 공헌해왔고, 대한민국 정부로부터 훈장을 받았다. 이후 개정된 국적법 제7조 제1항 제2호(대한민국에 특별한 공로가 있는 자)에 의해 특별귀화허가를 받고 2012년 3월 21일 권재진 대한민국 법무부 장관에게 대한민국 내 외국 국적 불행사 서약을 함으로써 기존 미국 시민권을 포기하지 않으면서 대한민국 국적을 취득하여 복수국적을 가질 수 있게 되었다.

2007-08년 UEFA 챔피언스리그
!행사

티칼
9세기에 본격적으로 마야 고전기가 쇠퇴기에 접어들었다. 모든 마야 도시들에서 인구가 줄어들었으며, 몇몇 도시는 버려지기도 했다. 끊임없는 내전이 일어났고 이는 사람들이 안전을 위해 도시에 밀집되어 살게 하는 결과를 낳았다. 이때문에 집약적으로 좁은 구역에서 많은 농작물들을 재배하는 형식의 농업이 행해졌으며, 이는 열대우림 토지의 낮은 생산성과 맞물리며 환경 파괴로 이어졌다. 신전 건축은 9세기 초반까지 이루어졌다. 달력의 순환을 기념하는 행사들도 더이상 열리지 않았으며, 도시의 중앙 정부는 무너졌다. 이후 약 60여 년간의 소규모 공백기가 이어졌고, 왕들은 제대로 된 권력을 갖지 못했다. 이 시기, 티칼의 통치를 받았던 작은 도시들은 점차 그들의 지도자를 벽화에 장식하고 독자적인 상형문자와 상징들을 쓰는 등 티칼의 영향력에서 떨어져 나가기 시작했으며 티칼은 이러한 방종행위들을 제지할 힘이 없었다. 849년, 티칼의 왕 '쥬얼 카이이'가 인근 도시 세이발을 방문하였다는 기록이 있으나, 이는 티칼의 비문에서만 발견될 뿐, 다른 도시에는 그 어떠한 관련 기록들이 없는 것을 통해 한때 마야 지방의 맹주였던 티칼이 얼마나 쇠락하였는지에 대하여 단적으로 보여준다.
3호 신전은 '재규어 신관의 신전'이라고 불린다. 티칼에 지어진 거대한 피라미드들 중 가장 마지막에 지어진 것으로, 높이는 약 55m이고 정교하게 장식된 목재 상인방이 있었으나 현재는 파손되어 알아볼 수 없다. 고고학자들의 추정으로는 티칼의 왕이었던 '검은 태양'이 810년 경에 자신의 제례 행사를 기념하며 의식용 춤을 추고 있던 모습을 그리고 있었던 것으로 보인다. 이 신전 내부에는 2개의 방이 있다.

중국 공산당 중앙정치국 상무위원회
중국 공산당의 당규정에 의하면, 중앙정치국과 그 상무위원회는 중앙위원회 전체회의의 폐회 중에 중앙위원회의 직권을 행사한다. 상무위원회의 직권이나 정치국 상무 위원의 직권에 대해서는 규정이 없다.

아이팟 터치
아이팟 터치()는 애플이 개발한 포터블 미디어 플레이어로, 아이폰에서 전화, SMS, 이동통신, GPS, 나침반 기능을 제거한 제품이다. 아이팟 터치 3세대 부터 iOS 5 지원으로 아이메시지 기능이 추가되었기 때문에 와이파이 환경에서 애플 계정을 통한 SMS가 가능해졌다. 2007년 9월 5일, 애플은 애플의 특별 행사인 'The Beat Goes On'에서 대중에게 공개했다. (같은 날 여기서 아이팟 제품군의 커버 플로우() 기능을 소개했다.)
2015년 7월 15일 애플은 아이팟 터치 6세대를 공개했다. 별도의 공개 행사는 진행되지 않았으며, 홈페이지가 업데이트되었다. A8 칩과  기존 500백만 화소에서 업그레이드된 800만 화소의 카메라, iOS8 운영체제가 탑재되었다. 현재 iOS 10.3.3 업데이트가 가능하다. 또한 베타 프로그램을 신청하면 iOS11 GM버전을 사용할 수 있다.

위키백과:관리자 선거/보존문서3
:::: 관리자가 타이틀입니까? 지금 당장 반대표 행사하겠습니다. 게다가 토론에서 관리자가 사용자 이상일수는 없습니다. 토론에서 모든 관리자는 한 사용자일 뿐입니다. 마찬가지로 소수의견 보호는 사용자로서 하는겁니다. --퇴프 2007년 10월 4일 (목) 14:35 (KST)

중상주의
중상주의는 새로운 경제학의 비판에도 불구하고 18세기 중반까지 영향력을 행사하였으나, 결국 영국에서는 산업혁명과 독점 상인들의 붕괴에 의해 프랑스에서는 프랑스 대혁명과 사회 변혁에 의해 사라지게 되었다. 다만 독일에서는 19세기와 20세기 초반까지 중상주의적 정책이 유지되었다.

위키백과:사랑방/2008년 제1주
: 시기적인 것을 감안하여, ‘5만항목돌파기념모임’이란 말을 붙이고 모이죠. 기사가 나왔는데, 말뿐이라도 뭔가 행사를 해야할 것 같은 압박이... -_- 서울 사는 저도 잘하면 갈 수 있을 것 같네요. :) --정안영민 2008년 1월 2일 (수) 21:38 (KST)
정보화에는 인류사회 전체에 대한 매우 치명적인 함정이 있습니다. 살인마와 다름없는 전쟁광과 거짓언론등 자신들의 이익을 위해 인류전체를 말살해도 좋다는 사고 방식을 가진 사람들이 정보화사회에서 무력행사를 정보운용(불법적인고 반인륜적이고 비윤리적인)의 요소들을 선점하고 있습니다.

위키백과:사랑방/2008년 제4주
한국경제신문사에서 주최하고 전경련 등에서 후원하는 글로벌 이노베이션 포럼(Global Innovation Forum) 2008 행사에 기사와 [http://www.innoforum.org 행사 홈페이지], [http://www.hankyung.com/photo/200801/2008012018221_2008012021841.jpg 행사일정]), 한국 방문이 처음인 지미 웨일스가 대한민국의 위키피디언들과  만나면 좋을텐데요. 웨일스만 일정이 맞는 다면 오프모임을 추진하는 방법도 있겠네요. -- 리듬 2008년 1월 23일 (수) 16:14 (KST)

위키백과:사랑방/2008년 제5주
::: 언제 욕했다고 그럽니까? 제가 이 반응을 예상하고 무반응을 한 것이랍니다. 앞으로도 욕설이 있는 언급에는 무대응을 할테니, 너무 답변없다고 또 욕하지는 마시구요. 그리고, 차단요청권 행사는 좀 너무 나간 것이랍니다. 권리남용으로 판단됩니다. 개인페이지에 대놓고 욕을 게재하고 수년간 사용하고, 또 페이지 안 들릴까봐 따라다니면서 욕을하고, 이제 차단요청권 남용까지...이런 거 다 지적하면 또 싸움이 크게 날까봐...전 WaffenSS님 한테는 대응을 자제하고 있습니다. 이 다음 댓글에 또 욕이 예상되는군요. 그만좀 하시지. 님이 그만두지 않으니, 제가 그만 둬야 겠지요. 이전에도 저의 사용정책이었지만, 앞으로 욕설섞인 말에 대답을 자제할 생각입니다. -- <sup style="color: #1f860e; font-style: italic;">Talk</sup> 2008년 1월 29일 (화) 11:59 (KST)

부산-김해 경전철
|제목     = 자금 끊기고, 소음 대책도 막막 경전철 시행사 골머리

스이도바시역
* 본 역은 도쿄 돔 시티의 근처역이므로 프로 야구나 콘서트와 프로 레슬링, 권투 등의 행사가 열릴 때는 서쪽 출구가, TOKYO DOME CITY HALL에서 이벤트나 콘서트가 있을 때는 동쪽 출구가 각각 붐빈다. 도쿄 돔 시티 내에는 윈즈 고라쿠엔・offt고라쿠엔 등 장외 가쓰마투표권 발매소도 있기 때문에 중앙 경마의 GI경주 개최 주에도 혼잡한다. 그래서, 혼잡한 시간대나 그것이 예상될 시기에는 미리 돌아오는 승차권을 구입하거나 IC카드를 일정 금액 이상 충전하도록 안내하고 있다.

동산점유회복소송
동산점유회복소송(動産占有回復訴訟, ), 프랑스어에 어원을 두고 있는 영미법 법률용어이며 물권회복소송이라고도 한다. (고대 프랑스어인 replevir에서 왔으며 맹세한다는 뜻의 plevir에서 파생되었다). 불법적으로 빼앗긴 물건 보상을 위해 제기하는 특수한 소송의 형태를 뜻하며 14세기까지 거슬러 올라가는 유서깊은 소송제도이다. 현재는 부당 압류된 동산의 반환이나 부당 압류로 입은 손해의 보상을 위한 소송으로 널리쓰인다. 동산점유회복소송은 시간이 지나서 더이상 Privilege to Recapture Chattel을 행사할 수 없을 때, 소송을 이용해서 행사할 수 있는 수단이다.

성인 (어른)
대한민국에서는 민법상으로는 만19세 이상의 성인을 가리키나, 일반적으로는 만18세를 경과할 경우 성인으로 간주되는 국가들도 있으며 대한민국에서도 만18세에 행사할 수 있는 권리들도 적지않다. 담배와 술을 살 수 있으며, 온라인 게임 사이트에서 민법상 성인 나이를 필요로하는 고스톱같은 게임을 할 수 있게 된다. 또한 과거 옛날에는 사람들이 일찍 죽었던 시절에 어른이 되는 시기가 더 빨랐으며 고려 말기와 조선 초기에는 15세만 되면 어른이었고, 조선 중기부터는 빨라져서 8 ~ 10세가 되어도 어른이 되는 경우도 있었고, 평균적으로 10 ~ 17세에 어른이 되었다. 아프리카 문화권도 마찬가지여서 성인이 되는 시기가 유럽보다는 빠른 편이다.

상하이 경기장
==기타 행사==

오세아니아 축구 연맹
오세아니아 축구 연맹(Oceania Football Confederation, OFC)은 오세아니아 지역에서 축구를 관할하는 행정 기구이다. 남미 축구 연맹에 이어 2번째로 가맹국 수가 상당히 적은데다가 축구 수준과 시장이 매우 약소하여 대륙 연맹 중 가장 영향력이 작다. 2006년 오세아니아 축구 연맹에 가장 큰 영향력을 행사하던 오스트레일리아(호주)가 아시아 축구 연맹(AFC)에 가입하면서 세계 축구에 미치는 영향력은 더욱 줄어들었다. 2017년 현재 11개의 정회원국과 3개의 준회원국이 가입되어 있으며 본부는 뉴질랜드 오클랜드에 위치하고 있다.

박영희 (작가)
1938년 전향자 대표로 선출되어 도쿄에서 열린 시국대응전국위원회라는 행사에 참가한 것을 계기로 친일 활동에 앞장섰다. 귀국한 후 시국대응전선사상보국연맹을 결성하였고, 1939년 조선문인협회 간사, 1940년 국민총력조선연맹 문화위원, 1943년에는 조선문인보국회 간부를 지냈다. 김동인, 임학수와 함께 황군위문작가단에 포함되어 중국 전선에 파견된 뒤 기행문을 쓰기도 했다.

아이, 로봇
아이작 아시모프의 로봇 3원칙이 영화 전체를 꿰뚫는 주제이다. USR사의 슈퍼컴퓨터 비키(VIKI)와 NS-5 로봇 중 하나인 써니(Sonny)는 이에 대한 해석을 달리한다. 비키는 3원칙을 해석하여 인간 사회를 통제하고 인간에 대한 폭력 행사까지 가능하다고 해석한다. 이에 무조건 인간을 보호하는 구형 로봇들을 폐기하고, NS-5 모델 로봇들을 동원한 인간 통제를 실행으로 옮긴다. 반대로 써니는 인간 편에 서서, 스푸너 형사가 비키의 작동을 중지할 수 있도록 돕는다.

춤추는 베이징
국제올림픽위원회 위원장 자크 로게는 엠블럼 공개식 때 다음과 같이 연설하였다.  "베이징 올림픽의 새 엠블럼은 중국의 아름다움과 힘을 잘 전달하고 있습니다. 이것들은 중국 역사 전통과 사람들 속에 묻어나고 있는 것들입니다." "이 휘장 안에서, 저는 새로운 베이징과 위대한 올림픽의 가능성을 보았습니다. 오늘 행사는 올림픽 장정에 있어서 하나의 이정표입니다. 이 새 엠블럼이 전 세계에 알려지고, 베이징 올림픽의 중심 부분에 설 때, 올림픽 역사상 가장 뛰어나고 심오한 상징 중 하나인 이 엠블럼이 위업을 달성할 것이라고 우리는 확신합니다."

판례 인용법
||채권등집행사건||타채
||기타집행사건||타기

DD-916 전북
1956년 6월 28일, 에버릿 F. 라슨은 태평양 함대 임무를 위해 모항으로 배정된 롱비치 해군 기지에 도착했다.캘리포니아 해안부터 북쪽으로 워싱턴주 시애틀까지, 1957년, 1958년, 1959년과 1960년에 동아시아(Far East) 배치를 대비했다. 이 기간 중에 타이완섬까지 항해 임무와 오키나와섬 및 필리핀에서 연습에 참가했고, 77기동부대 (Task Force 77, TF77)의 일원으로서 항공모함 호위 임무를 수행했다. 1958년 항해때는 미국령 사모아의 파고파고와 뉴질랜드의 오클랜드를 방문하기도 했다. 

불꽃놀이
한국의 대표 불꽃축제로 자리잡은 '서울세계불꽃축제'는 매년 100만 명 이상이 찾는 축제로 벌써 올해 13회째다. 2015년 행사에는 한국과 미국, 필리핀 등 3개 나라의 대표팀이 참가했다.

국민대회
쑨원은 중화민국의 헌법을 구상하면서, 국민은 선거, 파면, 국민 발안, 국민 투표를 행사할 수 있게 하고, 정부는 권력을 정권(政權)과 치권(治權)으로 나누어서 행사해야 한다고 명시하였다. 치권(治權)은 5원(행정원, 입법원, 사법원, 감찰원, 고시원)이 행사하고, 정부, 영토 주권, 헌법 개정 등에 해당되는 정권(政權)은 국민대회가 행사한다고 명시하였다. 그리고 국민대회는 헌법상 5원 위에 놓이면서 중화민국 최상의 중앙정부기구가 되었다.

진주수목원역
평소에는 경상남도수목원의 개관시간부터 폐관시간까지 하루 총 10회의 무궁화호 열차가 정차했으나, 대형 행사가 있는 경우에는 마산행 열차가 이 역을 거쳐 반성역까지 구간 연장운행을 하는 형태로 증편운행하기도 했다.

하와이 주택공사 대 미드키프 사건
하와이 주택공사 대 미디키프 사건(Hawaii Housing Authority v. Midkiff, 467 U.S. 229 (1984))은 미국 대법원 판례로 정부의 수용권 행사에 관한 유명한 사건이다.

포항문화방송
* 2002년 10월 26일 : 울릉FM중계소 준공행사.

미란다 원칙
당신은 묵비권을 행사할 수 있으며, 당신이 한 발언은 재판에서 불리하게 사용될 수 있습니다. 당신은 변호인을 선임할 수 있으며, 질문을 받을 때 변호인에게 대신 발언하게 할 수 있습니다. 만약 변호사를 쓸 돈이 없다면, 국선변호인이 선임될 것입니다. 이 권리가 있음을 인지했습니까?

쩡칭훙
2003년 3월 장쩌민이 주석직을 부주석의 후진타오에게 양보하면서, 쩡칭훙은 장쩌민계 상하이방을 대표하여 부주석에 취임하였다. 후진타오는 본래 덩샤오핑이 생전에 국가주석으로 내정하고 있던 인물로, 장쩌민 계열은 아니다. 이후 대리인으로 볼 수 있는 쩡칭훙을 내세워 영향력을 행사하려는 장쩌민과 새 국가주석인 후진타오의 줄다리기가 계속되었다. 당시 중국 공산당의 최고 권력기관인 정치국 상무위원 9명 가운데 6명이 쩡칭훙을 비롯하여 우방궈, 자칭린, 황쥐, 우관정, 리창춘이 장쩌민계로 다수였지만, SARS 대응에서 후진타오와 원자바오가 과감한 지도력을 발휘함으로써 지도력을 인정받은 반면, 쩡칭훙을 비롯한 장쩌민계의 지위는 상대적으로 낮아졌다.
2007년 8월에는 내몽골 자치구 창설 60주년을 기념행사의 대표단을 이끌었다. 그러나 10월 21일에 열린 제17회 중국공산당 전국대표대회에서 위원에서 탈락했고, 중앙정치국에서도 퇴출되었다. 이듬해인 2008년 3월 15일의 제11회 전국인민대표대회에서 시진핑이 새 부주석으로 선출되었다.

여장
코스프레의 한 부분으로도 여장이 활용된다. 남성이 여성 캐릭터의 코스프레를 하는 경우도 일종의 여장으로 분류할 수 있는데, 현재 일본에는 남자를 대상으로 하는 코스프레 여성 의상 전문 통신판매도 존재하며, 여장 남자를 위한 코스프레 행사 및 동인 행사와 그곳에서의 여장 대회도 진행된다.

원산대반점
호텔에서 타이베이101 빌딩에서 하는 신년 불꽃놀이(2008년 부 행사가 마지막 행사)가 잘보인다는 말이 퍼져 신년마다 사람들이 모여든다.

지석영
조선 총독부에서 지석영이 부산의 제생의원(濟生醫院) 원장 마쓰마에(松前讓)와 군의(軍醫) 도즈카(戶塚積齊)로부터 종두법을 배운 지 50주년이 되는 해에 즈음하여 행사를 벌였고, 1928년 11월에는 총독부 기관지인 《매Ĥ일신보》에 지석영에 대한 기사가 연일 실렸으며,

우주 순찰정 X호
《우주 순찰정 X호》(원제: Festung Sonnensystem)는 에리히 돌레찰의 과학 소설로, 우주에서 실종된 동료들을 찾으러 간 우주 비행사들의 모험 이야기이다. 아이디어 회관에서 《'태양계 요새'》라는 제목으로 나왔다.

전국인민대표대회 상무위원회
전국인민대표대회 상무위원회는 전국인민대표대회 폐회기간 중에 인사권을 행사하는데, 인사권 중에서 결정권으로는 총리의 제청으로 국무원 부장, 위원회 주임, 심계장(審計長), 비서장을 결정하고, 주석의 제청으로 중앙군사위원회 주석 이외의 구성원을 결정한다. 그리고 전권대사의 결정권도 행사한다.
상무위원회는 또한 중화인민공화국의 헌법과 법률에 관한 해석을 하는 힘을 가진 준사법적 기능을 가지고 있다. 이 권한을 행사한 주목할 만한 사건 중의 하나는 1999년 홍콩 반환에 관련된 논란이었다. 상무위원회는 홍콩 특별행정구에서의 체류에 관한 권리에 대해, "중국 본토에서 출생한 홍콩인 자녀들의 홍콩 거주권을 제한한다"라고 홍콩 기본법을 해석하였다. 그러나, 이것은 기존의 대법원 해석과 다른 것이었다.

제1대 넬슨 자작 허레이쇼 넬슨
1789년 이후 넬슨은 몇 년간 지휘권을 행사하지 못하였다. 그는 이 동안 절반의 급여만을 받았으며, 프랑스 혁명 정부가 국경지대에서 강도높은 움직임을 보인 이후, 64문의 대포를 장비한 아가멤논(Agamemnon)호의 함장으로 다시 지휘권을 회복하였다. 그는 아가멤논 호를 타고 이 일대에서 일련의 전투를 수행하였다.

레인보우 식스: 베가스
|발행사 = 유비소프트

아웃런
| 발행사          =

델타 포스: 블랙 호크 다운
|발행사 = 노바로직, 시에라 엔터테인먼트(PS2)

코스프레
코스프레(,  의상 연출, 의상 연기,  cosplay) 또는 '코스튬 플레이'()는 컴퓨터 게임, 애니메이션이나 만화 등의 캐릭터, 혹은 연예인 등 대중적으로 관심을 끌고 있는 사람이 하고 있는 의상을 꾸미어 입고 촬영회나 행사, 기타 장소에서 놀면서 다른 사람들에게 나타내는 행위이다. 대한민국에서는 더 줄여서 '''코스'''(cos)라고 한다. 코스프레를 하는 사람들을 '''코스플레이어'''(, cosplayer)라고 하며, 대한민국에서는 '''코스어'''(coser)나 '''코스퍼'''(cosper)라고 하는데, 코스퍼라는 단어는 사장되는 추세이다.
코스프레의 근원이 어디에서 시작되었는지에 대해서는 다양한 의견이 존재하고 있다. 대한민국에서는 코스프레가 서양의 핼러윈 풍습이나, 고대 로마시대의 죽은 사람의 얼굴을 쓰고 죽은이를 추모하는 행사에서 유래되었다는 설이 설득력있게 들리지만, 보다 더 근본적인 근원은 1939년에 SF 컨벤션 행사 중에 포레스트 J. 애커만이 입은 '미래인의상'(Futuristcostume)이 시발점이 되었다는 지적이 있다. 그 뒤로 1960년대 미국 SF 컨벤션을 통해 소설 등장인물의 옷을 입는 유행이 확산되고, 이는 결국 일본으로 옮겨지게 된다. 1978년에 카나가와현 아시노코에서 개최된 제17회 일본 SF 대회의 가장 파티에서 SF 팬들로 구성된 <로레리어스>()라는 그룹이 화성의 비밀병기라는 소설의 표지를 코스프레한 것을 일본 최초의 코스프레로 본다. 이후 이러한 붐이 코믹 마켓을 통해 일본 애니메이션으로 옮겨지면서 현재의 만화-애니메이션 중심의 코스프레가 이루어지게 된 계기가 된다.
한국에서는 1992년 1월 6일에 만화 동호인들의 모임이었던 아마추어 만화 연합에 의해 '가장 무도회'라는 이름으로 도입되었다. 특히 PC통신을 중심으로 공식적인 코스프레 동호회가 생기고, 이 동호회와 아마추어 만화 연합 (ACA)을 통해 코스프레 활동이 활성화되면서 코스프레는 신종 마니아 문화 중의 하나가 되었다. 1998년부터는 코믹월드가 매년 다회 서울과 부산에서 안정적으로 개최됨으로써 코스프레 문화가 한국에 정착하도록 하는 데 큰 역할을 하였다.
현재 한국에서는 한두 달에 한 번씩 열리는 코믹월드와, 정기적으로 열리는 SICAF등의 행사나, 코스프레 커뮤니티들이 자체적으로 진행하는 촬영회를 중심으로 코스프레 행사가 열리고 있다. 특히 코믹월드는 현재까지 약 100회 이상 정도의 행사를 한 두달 간격으로 멈추지 않고 진행해 옴으로써, 코스튬 플레이어들의 지속적인 코스프레 활동이 가능하도록 지원하고 있다. 최근에 들어서는 대한민국의 지방자치단체에서도 지역의 축제등을 통하여 코스프레 행사를 진행하고 있으며, 대학교에서도 정기적인 코스프레 대회가 개최되는 등, 전반적으로 확장 추세에 있다.

조이스틱
"조이스틱" 이란 이름은 20세기 초 프랑스 파일럿이었던 로베르 에스노-펠테리가 만들었다고 추측된다. 서로의 동료를 대신해 경쟁하는 이들도 있었는데, 바로 로버트 로레인, 제임스 헨리 조이스, 그리고 A.E. 조지였다. 로레인이 옥스포드 영문 사전 에 인용된 바로는 그의 일기에서 그가 1909년 포의 블레리오의 교실에 비행 교육을 받으러 갔을 때 "조이스틱"이란 단어가 사용되었다고 하였다. 조지는 1910년 동료 비행사와 함께 조블링이라 명명된 복엽기를 타고 잉글랜드의 뉴캐슬을 날아다녔던 파일럿인데, 그는 자신의 "조지 스틱" 이 조이스틱보다 유명하다는 근거없는 주장을 하였다. 조지의 조블링 항공기 조종대는 영국 잉글랜드 뉴캐슬 어폰 타인의 디스커버리 박물관에 소장되어 있다.

최용덕 (1898년)
한성부에서 태어나 중국으로 건너가 1916년 중국 육군 군관학교를 졸업하고 1920년 서왈보의 추천으로 중국 보정항공학교에 들어가 비행사가 되어 중국공군군관학교 교관, 수상비행대장, 공군기지사령관 등을 역임했다.

테르미도르의 반동
극심한 경제침체와 악화된 왕실재정 문제를 해결하기 위해서 1789년 5월에 삼부회가 소집되었다. 삼부회는 의결 방식으로 인한 갈등 속에 파행 되다가 국민의회가 출범하게 되었다. 국왕 루이 16세가 국민의회를 탄압하자 시민들은 이들을 보호하기 위해 7월 14일 바스티유 감옥을 습격함으로 프랑스 혁명이 시작되었다.
선거를 통해 새로운 의회인 국민공회가 구성되었다. 공화정 초기에는 온건한 지롱드파가 주도권을 행사하였으나 1793년 1월에 폐위된 루이 16세를 처형시키며 급진적인 자코뱅파가 서서히 득세하였다. 국왕의 처형은 유럽의 군주들을 격분시켰다. 영국, 오스트리아, 스페인, 러시아, 프로이센 등 전유럽이 대불동맹에 가담하여 전쟁이 다시 시작되었다. 국민공회의 권위는 실추된후 공안위원회가 전권을 장악하였다.

페이퍼보이 (비디오 게임)
|발행사 = 아타리 게임즈, 엘리트 시스템, 마인드스케이프(패미컴)

마추 픽추
마추 픽추에 가는 방법은 크게 두 가지가 있다. 하나는 쿠스코에서 기차를 타고 인근의 아구아 칼리엔테까지 간 다음, 버스를 타고 산을 올라 매표소가 있는 정문으로 들어가는 방법이다. 하루 혹은 넉넉히 이틀이 소요되는 일정이다. 다른 하나는 가이드와 함께 마추 픽추 외곽의 산기슭에서부터 고대 잉카인들이 만들어 놓은 길을 따라 걸어가는 방법이다. 2일 코스, 4일 코스, 5일 코스 등이 있고 현지 여행사에서 예약할 수 있다.

서왈보
* 소전 (동아일보 매거진)
분류:일제 강점기의 비행사

목동운동장
축구와 육상경기를 할 수 있는 다목적 경기장인 주경기장은 20,236석의 수용인원을 가지며 주로 축구 및 육상 대회와 각종 체육행사가 열리고 있다. 과거 K리그 소속 부천 SK, 안양 LG 치타스, 내셔널리그 소속 서울시청 축구단의 홈구장으로 사용되기도 했다. 주경기장 이외에 야구장, 실내빙상장의 체육 시설과 사격장, 체력단련장의 부대 시설로 구성되어 있으며, 인근에 목동 대단위 주택단지 거주민의 편의 시설로 많이 이용되고 있다. 2022년부터 2024년까지 서울 이랜드 FC의 홈구장으로 사용된다.
== 주요 경기 및 행사개최 실적 ==

액트 오브 워: 하이 트리즌
| 발행사 = 아타리

애거사 크리스티
1971년 대영 제국 훈장 2등급(DBE, 작위급 훈장)을 받았으며 1976년 85세의 나이로 사망하였다. 외동딸 로절린드 힉스 역시 2004년 85세의 나이로 사망하여 현재 그녀의 손자인 매슈 프리처드(Mathew Prichard)가 그녀의 저작권을 행사하고 있다. 크리스티의 소설들의 한국어판은 줄곧 번역되어 왔으나, 정식 한국어판은 황금가지의 《애거사 크리스티 전집》 시리즈이다.

고려대학교 총학생회
고려대 학생들은 4·19 혁명의 하루 전에 이승만 정권 반대 시위를 선도적으로 수행하였다. 이 성과를 바탕으로 학도호국단이 아닌 정식 총학생회가 발족하게 되었다. 지금도 고려대 총학생회에서는 이 날을 기념하여 419 혁명 성지를 방문하는 "4·18 구국대장정" 행사를 주최하고 있다.
또한 이들이 집중한 부분은 학내 복지사업이다. 기업의 후원을 적극적으로 활용하고 볼거리와 놀거리가 많은 축제등 다양한 학내 행사를 꾸미는 한편, 사소하지만 생활에 도움이 되는 여러가지 복지 공약을 내걸었다. 대표적인 실현 공약에는 온라인 커뮤니티 고파스 제작, 자취주거 정보 안암골택리지 발간, 고대생 멤버십 카드 발급 등이 있다. 반면, 지나치게 학내복지에 신경을 쓰다보니 기존에 학생복지를 담당하던 학생복지위원회와의 충돌이 잦았고, 학생사회의 당면과제를 제대로 풀어내지 못했다는 비판이 존재한다.

센티멘탈 러브
|발행사 =

중국 공산당 중앙정치국
중국 공산당 중앙정치국()은 중국 공산당을 지도하며 정책을 토의, 결정하는 기관이다. 중국 공산당 중앙위원회 전체 회의의 선거로 선출된다. 중앙정치국의 위원은 중앙정치국 위원으로 불린다. 중앙정치국 및 중국 공산당 중앙정치국 상무위원회는 중앙위원회 전체회의의 폐회 중에 중앙위원회의 직권을 행사한다. 현재 중앙정치국 위원은 25명이고 , 중국 권력의 핵심 중의 핵심이라 할 수 있는 중앙정치국 상무위원은 이 25명의 위원 가운데 7명으로 구성되어 있다.

빈 신년음악회
왈츠와 폴카 등으로 대표되는 빈 춤곡을 빈 필이 연주하기 시작한 것은 1920년대 초반이었으며, 이후 공연 프로그램 전체를 슈트라우스 일가의 작품으로 채워넣은 연주회도 종종 열리게 되었다. 이것을 송년/신년 행사로 정립하고자 하는 움직임도 있었으며,

FIFA 온라인 2
| 발행사      = 피망

교육철학
교육이 성급한 목전의 성과만을 노리고, 직접적 경험에 사로잡혀 원리적 추구도 않고 방향감각을 잃은 채 방황할 때 교육철학이 필요하다. 교육이 형이상학적·인식론적·가치론적인  이해를 결여한 채 한갓 피상적인 기교로 화하고, 깊이있는 사고가 없을 때 교육철학은 그 부족한 점을 보완해 준다. 나아가서 교육이 양적으로 평가되고, 능률과 실용이 극단화하여 의미를 묻는 가치기준이 바로서지 못할 때, 교육철학은 그 가치기준을 설정해 주며, 교육이 자기 것에 대한 정립이나 체계를 세우지 못하고 모방에 의해서 맹목적인 실천을 행사하고 있을 때 교육철학이 요청된다. 한국교육은 그 성장의 역사를 통해서 볼 때 앞에서 말한 모든 문제점을 안고 있는 것으로 생각된다. 그런데도 불구하고 오늘날까지의 한국교육은 교육철학의 빈곤 내지는 교육철학 부재의 상황 속에서 자라 왔다. 교육연구소도 교육철학 부재의 교육과학 일변도 연구소인 경우가 많았고, 교사양성을 위한 교직교육도 교육철학 부재의 교육과정을 운영해 왔다. 교육현실도 교육철학 부재의 즉흥 내지는 직접경험 등 교육과학 위주였다. 이러한 한국교육의 상황 속에서 교육의 더 큰 성장을 위해서는 교육철학이 요청된다. 과거 어떠한 교육방법·교육과정, 심지어는 교육심리까지도 그 당시의 교육철학사상의 주류나 입장이 반영되지 않은 예가 없다. 실용주의에 토대한 듀이의 교육철학 사상은 그 당시 교육의 내용과 방법에 지대한 변화를 일으켰다. 한국 교육철학의 빈곤은 바로 한국교육과정이나 방법의 빈곤과 직결되는 것이다. 건전한 교육철학의 정립 없이는 건전한 교육의 가능성을 생각할 수 없다.

민주당 (대한민국, 2008년)
* 여당 발목잡기, 농성: 민주당은 2008년 총선 이후로 과반석을 잡은 한나라당을 막기 위해 국회에서 무단 점거 농성을 벌이거나, 발목잡기식 법안 처리 지연으로 국회 파행을 유도하였다는 비판이 존재한다. 이러한 대립으로 인해 국회에서는 물리적 충돌이 빚어지기도 하며, 국회의장은 질서유지권을 발동하며 민주당에 대응하기도 했다.

중거리 핵전력 조약
적 기지 공격 능력이라는 개념 자체가 선제 타격을 금지하고 있는 일본의 전수방위 원칙에 위배된다. 일본 방위성은 "전수방위는 상대로부터 무력공격을 받았을 때 처음으로 방위력을 행사하고, 그 양태도 자위에 필요한 최소한에 그치며, 보유하는 방위력도 필요·최소한으로 한정하는 등 헌법 정신에 따른 수동적 방위전략의 자세"라고 규정하고 있기 때문이다.

서산영덕고속도로
* 충청남도 당진군(現 당진시)에서 대전광역시를 잇는 구간되었다.
* 2009년 12월 18일에 낙동 분기점 ~ 영덕 나들목 구간이 착공되어 2016년 12월 26일에 개통했다. 청송군, 영덕군 일대는 이 고속도로가 개통되면서 고속도로 혜택을 제공받을 수 있게 되었으며 영양군과 울진군이 직간접적인 혜택을 보게 되었다. 다만 12월 23일 개통식 진행 도중 안전 시설 추가 보강 문제로 개통 연기를 발표해 작은 논란이 벌어지기도 했다.

오카치마치역
* 중외려행사

홍사덕
☞ 나쁜 제도나 법률을 고치는 일은 오직 국민의 투표권 행사로만 바꿀 수 있다.

박지원 (1942년)
2009년 5월에는 섬 지역 학생들에 대해 3박 4일 서울 체험 행사를 지원·주관하기도 했다.
* 노무현 대통령이 취임한 이후 김대중 정부의 대북송금 의혹에 대해 특검을 하면서 직권남용권리행사방해죄, 외국환거래법위반, 남북교류협력에관한법률위반, 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(알선수재죄)로 구속되어 2006년 5월 25일 징역 3년을 선고받았다. 2007년 2월 12일 대통령이 잔형면제사면, 2008년 1월 1일 특별복권하였다.

이애정
* 해태 써니스타 콘테스트 (2003년 8월 23일)  동상

사법심사
그러나 아이러니하게도 미국헌법에는 사법부의 사법심사권에 대한 내용이 명시되어 있지 않으며, 사법심사 권한은 1803년 마베리 대 매디슨 사건에 대해 미국 연방대법원이 내린 판결로부터 점차적으로 확립되어 온 것이다. 당시 마샬 연방대법원장은 "특정사건에 적용할 법에 관하여 연방헌법과 의회의 법률이 다른 경우 법원은 연방헌법에 모순되는 의회의 법률을 무효로 하고 그 적용을 거부할 권한을 가지고 있다."고 판결내렸다. 이러한 사법심사권에 힘입어 연방대법원은 미국 역사 전반에 걸쳐 중대한 영향력을 행사해 왔다. 연방대법원이 연방법률에 위헌 판결을 내림으로써 "입법"하는 행위를 사법입법(judicial activism)이라고도 부른다. 연방대법원은 2004년 6월까지 약 200년 동안 159개의 연방법률, 939개의 주 법률, 122개의 시조례에 대한 위헌 결정을 내렸다.

최종길
2002년 5월 27일, 의문사진상규명위원회는 “최 교수는 중정의 고문과 협박 등 각종 불법수사에도 불구하고 강요된 간첩자백을 하지 않았다”며 “적극적 항거 외에 권위주의적 공권력 행사에 순응하지 않음으로써 소극적으로 저항하는 행위도 권위주의적 통치에 항거한 활동에 포함된다고 볼 수 있는 만큼 최교수 죽음의 민주화운동 관련성이 인정된다”고 결정한 바 있다.

개방형 브리핑룸 제도
* 신규 출입 기자의 풀단 가입은 3개월 동안 브리핑 출석률 90% 이상일 경우에 허용.

문화제국주의
크리스마스는 원래 기독교의 전통행사로 주로 행하여졌지만, 오늘날 대부분의 나라들이 종교를 초월하여 성탄절 행사를 열고 있다.

디안 드 푸아티에
단기간에 그녀는 상당한 권력을 행사했다. 1548년에는 발렌티누아 공작부인(Duchess of Valentinois)이라는 일류의 칭호를 사용했고, 이어서 1553년에는 에탕프 공작부인(Duchesse d'Étampes)의 칭호를 얻었다[https://web.archive.org/web/20051019124549/http://www.editionsmontparnasse.fr/france/english/cultural_tourism/loire.html].

한국향토문화전자대전
*향토문화아카이브: 다양한 형태의 원시 콘텐츠(사진·동영상, 문서 등 파일 형식)와 메타데이터 구조에 관계없이 콘텐츠의 내용 형식(유적, 유물, 행사) 서비스 가능, 한국향토문화전자대전과 향토문화아카이브 서비스에 등록된 콘텐츠 간에 유기적인 연계 기능 제공 - 예시: [http://archive.grandculture.net/haenam 해남군]

세계 사용성의 날
세계 사용성의 날()는 사용성 공학, 사용자 중심 디자인과 보다 편리하고 안전한 삶을 위한 제품과 서비스를 만들고자 하는 노력의 가치를 널리 알리기 위한 행사이다. 2005년 11월 3일 처음 개최되었으며 사용성 전문가 협회 (Usability Professionals' Association)의 스폰서십에 의해 주최되고 있다. 2006년에는 11월 14일날 개최되었으며 4만여 명의 참가자들이 세계 35개 국가 175개 도시에서 참여하였다.
== 한국의 행사 ==
대한민국에서는 2007년 11월 8일 홍익대학교에서 세계 사용성의 날 행사가 개최되었다. 이 행사에서는 다양한 분야의 실무진과 학계, 학생들이 사용성에 관련된 발표와 토론을 하였다.

사외이사
# 누구의 명의로 하든지 자기의 계산으로 의결권 없는 주식을 제외한 발행주식총수의 100분의 10 이상의 주식을 소유하거나 이사•감사의 선임과 해임 등 상장회사의 주요 경영사항에 대하여 사실상의 영향력을 행사하는 주주(이하 "주요주주"라 한다) 및 그의 배우자와 직계 존속•비속
하지만, 사외이사가 독립성을 가지고 있지 못해, '거수기'로서의 역할만 한다는 비판이 있다. 실제로 파이낸셜뉴스가 금융감독원 전자공시스템을 통해 49개 기업집단을 조사한 결과 2014년에 사외이사가 의결권을 행사한 1만3284표 중 99.7%인 1만3243표가 찬성으로 나타났다. 따라서, 사외이사의 독립성을 확보할 수 있는 제도를 강화해야한다는 지적이 있다. 사외이사후보추천위원회 제도를 강화해 경영진과 독립된 사외이사진을 꾸려야 한다는 것이다.

오퍼레이션 플래시포인트
|발행사 = 코드마스터

2014년 FIFA 월드컵
FIFA 월드컵 3대회 연속으로, FIFA는 대회 기간동안 12개의 개최 도시에 FIFA 팬페스트를 주최하였다. 예를 들어, 4년 전에도 팬페스트를 열었던 히우 지 자네이루의 코파카바나 해변, 상파울루의 발리 두 안항가바우 등이 있다.

레닌그라드 포위전
레닌그라드 점령은 바르바로사 작전의 3가지 목표 중 하나였고 북부 집단군의 주요 목표였다. 레닌그라드의 전략적 가치는 옛 러시아 수도로서의 정치적 중심지이자 러시아 혁명의 상징적인 장소였고, 소련 발트 함대의 주요 거점으로 군사적 중요도가 높았으며 산업 시설과 무기 공장이 모인 대도시였다. 제너럴플랜 오스트에 따라 제국의 새로운 잉에르만란드 주의 주도가 되고, 완전히 도시의 시민을 죽일 것이 분명했다. 9월 29일 북부 집단군에게 보낸 명령문에 따르면 다음과 같다.

달 탐사
컨스텔레이션 계획의 취소 이후로, 미국의 달 탐사는 한동안 중지되었지만, 2024년까지 국제 협력과 민간 기업과의 협력을 통해 달에 최초의 여성 우주비행사를 보내고, 최종적으로는 달에 지속 가능한 기지를 건설하는 아르테미스 계획을 선언하면서 달 다시 달 탐사에 속도를 내고 있다.

누리호
누리호는 "한국판 제미니 로켓"이라고 부를 수 있다. 미국은 1960년대 2인승 유인우주선 발사를 위한 제미니 계획을 세워서, 제미니 로켓을 발사했다. 세계 최초 달착륙으로 유명한 닐 암스트롱이 제미니 계획으로 처음 우주비행사가 되었다.

2008년 9월
* 조선민주주의인민공화국의 정부수립 60주년 행사에 김정일이 나타나지 않았고, 이로 인해 그에 대한 건강 이상설이 증폭, 보도되었다.

위키백과:사랑방/2008년 제6주
선거 참여가 어려울 정도로 미디어위키에 익숙하지 않다면 위키백과에 대한 이해도도 그리 높지 않을 가능성이 큽니다. 그렇다면 오히려 그 한표는 행사하지 않는 것이 바람직할 가능성이 큽니다. --퇴프 2008년 2월 10일 (일) 01:52 (KST)

위키백과:사랑방/2008년 제8주
: 본건에서는... 분명히 그 발언은 부적절합니다. 관리자이기 때문에 좀더 엄격한 의무가 부여되어야 한다는  견해도 타당하다고 생각됩니다. 다만, 이것이 실제 직권남용이거나 실행미수로 간주하는 것은 무리가 있다고 생각됩니다. 전후 맥락으로 보면 실제 의도가 있었다고 보기도 어렵고, 또한 특정 사용자를 겨냥해 직접적인 협박이 이루어진 것도 아니기 때문에 이 경우는 나쁜 의도가 있던 것으로 보는 것도 무리가 있고, 다만 '부적절한 처신'으로 보입니다. 따라서, 탄핵 혹은 해임절차는 과도한 조치라고 판단되나, 권한을 위임받은 관리자인만큼 부적절한 언행에 대해서는 분명한 대가를 치러야 할 것입니다. 그 맥락에서 강제적인 처분보다는 스스로 자숙하는 형태가 좋다고 생각됩니다. 이에, 우선 문제가 되었던 발언 부분은 명시적으로 사과 의사를 표명하고(해당 문장을 삭제하고 그 위치에 사과문), 1주일간 활동 금지(로그인 포함) 및 1개월간 관리자 권한 행사 금지 정도로 처리되었으면 합니다. 물론, 시스템상으로 설정되지는 않기 때문에, 스스로 자숙하는 의미에서 실행하셔야 합니다. 만약 그것을 위반한 것이 발각(?)되면, 그때는 정식 처리 절차가 진행되어야 할 것입니다. -_- LeeSI 2008년 2월 21일 (목) 18:23 (KST)

위키백과:관리자 요청/2008년 2월
::뜻을 알고 나니까 이전 발언 철회하겠습니다. 그러면 강제 개명을 시킬 수 없나요?(관리자의 거부권 행사로 보여서 차단보다는 강제 개명이라는 방법을 생각했습니다)--김우진1 2008년 2월 25일 (월) 23:47 (KST)

옹 칸
12세기 전반, 요나라가 여진족의 금나라에 의해 정복되면서 몽골 고원의 여러 유목민 부족들은 자신들의 세력 확장을 위해 활발히 활동하였다. 12세기 후반에는 몽골 고원에서 씨(氏)를 중심으로 뭉친 씨족 집단들을 아울러 영역적인 지배와 군주적인 권력을 행사할 수 있었던 부족은 중서부를 중심으로 하여 독자적 왕국을 형성하고 있었던 나이만과 케레이트 씨족을 맹주로 해 다섯 씨족들이 연맹하고 있었던 부족 국가인 케레이트였다. 옹 칸의 아버지인 쿠르차스쿠 부이르크 칸은 타타르 부족의 일파를 굴복시키고 옛날 위구르 왕국의 수도 카라 발가슨을 근거로 하여 케레이트 왕국을 부흥시킨 인물이었다.

청주여객터미널
청주여객터미널 또는 '청주시외버스터미널'은 충청북도 청주시 흥덕구 풍산로 6 (가경동 1449)에 위치한 버스 터미널이다. 고속버스 전산망상의 터미널 번호는 '''401'''이다. 철도교통이 약하여 도로교통쪽으로 활성화 된 청주의 특성 때문에 여러 방향으로 많은 노선이 운행하고 있으며 하루에 23개 운행사가 90여개 노선을 950회 운행하고 있다.

CGV
* The Private Cinema: 소수 단체 관객의 영상물 관람 및 행사를 위한 고급 상영관.

위키백과:오프라인 모임/2007년 10월 24일
== 행사 개요==
=== 행사 내역 ===

죄형법정주의
죄형법정주의(罪刑法定主義, , )는 어떤 행위가 범죄로 처벌되기 위해서는 행위 이전에 미리 성문의 법률로 규정되어 있어야 한다는 원칙이다. ‘법률이 없으면 범죄 없고 형벌도 없다.’(Nullum crimen, nulla poena sine praevia lege poenali)는 근대 형법의 기본원리이다. 이 사상은 18세기 근대적 계몽주의 내지 인권 사상의 소산으로 법치국가 사상 및 개인주의 자유주의 사상이 배경으로 발생하였다.

강원감영
원주시에서 매년 10월에 강원감영제를 개최하고 있는데, 강원감영제 기간에 감영 안으로 들어가 행사에 참여하거나 기념품 또는 먹거기를 구입하려면 행사 기간 동안에 화폐 용도로 사용되는 상평통보로 환전해야 한다.

원주따뚜
원주따뚜에서는 대한민국 육해공군 군악대 및 해외 군악대의 공연, 국내 초중등 학생마칭밴드와 전문 마칭밴드의 공연을 한자리에서 감상할 수 있었다. 또한 다문화축제, 동호인밴드공연 등 다양한 프린지공연도 볼 수 있었다. 짝수년에 격년제로 개최되던 원주따뚜는 2007원주따뚜 마칭밴드페스티벌을 시작으로 매년 행사로 개최되었다.</br>
재단법인 원주국제따뚜는  2000년, 2002년 ‘세계평화팡파르’를 개최하면서  그 행사의 가치와 문화적 사업에 대한 인식을 통하여 탄생하였다. 이후 2003년 6월 ‘세계평화팡파르’가 국무총리 산하 국무조정실로부터 국제행사로 공식 승인을 받아 ‘원주국제따뚜’로 명칭을 변경하였고, 보다 체계적이고 세계적인 축제로 거듭나고자 이듬해 2004년 3월에 설립되었다. </br>

박경리 문학공원
==== 행사안내 ====
* 전시행사 : 문인협회/원주여성문학인회 등 문학동호인들의 작품전
* 그림책 행사 : 그림책 한마당잔치, 그림책 작가 초청 강연회, 맛있는 책읽기
* 소설토지의 날 행사 : 문학포럼, 서사음악극, 시상식 등

A Hard Day's Night
음악 평론가 리치 언터버그에 의하면, "조지 해리슨의 울리는 12현 일렉트릭 기타는 거대한 영향력을 행사했다. 영화는 포크 싱어였던 버즈를 로큰롤에 입문시켰고, 비틀즈는 1965년 포크 록 붐에 지대한 영향을 받게 된다. 비틀즈의 성공과 같이 롤링 스톤스, 애니멀스, 킹크스 등의 영국 밴드가 미국 시장에 뛰어들었고, 그들은 신생 미국 그룹인 뷰 브루멜스, 러빈 스푼풀에게 영향을 미치게 되었다. 그리고 그들의 자작곡 시도는 레논-매카트니에게 큰 빚을 지고 있는 셈이다."

착오 (법)
* 매도인이 매수인의 중도금 지급채무 불이행을 이유로 매매계약을 적법하게 해제한 후라도 매수인으로서는 상대방이 한 계약해제의 효과로서 발생하는 손해배상책임을 지거나 매매계약에 따른 계약금의 반환을 받을 수 없는 불이익을 면하기 위하여 착오를 이유로 한 취소권을 행사하여 매매계약 전체를 무효로 돌리게 할 수 있다

델타 포스: 랜드 워리어
|발행사 =  노바로직

월드 오픈
월드 오픈(World Open)은 스쿼시 선수들의 개인전 세계 챔피언을 뽑는 행사이다. 많은 사람들에게 월드 오픈은 브리티시 오픈과 함께 스쿼시에 있어서 가장 훌륭한 타이틀 두 개 중 하나로 꼽힌다. 남자 월드 오픈은 1976년에 처음 열렸고, 여자 월드 오픈은 1979년에 시작되었다.

브리티시 오픈 스쿼시 선수권 대회
브리티시 오픈 스쿼시 챔피언십(British Open Squash Championship)은 가장 오래되고 가장 정착된 스쿼시 토너먼트 중 하나이다. 많은 사람들에게 이 토너먼트는 월드 오픈과 함께 가장 훌륭한 타이틀 두 가지 중 하나로 꼽힌다. (사실 1970년대에 월드 오픈이 만들어지기 전에는 브리티시 오픈이 스쿼시의 실질적인 세계 챔피언십으로 여겨졌었다.) 브리티시 오픈 스쿼시 챔피언십은 종종 ‘스쿼시의 윔블던’으로 비유되기도 한다. 남자와 여자의 경기는 1983년까지는 따로 개최되었지만, 그 후로는 두 경기가 연합 행사로 치러지게 되었다.

마쓰자카 다이스케
시즌 종료 후에는 대리인을 선임하면서 포스팅 시스템을 이용해서 메이저 리그에 도전하겠다는 입장을 밝혔지만 구단 측은 마쓰자카가 FA를 행사했다는 사실을 부인했다.

안산문화복합돔구장
==진행사항==

알렉세이
* 알렉세이 레오노프: 은퇴한 소련/러시아의 우주비행사, 공군 소장, 작가, 예술가

SHINE WE ARE
| 2004년 2월 4일 ||  프라임콘서트 || KOFACE 행사 Shine We Are + Rock With You

미국의 민사소송법
# 당사자나 관련 재산이 그 주와 최소한의 접촉이 있어 그 주에서 재판을 하는 것이 공정하고 합리적이여야 한다.((1945))에서는 "주가 관할권을 행사하기 위해서는 피고와 주 사이에 최소한의 접촉이 있어야 한다"라고 판시하였다.)

대한변호사협회
1993년 9월 16일 「검찰개혁에 관한 우리의 의견」 제하의 성명에서 "검찰에 대한 국민의 불신과 검찰개혁을 가로막는 주된 요인은 과거검찰권의 파행적인 행사에 관여한 인사들 가운데 상당수가 아직도 검찰요직에 남아있기 때문"이라며 "검찰의 개혁은 재산의 보유규모를 따지기 앞서 이같은 요인을 제거하는 바탕에서 전개돼야 한다 이같은 전제에서 유신독재하에서 민청학련 사건을 비롯한 긴급조치법위반 사건과 5-6공화국에서의 국가보안법 및 집시법 위반 등 시국관련 사건을 다루는 과정에서 권력에 영합하여 무리한 사건 수사, 공정치 못한 공소권 행사, 사건은폐조작 및 인권유린 등 파행적 검찰권 행사에 직접 관여한 검사들은 물러나야 한다"고 주장했다.

위키백과:관리자 선거/Logosblf
::: 아, 제 질문이 잘못되었군요. 전 글쟁이님의 문서를 언급한 것이 아니라, 위의 성결교회문서에 대한 글쟁이님의 의견을 물어본 것이었습니다. 글쟁이님이 해당 문서를 (사소한) 편집을 하였을 때 이미 본문은 상당히 다른 곳에서 퍼온 (?) 글로 작성되어 있었는데, 이에 대한 의견을 알고 싶었던 것입니다. 위키백과의 사용자에 있어 종교, 특히 기독교 쪽 글에 자신의 종교에 대한 집착을 가진 사용자층이 상당히 존재한다는 점을 고려하지 않더라도 저작권 문제가 당연히 위키백과의 철학하에서 관리자가 지적하고 주어진 권한을 행사해야 한다고 의견을 드립니다. --장노사 2007년 11월 18일 (일) 10:23 (KST)

소토보선
정기적으로 운행하는 열차는 대부분 아와카모가와 역이 종착역이며, 아와카모가와 역에서 우치보 선으로 직결 운행하지는 않는다. 다만 임시로 운행하는 신주쿠발 《신주쿠와카시오》 호는 특정 기간의 토요일과 공휴일에 신주쿠 역에서 소토보 선을 경유, 아와카모가와 역을 지나 우치보 선 와다우라 역까지 운행하며, 매년 새해 첫날에는 해돋이 행사 열차인 소토보하쓰히노데 호가 다카오 역·신주쿠 역에서 소토보 선을 거쳐, 우치보 선 후토미 역·지쿠라 역·다테야마 역까지 직결 운행한다.

Trans' ~나와 나의 경계선~
|발행사 =

대한민국 중앙선거관리위원회
2015년 8월 정종섭 행정안전부 장관은 새누리당 연찬회에서 선거관리 주무부처 장관으로서 "총선 필승" 건배사를 외쳤고, 최경환 경제부총리는 연설 도중 “내년엔 잠재성장률 수준인 3% 중반 선으로 복귀할 수 있게 해 당의 총선 일정에 도움이 되도록 하겠다”고 말해 선거 개입 논란을 낳았다. 이들에 대한 고발에 대해 선관위는, 최경환에 대해서는 선거에 부당한 영향력을 행사하거나 선거 결과에 영향을 미치는 행위로 보기 어렵다고 결정하였으며, 정종섭에 대해서는 선거 중립을 의심받을 수 있는 행위를 했다고 하면서도 주의를 촉구하는데 그쳤다. 하지만 이에 대해 부적절하다는 비판이 제기되었다. 중앙일보는 사설에서 두 사람의 발언은 변명의 여지가 없는 대단히 부적절한 처신이라면서 선관위가 정권의 눈치를 보지 말아야 한다고 비판했다.

신한민주당
신한민주당(新韓民主黨)은 제5공화국 시기에 존재하였던 정당이다. 약칭은 '신민당'이다. 당 총재는 이민우였으나, 실질적으로는 김영삼과 김대중 양김이 강한 영향력을 행사하였다.

육면체
파일:Parallelepiped.svg|평행육면체(평행사변형)

김용환 (가수)
}}</ref> 가사가 남아 있는 노래인 〈우리는 제국군인〉은 1943년 《매일신보》가 모집한 '이천오백만이 창화(唱和)할 반도개병(半島皆兵)의 노래’ 행사에 당선된 곡이다. 이 때문에 광복 후 한국독립당의 김승학이 작성한 육필 원고인 친일파 명단 중 연예계 부문에 이 곡의 작사가인 김정의와 함께 김용환의 이름이 올라와 있다.

영구구속금지의 원칙
신탁설정 때에 현존하는 사람의 일생 동안 및 그의 사후 21년간이 그 한도로 되어 그것을 초과하는 장기간의 신탁은 허용되지 않는다.

스트리밍
스트리밍을 주문형 방송(demand), 라이브(live), 생방송이라고도 부른다. 이러한 스트림들 위에 오랜 시간 동안 서버에 저장이 되며 사용자의 요청에 따라 자료를 전송할 수 있다. 라이브 스트림은 또한 특정한 시간대에만 사용할 수 있다. (이를테면, 라이브 스포츠 행사 때)

엘리자베스 헐리
1990년대에는 배우 휴 그랜트의 여자 친구로 유명했다. 특히 미국 로스앤젤레스에서 진행된 《네 번의 결혼식과 한 번의 장례식》 프리미어 행사에서 리즈가 입고 나온 파격적인 검은색 베르사체 드레스는 전세계적인 화제가 되었다.

바캠프
많은 부분, 웹을 통해 바캠프 행사가 조직되며, 바캠프 행사 참여 안내가 전파된다. (잘난 체 하는 말로는) 웹 2.0 의사소통 툴킷이라고 칭해지는 것을 통해서이다. 위키를 통해 누구나 바캠프 행사를 시작시킬 수 있다.
행사의 얼개는 각 날마다 참가자들이 제안하고 스케줄한 세션들로 구성된다. 세션은 대부분 현장에서 열리며, 화이트 보드나 벽에 붙은 종이를 이용하게 된다. 이 방법은 플레이 온 워드즈라는 그리드  접근법에 의해 모방되었다.
조직되는 것은 느슨하게 조직되기는 하나, 바캠프에서 지켜야 할 규칙이 몇 가지 있다. 모든 참가자들은 세션 하나 이상을 주최하거나 진행하여야 한다. 모든 이들은 바캠프 행사로부터 얻은 경험과 정보를, 그 행사 후에나, 혹은 그 현장에서 공유하여야 한다. 블로그를 통해서나, 사진 공유, 소셜 북마킹, 위키하기, IRC 등을 포함하는 공개된 웹 채널을 통해서 말이다. 이 규칙은, "오프 더 레코드", "기록 금지"가 기본인, 초대가 있어야지 참여할 수 있는 사설 콘퍼런스들과는 의도적으로 대비되는 것이다.

장미의 전쟁 (2004년 드라마)
여주인공 미연은 청혼을 하며 무릎을 꿇고 앉은 수철의 인내심에 감복, 못 이기는 척 결혼에 골인했다. 한 남자의 아내, 한 아이의 엄마, 산부인과 전문의가 되어 집안에선 절대 권력으로 군림하며 수철을 알뜰히 부려먹고 가끔은 폭력을 행사 하기도 하지만, 수철은 자기 손바닥 안에 있다는 확고한 신념이 있기에 결혼생활은 늘 행복하고 즐거운 편이다. 지성과 미모를 갖춘 커리어우먼으로 인정받으며 종합병원에서 일하던 중 어머니 허 여사의 병원 로즈 산부인과로 들어오게 되었다.

이경숙 (1943년)
* 숙대 총장으로 재직하며 기부금 모금행사에서 파격적인 댄스를 선보여 '춤추는 총장'이라는 별명을 얻었다.

변리사
변리사는 소위 지식재산권이라고 하는 산업재산권(특허권, 실용신안권, 디자인권, 상표권), 저작권, 신지되어야만 권리를 행사할 수 있는데, 변리사는 산업재산권에 해당하는 권리화(특허, 실용신안, 디자인, 상표의 등록)에 대한 절차 및 소송(분쟁)에 대해 대리한다. 특허청의 원부에 설정등록되기 전의 제3자의 실시에 대한 권리행사도 규정하고 있으나, 이러한 경우도 모두 설정등록을 전제로 하고 있다.

불가리아의 역사
부활한 불가리아의 영토는 흑해와 도나우 강, 발칸 산맥에 이르렀으며, 동부 마케도니아와 베오그라드, 모라바 계곡을 포함하였다. 또한 왈라키아와 몰다비아에 통제권을 행사하였다. 차르 칼로얀의 재위 기간(1197-1207)에 로마 교황과 연합하였고, 비록 그는 "황제"나 불가리아인과 왈라키아인의 "차르"의 칭호로 인정받길 원했지만 왕(Rex)의 칭호를 인정받았다. 그는 1204년 이후 제4차 십자군 및 라틴 제국과 전쟁을 벌여, 트라키아의 거의 대부분과 로도피 산맥 근교, 마케도니아 전역을 정복하였다.
오스만 제국의 체제는 17세기부터 약화되기 시작하였고 18세기 후반에 이르러서 붕괴하였다. 중앙 정부는 점점 약화되었고 이로 인해 몇몇 지역에서 지방 통치자들이 개인적인 지배력을 행사할 수 있게 되었다.

중화민국의 대외 관계
중화민국은 1949년에 중화인민공화국의 성립으로 인해 분단되기 전까지 중국 정부로서 국제 사회에서 외교관계를 행사하는데 걸림돌이 없었다. 그러나 분단 국가가 된 이후부터 하나의 중국 원칙에 따라 점차적으로 수교국을 중화인민공화국에게 하나 둘 빼앗기기 시작했다.
중화민국 정부는 홍콩에 행정원대륙위원회가 운영하는 중화여행사(中華旅行社)를 두고 있고, 중화인민공화국의 홍콩 특별행정구 정부는 타이베이시에 홍콩관광진흥청 및 홍콩무역발전국 사무소를 두고 있다. 마잉주 정부의 출범 이후부터 홍콩 특별행정구 정부는 중화민국과의 대표부 설치를 검토하고 있다.

2008년 10월
* 대한민국 국군이 건군 60년을 맞이하는 국군의 날 행사를 하였다.

닛폰 전기
일본 전기는 1899년 7월 17일에 설립되었다. 이와다레 쿠니히코와 미국 웨트턴 일렉트릭 (현재의 알카텔 루슨트)이 54%를 출자하여 설립한 일미합작 회사이었다. 이것은 일본 최초의 합작기업으로 기록된다. (1992년까지 사용한 NEC 로고의 글자는 우 사일 당시의 로고에서 유래되었음) 전쟁전, 1928년에 일본 전기의 니와 야스지로는 쇼와 일왕의 즉위행사 사진을 성공적으로 팩스 통신하여 전송한 실적이 있다.

로옴
매년, 크리스마스 이전에 회사앞의 가로수에 전구나 제품의 발광 다이오드를 사용한 전광장식이 펼쳐져서 이 지방이 관광, 데이트 장소가 되었지만, 행사중의 도로정체는 지독하다.

수자타 아카데미
* 1997년 1월 - 학교 건물을 완공, 개교 3주년 기념행사

위키백과:사랑방/2008년 제10주
:위키피디아의 매니아들이 모이는 행사가 아닐까요? 이번엔 이집트에서 열리는 군요~ 언젠가는 한국에서도 열리겠죠?--알밤한대 2008년 3월 8일 (토) 22:33 (KST)

위키백과:사랑방/2008년 제11주
:: 기본적으로 위키문서를 저작권상 특별한 것으로 인식할 필요는 없습니다. GFDL 등도 어디까지나 저작자의 권리 행사의 한 방법일 뿐이죠. 따라서, 인용부에 의한 문제 발생시의 책임 소재는 여타 저작물의 경우와 같습니다. 인용 부분이 식별 가능하다면, (그리고 위키문서의 재배포 조건에 인용부에 대한 별도 처리가  명시되어 있다면) 응당 가져간 사람의 책임이고, 이 부분이 불분명하다면, 재배포 이전에 위키백과 문서 자체가 저작권 위반이죠. 그런데, 보통 정형화된 라이선스 문서들을 잘 보면... 보증 부인과 면책 선언이 들어 있습니다. (즉, 가져간 사람이 책임진다는 조건하에서 사용이 허가됩니다) 아울러, 현행 저작권법에는 '온라인서비스제공자의 책임 제한'이 존재하여, 단순 호스팅 책임을 적용할 때에는 (즉 시스템 제공자로서) 위키재단은 면책 혹은 감경은 가능할 것입니다. "도의적 책임"의 측면이라면, 실상 저작권 저촉 문제보다는 GFDL(& FSF) 이념의 문제 - 온전한 "자유 배포"이겠죠. 인용부에는 그것이 일괄 적용되지는 않기 때문에, 현실적으로 인용부가 포함된 문서는 (전체로서는) 온전한 GFDL은 아니게 됩니다. (보통 GNU 계열은 이런 공존/결합 형태를 싫어합니다. -_-; ) --LeeSI 2008년 3월 12일 (수) 18:11 (KST)
:무슨 소리를 하시는 겁니까? 한반도라고 이야기 한건 올림픽이나 국제 행사를 할때 남북한을 합쳐 입장할 경우 한반도기가 사용됩니다. 여기에 근거를 두고 이야기 한겁니다. 논점 흐리지 마십시오. 꼭 한국이 되어야 한다면 근거를 제시해 주시고 이야기 하십시오.
:참, 어이 없습니다. 지금 여기서 논의 하는것도 시간낭비로 보입니다. 무슨 걸치기입니까? 저는 일종의 제안을 한 것뿐입니다. 조선이 중립적인 표제어가 될수 있다는 걸로 재일교포 재중교포의 예와 주변국을 예를 든것 뿐입니다. 그리고, 한반도라는 명칭도 올림픽이나 국제행사에서 사용된 명칭이기때문에 중립적 표제어로 제안한 것입니다. 만약 꼭 한국이 표제어로 적당하면 중립적인 근거를 되셔야 합니다. --Gwpei 2008년 3월 13일 (목) 18:54 (KST)

위키백과:사랑방/2008년 제14주
: 대부분의 관리 권한은 지금으로도 충분하지만 되돌리기 기능은 더 많이 필요하다는거죠. 솔직히 관리자는 넘쳐나는 백:요청과  처리에도 바쁘지 않습니까? 가뜩이나 개인 사정도 잡다해서 펑크나는 '날'도 있는데. (솔직히 지금까지 관리자가 롤백권한 행사한 예가 있기는 한지 의문입니다) --dus&#124;Adrenalin 2008년 4월 6일 (일) 22:55 (KST)

팔렝케
분류:고대 우주비행사설

전쟁기념관 (대한민국)
어린이부터 일반인까지 다양한 계층을 대상으로 한 20여개의 교육프로그램을 운영함은 물론, 국군 군악·의장행사, 어린이날 문화축제, 현충일 그림그리기 대회, 6·25 호국문화행사 등 다양한 문화행사를 연간 개최하고 있어 기념관을 찾는 관람객들에게 새로운 볼거리를 제공하고 있다.

디오도토스 트리폰
디오도토스 트리폰(Διόδοτος, ? ~ 기원전 138년)은 헬레니스틱 셀레우코스 제국의 왕이었다. 군대의 장군으로서 그는 알렉산드로스 1세 발라스가 안티옥에서 죽은 후 그의 유아 아들 안티오코스 4세 디오니수스의 청구권을 행사하였다. 기원전 142년 그는 어린이를 폐위하고 스스로 코엘레-시리아의 권력을 장악하였는데, 그곳에서 데메트리오스 2세 니카토르는 그의 유대인에 대한 압박적인 다룸 때문에 인기가 없었다.

의민태자
1948년 8월에 대한민국 정부가 수립되자 이은은 주일 대한민국 대표부를 통해서 여러 차례 귀국 의사를 타진하지만 대한민국 정부는 뚜렷한 반응을 보이지 않았다. 오히려 이은의 개인 재산인 도쿄 저택을 국유재산이니 주일 대표부 건물로 사용하겠다며 내어놓으라는 훈령을 보내왔다. 같은 해 이은은 연합군 최고사령부 정치 고문 윌리엄 시볼드와 면담을 하여 자신의 국적에 대한 유권 해석을 요청하였다. 이은은 시볼드에게 대한민국 내의 재산은 대한민국 정부에 기증하고, 일본 내의 재산은 생계를 위해 소유권을 행사하고 싶은데 법적으로 가능한지를 질문하였으며, 미국에 체류하거나 영주권을 얻어 차남 이구를 미국에서 교육시키고 싶다는 뜻을 밝혔다. 또한, 이은은 대한민국에서의 정치적 목적을 위해 이용되고 싶지 않다고 말하였다. 시볼드는 면담 내용을 10월 12일에 미국 국무부에 보고하였다. 시볼드는 영친왕은 결혼을 통해 일본 황실의 일원이 되었으므로 영친왕은 일본인이라고 해석하였으나 일본 정부로부터도 일본 국적을 인정받지 못해 사실상 무국적이 되었다.

이사벨 1세 (카스티야)
이사벨이 태어난 1451년 당시 카스티야 왕국은 재상 루나(Luna)가 국왕의 총신으로서 권력을 남용하여 부정부패가 만연하고 혼란스러운 시대였다. 아버지 국왕 후안 2세는 정치에 관심이 없었을뿐만 아니라 무능하였고 지나칠정도로 루나를 신임하여 모든것을 맡겨버렸기 때문에 꼭두각시나 마찬가지였다. 재상 루나(1390~1453)는 젊은 시절부터 후안 2세(재위 1406~1454)를 대신하여 실권을 행사해왔는데 힘이 비대해지자 점차 안하무인의 지경에 이르렀다.
엔리케 4세는 이사벨을 포르투갈의 아폰수 5세와 혼인시키고자 하였다.
포르투갈의 아폰수 5세(1432~1481)는 너무 나이가 많았으며, 만일 혼인할 경우에 자신은 단순히 권력자의 배우자로서 삶만 존재할 뿐 아무런 정치적인 권력을 행사할 수 없게 될 것이기에 결혼을 받아들일 수 없었다. 다소 무리한 혼사를 계속 추진하였다.

FIFA 100
FIFA 100은 세계에서 가장 유명한 공격수인 펠레가 선택한 현존하는 최고의 축구 선수 125명에 관한 목록이다. 2004년 3월 4일 영국 런던에 열린 FIFA의 창립 100주년 기념 행사의 일환으로서 공개되었다. 숫자 100은 FIFA 100주년 기념을 말하는 것이며 리스트에 있는 선수 숫자를 말하는 것이 아니다. 펠레는 50명의 현역 선수와 50명의 은퇴한 선수, 총합 100명의 선수를 선택하라는 요청을 받은 적이 있었으나, 딱 50명만을 고른다는 게 그에게는 꽤 힘든 일이었다.

단원제
의회가 2개로 나누어진 양원제하고는 달리 1국가 1의회 중심으로 이뤄지며 의원들도 상하원 구분없이 단일의원으로 신분을 유지하며 모든 의회 표결권도 행사할 수 있으며, 대한민국처럼 인구가 적은 나라에서 시행한다.
양원제에서는 상원하고 하원이 별도로 표결을 붙이기 때문에 최종적으로 2개의 의회가 표결을 지을 때까지는 법이 적용되지 않으나 단원제에서는 단일의회 구성의 특성상 의원들의 단일 표결권 행사에 따라 법이 즉시 적용하게 된다.

현충일
|행사           = 현충식, 국립묘지참배, 묵념
현충일(顯忠日)은 나라를 위해 희생한 순국선열(殉國先烈)과 전몰(戰歿)한 장병들의 충렬을 기리고 얼을 위로하기 위하여 지정된 대한민국의 중요한 기념일이다. 매년 6월 6일로, 전국 각지에서 나라를 위하여 목숨을 바친 애국선열과 국군장병들의 넋을 위로하고 그 충절을 추모하는 행사를 거행한다.

이선호 (성우)
* 우주여행사 야트 (재능TV) - 롤로

콘스탄티노폴리스의 바르톨로메오스 1세
2005년 6월 21~27일 한국 정교회가 콘스탄티노폴리스 세계 총대주교청 관할이 된 지 50돌 맞이 행사에 참석하기 위해 세 번째로 대한민국을 방문하였다. 바르톨로메오스 세계 총대주교는 방한 기간에 노무현 대통령, 정동채 문화관광부 장관, 이명박 서울 시장, 미국·터키·독일·교황청 대사와 면담하고 한국외국어대학교에서 특별 강연도 하였다.

전자법정
전자법정은 전자 디지털 장비를 도입하여 재판을 진행하는 법정을 말한다. 보통 구술변론시 녹화물 재생이나 변호사의 프레젠테이션에 이용되며 특허소송, 의료소송등 전문분야에 많이 사용되고 있다. 재판진행사항을 디지털화 저장이 가능해 접근성이 높다.

관할
관할(管轄, jurisdiction)은 소송법상의 개념으로 특정한 사건에 대하여 어떤 법원이 재판권을 행사하는 가를 정한 것을 말한다. 어떤 법원에 소송을 제기하는지를 다루고 있다. 일반적인 개념으로는 어떠한 권한에 의해 지배하거나 그 지배가 미치는 범위를 일컫는다. 순화어로는 '담당'(擔當)이다.
영토고권 때문에 국내에 있는 모든 사람에게 재판권이 미치는데 외국국가가 인적범위(치외법권자)인지에 대해 학설은 절대적 면제론과 상대적 면제론으로 대립한다. 판례는 상대적 면제론으로 "외국의 사법적 행위에 대한 재판권의 행사가 외국의 주권적 활동에 대한 보당한 간섭이 될 우려가 없는 한, 외국의 사법적 행위에 대하여는 당해 국가를 피고로 하여 우리나라의 법원이 재판권을 행사할 수 있다"고 판시하였다.
* 외국의 사법적 행위가 주권적 활동에 속하거나 이와 관련이 있어 이에 대한 재판권 행사가 외국의 주권적 활동에 대한 부당한 간섭이 될 우려가 있다는 등의 특별한 사정이 없는 한, 외국의 사법적 행위에 대하여는 당해 국가를 피고로 하여 우리나라의 법원이 재판권을 행사할 수 있다.
* 한반도의 평시상태에서 대한민국은 미합중국 군대의 군속이 대한민국 영역 안에서 저지른 범죄로서 대한민국 법령에 의하여 처벌할 수 있는 범죄에 대한 형사재판권을 행사할 수 있다.

힐스테이트
강남구 도곡동에 위치한 '현대 힐스테이트 갤러리'는 2007년 개관 이래 강남 및 주변에 분양되는 모델하우스를 운영하며, 최신 상품 트렌드 및 입주 니즈가 반영된 세대 Unit, 현대 힐스테이트 디자인 아이덴티티를 영상으로 볼 수 있는 DI관 등 현대 힐스테이트 브랜드 경험 공간을 제공하고 있다. 또한 입주민 및 일반 고객들을 대상으로 다양한 전시, 강좌, 공연 등 문화 행사를 실시하여 현대 힐스테이트 브랜드 고객과의 관계를 더욱 강화하고 있다.

변일
1915년 매일신보사에서 퇴직하였고, 1921년 《조선상공신문》의 주간을 맡은 바 있다. 1938년 매일신보가 창간 34주년을 기념해 연 행사에 참석하여 발언을 한 기록이 있으나, 사망 시기는 알 수 없다.

다스
|제목=주)다스공조회 사랑의 물품지원 행사

이명박에 대한 비판
총선 당시 이명박의 선거 기획을 담당했던 김유찬이 넉 달 후인 9월 10일 새정치국민회의 당사에서 "이명박이 총선 당시 전화 홍보 및 각종 행사 비용 등으로 6억 8천만 원을 썼고, 이 중 3,800만 원가량의 영수증을 가지고 있다."라고 폭로하였다.
2002년 FIFA 월드컵이 끝난 후에 열린 히딩크 감독의 명예서울시민 수여식에 참관한 이명박 당시 서울시장은 모든 행사를 무시하고 자신의 아들과 사위로 하여금 히딩크 감독과 강제로 기념사진을 촬영시켰다. 밖에서는 히딩크 감독의 얼굴 한 번 보려고 서울시청을 찾아온 수많은 서울 시민을 경찰을 동원해 제지하는 와중에도 이명박 자신은 기념사진을 촬영해 물의를 빚었다. 특히 이명박의 막내아들인 이시형은 이 자리가 공식석상임에도 반바지를 입고 맨발에 슬리퍼 차림으로 참석하였으며, 이명박의 사위인 조현범 한국타이어 부사장은 "난 히딩크 감독과 사진을 촬영하기 위해 회사도 빼먹고 여기로 왔다."라고 발언해 물의를 빚었다. 이 사건은 이명박이 서울시장에 취임한 지 사흘 만에 발생했으며, 이 사건 때문에 원래 진행이 예정되었던 히딩크 감독과 관련된 다른 행사는 모두 취소되었다.
2008년 8월 11일 이명박은 KBS 정연주 사장을 불법적으로 해임하였다.
이명박 정부가 들어서고 정연주가 해임된 이후 이병순이 KBS 사장으로 임명되었는데 낙하산 논란이 일며 갈등을 빚기도 했다. 이병순은 임명되자마자 소속 팀장 등의 동의도 없이 47명에 대해 인사발령을 내는 등 강력한 인사권을 행사하여 노조의 반발을 샀다. 이후 2010년 12월 30일 양정철 전 청와대 비서관은 KBS 사장 김인규가 청와대 고위 인사를 만나 "KBS를 장악할 사람은 나밖에 없다"라고 말한 사실을 폭로하면서 방송 장악 논란이 가중되기도 했다. 이후 KBS는 《시사투나잇》이 폐지되고 이명박과 성향이 다른 언론인들이 해임되는 일도 잇따랐다.
2009년 5월 노무현이 서거하고 나서 그에 대한 검찰의 수사가 중립적이었는지, 원칙을 벗어난 표적수사를 한 것은 아닌지에 대한 비판이 제기되었다. 검찰은 원칙대로 수사 하였다고 밝혔으나 당시 경찰이 버스를 이용해 명박산성으로 추모자들을 막은 것에 대해 2011년 7월 헌법재판소는 "국민의 행동자유권을 침해해 위헌"이라고 판결했다.
여러 차례 소통 부족을 지적 받은 데 이어, 보수 언론까지도 소통 부족을 지적하기에 이르렀다. 조선일보는 사설에서 "별 희한한 국민 소통을 다 보겠다." 및 "이 정부 3년 내내 제대로 된 기자회견은 한 번도 없었던 셈이다."라고 비판했다. 그 사설에서 3년 동안 기자회견이라고 이름 붙인 행사를 20여 차례 가졌지만, 의례적인 회견이거나, 정부 치적에 관한 것이었고, 그나마 질문조차도 주제를 한정시키거나, 그 틀에서 벗어나면 질문을 받지 않거나 듣지 않은 걸로 해 버렸다고 비판했다. 전임 김대중·노무현 대통령이 각각 150회 이상 기자회견을 했고, 이명박 대통령이 '친구'라 부르는 오바마 대통령만 해도 지난해에만 27차례 기자회견을 했음을 들어 소통이 없는 기자회견을 비판했다. 또한 그러한 형식적 기자회견도 청와대에서 기획하고, 언론사는 방송장비만 제공하기로 했다고 밝혔다.
1월 28일에는 조계사에서 열릴 예정이던 진보 성향의 시민단체 행사가 국정원 직원의 압력으로 취소되었다는 의혹이 제기되었다. 시민모임 '진실을 알리는 시민'은 "조계사에서 열 예정이던 사랑의 라면탑 쌓기 행사가 장소 제공 문제로 연기됐다"며 행사가 연기된 데는 국정원의 압력이 있었다고 폭로했다. 조계사의 한 관계자도 "국정원 쪽에서 (행사나 주최 단체가) 너무 정치 성향이 강한 것 아니냐"라는 전화를 걸어온 사실과 함께 이 국정원 직원의 명함을 언론에 공개했다. 사건이 불거지자 경제정의실천불교시민연합 등 9개 불교단체들은 "한국 불교를 상징하는 심장 같은 사찰인 조계사에 국정원 직원이 압력을 행사한 것은 사정기관을 동원해 지속적으로 민주주의를 억압하고 국민의 생각과 행동마저 통제하려는 이명박 정부의 국정 철학이 빚어낸 결과"라고 밝혔다.
서울시장 재직 시절 월드컵 한국 대표팀 히딩크 감독과의 공식 행사에 외국 축구팀 유니폼을 착용하고 슬리퍼를 신은 아들을 입장시켜 기념사진 촬영을 하여 시장으로서의 공사 분별에 대한 지적을 받았다. 이명박 후보는 일정이 끝난 후에 촬영한 것이라고 해명했으나, 사실이 아니었으며, 기념 촬영 때문에 미리 예정되어 있었던 기자들과의 질의응답 시간이 취소되었다는 것이 알려졌다.
* 2008년 이명박은 대통령 선거에서 당선된 이후 고려대학교 행사에 자주 참석하여 중립성을 훼손하고 있다는 비판을 받았다. 2008년 1월 25일에 고려대학교 경영대 동문회에 참석하였으며, 1월 4일 고대 동문 신년회와, 1월 24일 서울 소공동 롯데호텔에서 열린 '고대 경영대 글로벌 50 출정식'에도 참석했다. 대통합민주신당 우상호 대변인은 "고려대 행사에 자주 가는 것은 지나치게 특정학교 출신이라는 것을 강조하는 것"이라며 "학연, 지연, 혈연 등 그동안 우리나라의 고질적 병폐인 인연에 기초한 관계정립들이 그 이후에 부정부패나 인사의 편파성 논란에 휘말렸던 전례를 상기해야 한다"며 비판했다.

바이오쇼크
|발행사 = 2K 게임즈

흑룡회
1920년대 ~ 1930년대에는, 주류 정치단체로 성장하여, 공공연하게 자유주의와 좌익사상을 공격하였다. 이 시기의 회원 수는 수십 명 정도가 넘지 않았으나, 정부와 군부, 재계의 유력인사와의 밀접한 연계로 다른 초국가주의단체보다 훨씬 큰 힘과 영향력을 행사하였다.

성문법
* 규칙은 행정부 이외의 헌법기관 규칙은 주로 내부규율에 관한 것을 규정하고 있다.

의무
그밖에도 환경 보전의 의무나 재산권 행사에서 공공복리에 적합의 의무를 규정하기도 한다.

영상 편집 소프트웨어
에프터이펙트, 소니 베가스, 어도비 프리미어 프로, 다빈치 리졸브, 파이널 컷 프로 등이 영상 편집 소프트웨어로서 선구하고 있으며 영화와 TV 프로그램들의 편집에 거대한 영향력을 행사하고 있다. 이러한 시스템들 가운데 몇몇은 동영상 처리를 위해 사용자 하드웨어를 사용한다.

에든버러 공작 필립
2011년 12월 심장에 관상 동맥경화가 발병하여 90세 나이로 관상동맥에 스텐트를 삽입하는 수술을 받았다. 2012년 6월, 비바람이 치는 가운데 엘리자베스 2세 여왕 즉위 60주년 기념행사를 템즈 강에서 진행했다. 91세 고령인 필립 공은 약 두 시간 동안 비를 맞으며 배 위에 서 있었던 후유증(급성 방광염)으로 말미암아 입원 치료를 받았고, 나머지 축하행사를 불참했다. 80대까지 건강하게 왕성한 활동을 하던 필립 공은 90대에 접어들며 기력이 떨어져 대외활동을 자제하고 있다. 그리고 97세를 맞은 2017년 5월 4일, 영국 왕실과 정부는 필립 공이 왕실 일가 공식 업무를 가을부터 중단한다고 밝혔다.

탄생
* 생일은 사람의 태어난 날을 축하하는 날이다. 점성술적인 계산에 기초를 두거나 탄생 기념일에 기반한 연례 행사이다.

고인돌 2
|발행사 = 타이터스 인터랙티브

분류:독일의 비행사

비행사

김일 (성우)
* 못말리는 비행사(SBS)

햇빛
태양의 빛은 태양계 특히 지구의 생태계 환경에 태양계 형성 초기부터 그 이래로 지대한 영향력을 행사하고 있다.

윈터 오브 코드
윈터 오브 코드는 대한민국 내의 오픈 소스 활성화를 위한 행사되기도 하였다.
== 행사 이력 ==
첫 윈터 오브 코드인 WoC 2006은 2006년 12월 개최했다. 이 행사에는 공동 주최인 엔씨소프트 오픈마루스튜디오와 한국소프트웨어진흥원을 비롯한 태터앤컴퍼니 · 위자드웍스 · 아루웍스(당시 한RSS) 등 4개의 기업과 JCO · OSXDev · 데브피아, 한글 모질라 프로젝트 등 4개의 단체 등 총 9개의 기관이 참여했다.
이 행사에서는 총 16개의 공식 지정 프로젝트가 발표되었으며, 이 중 3개를 제외한 13개의 프로젝트 되었다.
=== 유사한 행사 ===

BBK 주가 조작 사건
BBK 투자자들 중 가장 큰 투자자는 다스이다. 당시 다스는 이명박의 처남 김재정과 이명박의 형 이상은이 다스 지분의 90퍼센트 이상을 소유하고 있었기 때문에 다스를 통해 이명박이 BBK에 영향력을 행사했다는 주장이 끊임없이 제기되었다.<ref name="weeklydonga2">{{뉴스 인용
김경준은 이명박이 실제 소유주였다는 것을 보여준다는 증거로 이면계약서를 공개했다. 주간동아는 2007년 6월 이명박이 BBK의 의결권을 행사한다는 내용이 포함된 BBK 정관을 공개했다. 이명박은 이 서류들이 위조라고 주장하였다. 서울중앙지검 특수1부(부장 최재경)는 수사를 통해 이면계약서 작성 시점이 원본 종이의 재질과 글꼴 분석, 도장 사용 경위를 종합한 결과 계약서에 적힌 날짜보다 1~2년 뒤라는 문서감정 결과가 나온 것으로 보고 이명박의 주장에 손을 들어주었다.

추수감사절
|행사           = 감사 예배, 검은 금요일
또한 캐나다의 추수감사절에 대한 기원은 종종 17세기 초 탐험가 사무엘 드 샹플랭과 함께 뉴프랑스에 온 프랑스 개척민들이 성공적인 수확을 경축한 행사로까지 거슬러 올라가기도 한다. 이 지역의 프랑스 개척민들은 수확기 말에 전형적인 연회를 열었으며, 그 지역의 인디언들과 식량을 공유하며 겨울 시즌 내내 지속하였다.
뉴잉글랜드에서 캐나다에 정착민들이 도착하자, 늦은 가을 추수감사절 경축행사는 보편화되었다. 아일랜드계, 스콧틀랜드계, 독일계처럼 캐나다로 새로온 이민자들도 그들 자신들의 전통을 추수감사절 경축행사에 더하게 되었다. 대부분의 미국의 추수감사절의 특징들(칠면조와 같은)은 미국 왕당파들이 미국 독립 전쟁 기간에 미국으로부터 도망을 와서 정착했을 때 추가된 풍습들이다.
추수감사절은 영국에서 매사추세츠의 플리머스 식민지로 이주한 필그림 파더스의 첫 수확을 기념하는 행사이고 보편적으로 널리 행해지는 일반적인 행사이다. 필그림들이 플리머스에 도착한 1620년에서 1621년 초의 겨울은 매우 어렵고, 많은 사망자를 냈으며, 주위에 거주하고 있던 인디언 부족 왐파노아그 족의 도움으로 살아남을 수 있었다. 이듬 해인 1621년 가을, 특히 수확량이 많았기 때문에, 필그림 파더스는 왐파노아그 족을 초대하여 함께 음식을 먹은 것이 시작이라고 한다. 그러나 영국인 이주민도, 왐파노아그 부족도 가을 수확을 축하하는 전통을 가지고 있었으며, 그 해의 사건이 특별한 추수감사 축제로 자리매김하지 않았다. 플리머스 식민지에서 처음 경축한 1623년 추수감사절은 식사보다는 오히려 교회에서 예배를 하는 종교적인 의미가 강했다.
추수감사절에는 많은 단체에서 여러 프로그램을 가지고 행사를 여는데 이 중에는 가난한 사람들을 위한 음식기부 프로그램도 포함돼 있어 하나님에 대한 감사의 마음을 생각하는 추수감사절의 의미를 다시 새길 수 있게 한다. 이날엔 많은 사람들이 가족들에게 돌아가기 때문에 가장 바쁜 여행기간으로 비행기나 기차 (암트랙), 버스 등 여러 교통수단들이 가장 혼잡한 시기이다. 또한 추수감사절 전날밤은 클럽과 술집이 가장 바쁜날들로 많은 사람들이 가족들에게 돌아가기전에 친구나 동료들과 추수감사절을 기념한다.

조례
* 지방공무원의 파견에 관한 지방자치단체의 장의 임용권 행사에 대하여 조례로써 지방의회가 상호 견제의 범위를 넘어 적극적으로 관여하는 경우, 그 조례 규정이 법령에 위반된다
기능직 공무원이 단체행동권을 포함한 근로3권을 원만하게 행사할 수 있도록 보장하기 위해 지자체는 ‘사실상 노무에 종사하는 공무원’의 구체적인 범위를 조례로 제정해야할 헌법상 의무를 가진다. 조례의 제정을 미뤄야 할 정당한 사유를 발견할 수 없는 이상 입법부작위는 헌법상 의무를 위반해 공무원들이 단체행동권을 향유할 수 있는 가능성 자체를 사전에 차단하거나 박탈해 위헌이다.

국제사법
한국의 법원이 국제적 재판관할을 갖기 위해서는 먼저, 당사자 또는 분쟁사안이 대한민국과 실질적 관련이 있을 것을 요한다. 피고인의 주소, 피고법인이나 단체의 주된 사무소 또는 영업소, 불법행위지 그밖에 민사소송법이 규정하는 재판적 중 어느 것이 대한민국 안에 있는 경우에는 우선 대한민국의 국제재판관할을 인정할 수 있다.
* 국제사법 제2조 제1항은 “법원은 당사자 또는 분쟁이 된 사안이 대한민국과 실질적 관련이 있는 경우에 국제재판관할권을 가진다. 이 경우 법원은 실질적 관련의 유무를 판단함에 있어 국제재판관할 배분의 이념에 부합하는 합리적인 원칙에 따라야 한다.”라고 정하고 있다. 여기에서 ‘실질적 관련’은 대한민국 법원이 재판관할권을 행사하는 것을 정당화할 정도로 당사자 또는 분쟁이 된 사안과 관련성이 있는 것을 뜻한다. 이를 판단할 때에는 당사자의 공평, 재판의 적정, 신속과 경제 등 국제재판관할 배분의 이념에 부합하는 합리적인 원칙에 따라야 한다. 구체적으로는 당사자의 공평, 편의, 예측가능성과 같은 개인적인 이익뿐만 아니라, 재판의 적정, 신속, 효율, 판결의 실효성과 같은 법원이나 국가의 이익도 함께 고려하여야 한다. 이처럼 다양한 국제재판관할의 이익 중 어떠한 이익을 보호할 필요가 있을지는 개별 사건에서 실질적 관련성 유무를 합리적으로 판단하여 결정하여야 한다.

춤
예술 가운데 가장 원초적인 것이 소리라고 할 수 있는데, 그 소리가 나오려면 육체의 일부가 우선 진동을 해야만 하기 때문에, 원초적인 예술수단은 무용이라고 할 수 있다. 원시시대(原始時代)의 인간사회는 치졸(稚拙)한 집단행사를 영위했다. 이른바, 종교행사와 모방 전쟁과 수렵이 그 대표적인 것이며, 개인적 행사로는 성적 충동의 표현이다. 그리고 원시시대의 무용은 아니지만, 원시적 형태의 무용으로 탈춤(가면무, 假面舞)을 들 수도 있다. 탈춤은 하나의 무속적인 관념으로서 병을 추방하는 행사 또는 재앙이나 액운(厄運)을 쫓아내는 행사로서 추었다.
# 종교 무용－일체의 종교적인 행사의 색채를 지니는 무용.

영
* 존 영(John Young, 1930년 ~ )은 미국의 우주 비행사이다.

리에주
리에주는 8월 15일에 성모 마리아를 기리는 민속 축제인 르 캥즈 우트(Le Quinze Août)로 유명하다. 이 축제는 종교 행렬, 벼룩시장, 춤, 콘서트, 일련의 인기 있는 놀이들로 구성되어 있으며 리에주에서 가장 큰 민속 행사 가운데 하나이다. 리에주는 벨기에에서 가장 오래되고 규모가 큰 크리스마스 시장으로 유명한 곳이다.

인터파크
|서비스 = 전자 상거래업<br/>일반 및 국외 여행사업<br/>매니저업<br/>음악 및 기타 오디오물 출판업<br/>음반 및 기타 음악 기록매체 출판업<br/>기타 금융업<br/>국제회의및 통신판매<br/>온라인 도서판매업<br/>상품종합중계업<br/>시스템통합 및 소프트웨어 개발판매업<br/>
1995년 11월 데이콤의 소사장제로 출범했으며 1996년 6월에 국내 최초로 온라인쇼핑몰 인터파크 사이트를 오픈해 본격적인 전자상거래 시장을 열었다. 1999년 7월 1일에 코스닥에 상장했다. 1997년 인터넷 서점 및 티켓예약 서비스, 1999년 여행예약 서비스를 오픈했다. 2000년에는 FIFA 월드컵 입장권 공식 판매 대행사로 선정되었으며, 2011년에는 한남동에 뮤지컬 전문 공연장 및 콘서트 전문 공연장을 갖춘 블루스퀘어를 개관했다. 2018년에는 평창동계올림픽 입장권 판매/관리 서비스를 수행했다. 2021년 4월 4일 인터파크 본사 신사옥은 경기도 성남시 분당구로 이전한다.
*투어 : 전 세계 실시간 항공권 예약서비스로 온라인 항공권 예약 서비스를 제공하며, 패키지/자유여행, 국내외 호텔 및 이용권 등 전 카테고리에 걸친 여행 서비스를 선보이는 종합 여행사다. AI 기반 실시간 여행상담 서비스 ‘여행 톡집사’로 여행 전반에 걸친 상담 서비스도 제공하고 있다.
*ENT : 공연, 영화, 스포츠, 전시 등 티켓 예매 서비스를 제공하며, 티켓 유통은 뿐 아니라 공연 산업 활성화를 위한 공연 제작 및 투자, 공연장 설립 등의 사업을 진행한다. 국내 유수의 공연장 티켓 전산 발매 시스템 운영을 통해 2000년 FIFA 월드컵 입장권 공식 판매 대행사 선정, 2018년 평창동계올림픽 입장권 판매/관리 서비스 수행을 비롯한 다양한 국책사업을 수행했다. 공연 예매 대기 서비스, 공연을 이용 가능한 Toping 멤버십 서비스 등의 서비스도 있다.

우산과 양산
## 행사용: 인쇄공정, 선물포장, 스티커부착 등의 추가공정 있다

기어스 오브 워 (비디오 게임)
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오

신춘문예
* [1] 신춘문예는 ‘여러 부문의 문학 신인 선발을 목적으로 신문사에서 매년 행하는 문예행사’로 정의할 수 있다. 1912년 2월 9일의 "현상모집"은 신춘문예의 정의를 바탕으로 할 때, 그 본격적인 출발점으로 삼을 수 있다. ‘각지기문(各地奇聞), 속요(俗謠), 소화(笑話), 시(詩), 단편소설(短篇小說), 서정서사(敍情敍事)’의 6개 부문에서 작품을 모집했다. 또한, 1919년 12월 2일의 "현상모집"에서는 신춘문예라는 용어를 처음 사용하였다. 한시, 신체시, 시조, 미어(謎語, 수수께끼), 만화를 모집했는데, 마감일은 12월 15일이었다.

고승덕
1999년 4월 1일, 고승덕은 당시 여당인 새정치국민회의 당사를 방문하여 정균환 사무총장에게 이력서를 제출하며에서 공천을 받으려고 하였다. 그러나 공천이 불확실해지자 4월 26일 야당인 한나라당의 김덕룡 부총재의 후원회 행사에 참석하여 "지연은 국민회의(광주 출생), 혈연은 자민련과 맺어져 있으나 정치는 한나라당에서 하겠다"라고 입당을 선언하고, 서울 송파갑 재선거에 후보로 공천 받았다.

이란-콘트라 사건
미 의회는 특별검사로 로런스 월시를 임명하여 사건을 수사하였으며, 1988년 존 포인덱스터, 올리버 노스 등 핵심 인물을 기소했다. 그러나 포인덱스터와 노스의 묵비권 행사와 미 행정부의 정보 공개 거부 및 문서 파기 등 조직적인 은폐에 의해 사건의 본질을 파헤치는데 실패했다.

흐로닝언
1614년에는 네덜란드 역사상 매우 유명한 우보 에미우스(Ubbo Emmius)에 의해 흐로닝언 대학이 설립되었다. 그리고 흐로닝언은 아메리카 대륙과의 무역에도 활발히 참여하였다. 지금도 이 시기 건립된 많은 궁궐 건물들이 도시에 남아 있다. 이 시기 흐로닝언의 은 세공 역시 매우 유명해졌다. 그러나 1672년 네덜란드는 뮌스터(Munster)의 대주교 크리스토프 베르나르트 폰 갈렌의 영도 아래에 있는 영국, 프랑스, 독일 연합군에게 공격을 당하게 됐다. 그의 연합 군대는 도시를 에워싸고 많은 양의 대포를 도시에 쏘았지만 흐로닝언을 함락시킬 수는 없었다. 흐로닝언이 이 공격에서 벗어났고 마침내 큰 승리를 거두게 됐다. 오늘날도 8월 24일에 이 승리를 기념하는 행사를 연다.

밴티지 마스터
|발행사 = 니혼 팔콤
|발행사 = 니혼 팔콤
|발행사 = 니혼 팔콤

노트르담 대성당
노트르담에는 5개의 종이 있다. 가장 큰 종인 엠마뉘엘(Emmanuel)은 남쪽 탑에 있는데, 무게가 13톤이 넘으며 하루의 시각을 알리기 위해서나, 여러 행사나 전례를 알리기 위해 울린다. 북쪽 탑에는 바퀴 위에 부가적으로 4개의 종이 붙어 있는데, 이 종들은 흔들리면서 종이 울린다. 이 종들은 전례나 축제 때에 울린다. 이 종들은 이전에는 수동으로 작동하였으나, 오늘날에는 전기 모터로 작동한다. 이 종들에는 작은 건반악기의 연주와 조음하기 위한 외부 해머들이 있다.

김용 (1924년)
* 타이완과 싱가폴에서도 추모 행사가 있었다.

아스트로레인저
|발행사 =

헬레니즘 문명
두 번째로 알렉산드로스는 결혼을 통해 페르시아인과 그리스인이 통합된 지배 계급을 창출하고자 했다. 그는 아무래도 페르시아인보다는 그리스인에 더 의존하긴 했고, 인도에서 돌아온 뒤 페르시아 태수(泰守)들을 숙청하기도 했지만, 그리스인과 페르시아인을 고루 요직에 등용했다. 그는 또 페르시아 궁정의 여러 요소를(왕실 관복이나 궁정 행사 및 시종 등) 도입하여 두 문화를 섞고자 했으며, 자신의 그리스인 백성에게도 키스 의식(proskynesis)을 요구하기도 했다. 이것은 아마도 알렉산드로스 자신을 "위대한 왕"으로 높이는 그들의 행위를 통해 두 민족을 동등하게 만들고자 하려는 시도였다. 그러나 마케도니아인들은 이에 몹시 분노했는데, 그리스 관습에서 이런 행위는 오직 신에게만 드리는 것이기 때문이었다. 이 정책은 그리스 문화를 확대하거나 하나의 혼성 문화를 만들려는 시도로 해석할 수 있다. 그러나 이것은 거대한 제국을 다스리는데 도움이 되고자 했던 시도로 보는게 더 타당할 것이다. 알렉산드로스는 마케도니아인 부하들처럼 페르시아 귀족들에게서도 충성을 얻어야 했다. 혼합된 궁정 문화는 페르시아인들을 배제하지 않기 위해 만들어졌을 것이다. 나아가 알렉산드로스가 박트리아 공주 록사나와 결혼하여 아이를 낳은 것도 아시아인과 그리스인 모두가 수용할 수 있는 왕조를 만들기 위한 시도로 해석할 수 있다.
결론적으로 알렉산드로스의 정복과 후계자 왕국을 통해 그리스 식민화와 문화 전파가 이루어졌으나 이것이 의도적인 정책은 아닌 것 같다. 또 헬레니즘화와 더불어 역으로 아시아 문화가 유럽에도 전해졌다. 그렇지만 이 시대의 대격변으로 혼성 "헬레니즘" 문화가 발달하게 되었다고 볼 수 있다. 헬레니즘 세계에서 그리스 문화의 영향력은 때론 과장되기도 하는데, 이것은 알렉산드리아같은 매우 헬레니즘화된 소수의 도시 출신의 사람들이 나중에 큰 영향력을 행사했기 때문이었을 것이다.

비정부 기구
운영 비정부기구는 "프로젝트를 통한 작은 규모의 변화"를 달성하고자 한다. 그들은 재정 자원, 자료, 자원 봉사자들을 동원하여 지역 프로그램을 만든다. 그들은 대규모 기금 모금 행사를 열며, 사업을 위한 자금을 마련하기 위해 정부나 기관에 보조금이나 계약을 신청할 수 있다. 그들은 종종 프로젝트를 계획하고, 예산을 만들고, 계정을 유지하고, 프로젝트를 직접 수행하는 운영 현장 근로자들과 보고하고 의사소통하는 전문가들에 의해 직원으로 운영되는 계층적 구조로 운영된다. 운영 비정부기구는 광범위한 문제를 다루지만, 대부분 서비스 제공이나 환경 문제, 긴급구호 및 공공 복지와 관련이 있다. 운영비정부기구는 구호지향적 대 개발지향적 조직으로 더 분류될 수 있다. 그들이 서비스 제공에 중점을 두는지, 종교적이든 세속적이든, 그리고 그들이 더 공공적이든 더 민간적이든. 비록 비정부기구가 지역사회에 기반할 수 있지만, 많은 비정부기구들이 국가 또는 국제적이다. 비정부기구의 운영활동은 프로젝트의 이행이다.
캠페인 NGO는 "정치 체제의 영향을 통해 간접적으로 추진되는 대규모 변화"를 달성하고자 한다. 캠페인 NGO는 지지자에게 정보를 제공하고 동기를 부여 할 수 있는 효율적이고 효과적인 전문가 그룹이 필요하다. 그들은 언론에 그들의 대의를 지킬 시위와 사건을 계획하고 개최해야 한다. 그들은 언론의 관심을 끌고 정책 변화에 영향을 주기 위해 행사를 위해 동원 될 수있는 지지자들의 대규모 정보 네트워크를 유지해야 한다. 캠페인 NGO는 종종 인권, 여성의 권리 및 아동의 권리와 관련된 문제를 다룬다. 옹호 NGO의 주된 목적은 특정한 원인을 방어하거나 증진하는 것입니다. 운영 프로젝트 관리와는 달리, 이러한 조직은 일반적으로 로비, 언론 및 활동가 행사를 통해 인식, 수용 및 지식을 제고하려고합니다.

한경
2009년 12월 22일에 한경은 동방신기의 영웅재중, 믹키유천, 시아준수에 이어 대한민국 법무법인 한결을 통해 소속사 SM엔터테인먼트를 상대로 전속계약 효력 부존재 가처분 신청을 제기했다. 한경은 '개인 활동에 제약을 받았고 SM과 활동 방식이 맞지 않다'며 계약해지를 요구한 것으로 알려졌다. SM은 구체적 사안을 확인 중이며 확인 결과에 따라 입장을 정리하겠다고 밝혔다. 한경은 이 사건 후로 슈퍼주니어 무대에 모습을 드러내지 않았으며,1심 재판부는 한경의 전속계약 기간 13년이면 오는 2018년까지이라고 이것은 노예계약으로 간주되며 SM이 우월한 지위를 이용해 부당한 지배력을 행사하고 한경에게는 지나치게 적은 반대급부나 부당한 부담을 지워 경제적인 자유와 기본권을 과도하게 침해되어 해당 계약은 선량한 사회풍속에 위반하는 사항을 주된 내용으로 하는 법률행위이므로 '''한경과 SM와의 전속계약은 당연무효'''이라고 전했다. 반면 SM엔터테인먼트는 '''1심에 대한 인정을 할 수 없다'''는 이유로 1심에서 패소를 불복하여 항소심을 준비한다고 했지만 그러나 한경은 항소심 하는 대신에 합의를 하고 싶다며 제안했고 서울고등법원에서 SM와의 전속계약 무효소송은 취하했다. 지난 2011년 9월 마침내 1년 9개월간의 소송은 양측 합의로 종지부를 찍었다. SM엔터테인먼트 관계자는 한경은 SM ENT와의 전속계약을 인정하고 취소를 하고 이어서 향후 한경의 활동 계획에 대해선 '''당분간 중국에서 특화된 활동을 펼칠 예정'''이라고 말했다. 이는 한경은 슈퍼주니어와의 활동은 중단하고 별도로 중국에서 독자적 활동을 한다고 풀이된다.

델타 포스 (비디오 게임)
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

카발 온라인
|발행사 = 이스트소프트

제트류
상공에는 세 가지의 풍계(북동무역풍·편서풍·주극풍)와는 다른 서쪽으로부터의 바람이 불어온다. 상공에는 극부근에 중심을 둔 저기압과 저위도 지방에 있는 고기압이 있다. 이 고기압과 저기압과의 사이에 서쪽으로부터 불어오는 바람이 대상(帶狀)으로 불고 있어 이것을 편서풍대라 부르고 있다. 편서풍대의 바람은 일정한 풍속으로 부는 것이 아니고 비교적 강한 서풍이 좁은 폭을 갖고 뿜어내는 모양으로 불고 있는 곳이 있다. 이 고도는 대류권의 상부 또는 권계면의 하부(평균 11km∼14km의 상공)에서 그 속도는 평균 초속 50m, 때로는 초속 100m에 달하는 때도 있다. 이것을 제트기류라고 한다. 제트기류에는 그림에 나타난 것같이 극(極)제트기류와 아열대 제트기류가 있어 가끔 극도지방 상공에서 합류하는 때가 있으므로 세계에서 가장 강한 제트기류가 부는 예가 많다. 2차대전 당시 일본 본토 폭격을 위해 괌을 출발한 B－29폭격기가 일본 근방에 와서 갑자기 속도가 떨어진 예가 제트기류의 발견에 좋은 실마리가 되었다고 한다. 고공을 날으는 비행기는 제트기류를 잘 이용함으로써 안전하게 경계 운항이 되므로 비행사는 제트기류의 기상 상황을 정확히 파악하지 않으면 안 된다. 제트기류보다 규모가 작은 대기의 운동으로는 계절풍과 국지풍(局地風)이 있다.

재산권
* 공익사업을 위한 토지 등의 취득 및 보상에 관한 법률에서 사업인정고시가 있은 후 토지소유자가 토지수용위원회에 행사할 수 있는 권리로서 규정한 수용청구권은 사적처분성 내지 사적유용성을 지닌 구체적 권리이므로 재산의 사용, 수익, 처분에 관계되는 법적 권리에 해당하여, 헌법상 재산권에 포함된다.

티에리 랭쿠
랭쿠는 1994년 프로 스쿼시 서킷에 들어온 이후로 꾸준히 랭킹이 올라가는 가운데, 엘리트 급 경기를 선보이며 많은 기쁨을 누렸다. 그는 피터 니콜, 조나돈 파워, 데이비드 파머, 리 비칠을 포함한 세계 최고 선수들을 모두 제압하였다. 랭쿠는 현재 활동하는 가장 견실한 선수 중의 한명으로서, 2003년 PSA 행사에서 9번이나 준결승에 진출하고, 2005년 내내 세계 랭킹 1위를 지켜내기도 했다.

루이스 이나시우 룰라 다 시우바
브라질 연방검찰은 2016년 12월 15일 룰라와 그 아들 루이스 클라우지우 등 4명을 부당한 영향력 행사와 돈세탁 등 부패 혐의로 기소했다. 룰라 전 대통령의 부인 마리자 레치시아와 대형 건설업체 오데브레시의 최고경영자(CEO)를 지낸 마르셀루 오데브레시, 안토니우 팔로시 전 재무장관 등도 함께 기소됐다. 룰라는 스웨덴 다국적 기업 사브와 그리펜NG 전투기 구매 계약을 맺는 과정에 적극적으로 개입했다는 혐의로 기소되었다. 또 지우마 호세프 전 대통령 정부에 영향력을 행사해 자동차 업체들에 세제 혜택을 연장해줬다는 혐의도 받고 있다. 룰라는 또 M&M이라는 컨설팅 회사의 의뢰를 받아 두 건에 개입했고, M&M은 그 대가로 룰라의 아들 클라우지우가 운영하는 스포츠 마케팅 회사에 255만 헤알(약 8억8천만 원)을 전달했다.

이태영
1956년 가정법률상담소를 창설하면서 그는 법률 지식이 부족한 여성과 어린이, 청소년들과 상담을 통해 가정에서 당하는 불이익을 최대한 줄이고 이들을 보호하는 활동을 전개했다. 또한 가정폭력과 아동 학대는 명백한 범죄임을 계속 호소하였다. 그는 어린이와 청소년도 인격과 인권을 가진 인간이며 함부로 폭력을 행사해서는 안됨을 오래도록 역설했다. 1970년대에는 홍보와 강연 활동 외에 자신의 사재까지 털어서 1976년 여성백인회관을 건립하는데 투자하였다.

콜로니제이션
|발행사 = 마이크로프로즈

브리티시컬럼비아 대학교
* Bjarni Tryggvason: 1972년 캐나다 우주비행사

패리스 힐튼
패리스는 어렸을 때 자선 행사에 처음으로 모델 일을 시작했다. 19살때는 도널드 트럼프의 모델 에이전시 T 매니저먼트와 계약을 했다. 이후 인기를 얻고 《엘르》, 《맥심》과 같은 유명 잡지의 표지 모델을 장식했다. 2001년에는 《쥬랜더》에 카메오로 출연하며 배우로 데뷔했다. 동생은 니키 힐튼이다.

공기업
대한민국의 경우, 보험업은 사기업 형태를 취하지만 공익의 보호를 목적으로 주무부서인 국무총리의 감독하에 금융위원회를 설치하여 강력한 통제·조정력을 행사하고 있다.
대한민국의 경우 2007년 폐지된 ‘정부 투자 기관 관리 기본법’의 적용을 받던 기업으로, 정부가 납입 자본금의 5할 이상을 출자한 기업체로 대부분 특별법에 근거하여 설립·운영되고 있다. 독립 채산제·기업·회계 원칙·자율적 운영 원칙에 따르지만, 경제기획원장관·주무부서 장관(투자 기관의 사무를 주관하는 중앙 행정 기관)·감사원의 감독을 받으며, 임원은 연한제로 정부가 인사권을 행사한다. 직원은 공무원이 아니나 겸직 일부 제한 등 신분상 일부 제한을 받는다. 1989년 1월 당시 공사의 수는 17개였다.

탈
가면의 사용은 세계 어느 나라 민족지(民族誌)에서나 볼 수 있으며, 현존하는 미개민족 사이에서는 아직도 가면을 사용하고 있는 부족들이 많은데 북극 지방의 에스키모족, 아프리카 대륙이나 오세아니아 주의 여러 섬에 사는 토인들은 아직도 주술적인 기능에서 가면을 사용하고 있으며 유럽의 여러 나라에서는 많이 퇴화하였으나 그런대로 민속행사 속에 가면이 등장하고 동양 여러 나라에는 가면무극이 남아 있어 신을 위한 공연(供演)이라는 요소가 엿보인다.

대한민국 정부의 기자실과 기자단
김대중 정부 들어서는 박지원 대변인이 오전 정례 브리핑과 대통령이 참여하는 각종 행사 결과를 수시로 브리핑하겠다며 비서실 방문 취재를 금지하였다.
기자실과 기자단은 언론사 간의 불필요한 경쟁을 제어하는 역할을 수행한다고 한다. 기자실과 기자단을 통해여 풀단을 조직하거나 엠바고를 걸기가 용이하다는 것이다. (#기자단에 의한 엠바고 관행 참고)

서울특별시의 시내버스
서울에서는 1889년 노면전차가 첫 운행됨으로써 근대적 대중교통이 시작하게 되었다. 1912년 일본인들이 정기버스를 운영하게 됨으로써 서울에서 처음 버스가 선보였다. 1949년 8월 17개의 버스 회사가 서울시로부터 면허를 받아 273대의 버스를 운영하게 됨으로써 본격적인 버스 운행이 시작되었다. 서울시의 시내버스는 합승택시, 합승버스, 좌석버스 등의 형태로 운행이 되었고, 현재의 버스 체계는 2004년 이명박 시장의 역점사업으로 완성된 것이다. 서울시는 2009년 버스 운행 60주년을 맞아 새벽 첫차를 이용하는 시민에게 빵과 음료수 등 선물을 나눠주고 101번과 150번 버스 등 11개 노선에서 유니폼을 입은 도우미가 승·하차를 안내하는 '추억의 버스 안내양' 행사를 가졌다.

쑹칭링
1959년 4월 쑹칭링은 다시 2차 전국인민대표대회의 상하이 부회장을 지냈다. 이 회의에서 마오쩌둥과 주더는 중화인민공화국의 주석과 부주석으로서 사직하였다. 류사오치는 주석으로, 쑹칭링과 둥비우는 부주석으로 선출되었다. 이때 쑹칭링은 중국인민정치협상회의와 전국인민대표대회의 부의장으로서 자신의 직위들로부터 사임하였다. 그녀는 1965년 3차 전국인민대표대회에서 부의장으로 다시 선출되어 1960년대 초반에 기념식의 행사와 해외로부터 중요한 방문자들을 인사하는 데 자주 나왔다.

김제동
=== 특별행사 진행 ===
* 2008년 《이명박 대통령 취임식 식전행사 사회》

남아프리카 공화국 랜드
1990년대 초반 들어 국가가 다수 흑인법을 실행할 예정이었고 다른 사람이 발표한 뒤에 한 사람이 개혁을 단행하는 것이 확실시되자, 그 국가의 미래에 대한 불확실성이 1992년 11월에 달러 대 3 랜드 수준까지 평가 절하를 촉진하였다. 그 뒤로 지역, 국제적 행사 대다수가 이 통화에 영향을 미쳤다. 가장 눈에 띄는 것은 1994년의 남아프리카 대중 선거로, 달러 대 3.60 랜드 이상으로 약화된 것을 볼 수 있다. 그 밖에도, 남아프리카 준비 은행의 새 장관인 티토 음보웨니의 선거를 들 수 있고 또, 1999년 타보 음베키 대통령의 취임식 때 달러 대 6 랜드 이상으로 가파르게 변화되었다. 9·11 테러에 이어 짐바브웨에서 시작한 논란이 일던 토지 개혁 프로그램은 2001년 12월에 사상 가장 약한 수준의 달러 대 13.84 랜드로 몰아놓았다.

류영모
톨스토이는 그의 짧은 소설들(바보 이반, 사람은 무엇으로 사는가 등)에서 드러나듯이, 기독교인의 신앙생활은 교회에 나가는 종교행사의 충실한 참여가 아니라, 역사적 예수의 삶과 복음을 이웃에 대한 자비, 정직한 노동, 양심적 병역거부, 악을 선으로 이기는 비폭력투쟁등으로 실천하는 삶이라고 이해했다. 일본 도쿄에 가서 도쿄 물리학교에 입학하여 1년간 수학하였다.

세계 복식 스쿼시 선수권 대회
세계 복식 스쿼시 챔피언십은 남자 복식, 여자 복식, 그리고 혼성 복식 경기를 포함하는 국제적인 스쿼시 토너먼트이다. 챔피언십의 룰에 따라, 복식 조는 같은 나라 출신의 두 명의 선수가 팀을 이뤄야만 한다. 이 행사는 1997년, 2004년, 2006년 총 세 번 개최되었다.

송일국
|사진설명 = 2014년 막걸리 유랑단 행사에서의 송일국

위키백과:사랑방/2008년 제15주
== 최초의 한국인 우주비행사 이소연의 사진 ==

위키백과:사랑방/2008년 제18주
솔직히 대구는 서울 부산에 비해 행사 등의 기회가 적은게 사실...(아니, 벨벨이고 짐보고 간에 왜 다 서울만 가는데?) Ø샐러맨더 (토론 / 기여) 2008년 4월 29일 (화) 14:34 (KST)
:재미있겠네요. 서로 토론도 나누고 자료사진도 찍고 말이죠. 별도 개최도 좋지만 오프모임 행사의 일환으로도 괜찮을 듯 합니다. -  2008년 4월 30일 (수) 04:23 (KST)

북천역
이 역은 매년 가을이 되면 열리는 코스모스 축제로 잘 알려져 있다. 구역사에서는 축제기간 동안 철길 부분을 제외한 역 구내 전체에 코스모스가 만발한다. 2007년에 처음으로 코스모스 축제를 시작한 이후 2008년부터는 '코스모스역'이라는 주제를 내걸고 행사가 더욱 활성화되었으며, 이때부터 역 시설물을 코스모스에 맞게 꾸몄다. 덕분에 2006년 한 해 7,600명이 승하차하였던 북천역은 2008년에는 코스모스 축제 기간에만 무려 44,000명이 이 역을 다녀갔다. 2017년 5월에는 구역사에 디젤 기관차 7151호와 새마을호 객차를 이용한 열차카페도 들어섰다.

AKB48
6월 6일에는 일본 무도관에서 제4회 선발 총선거가 개최되었다. 마에다 아츠코는 졸업을 앞두고 있어 총선거에 출마하지 않았고, 다만 오오시마 유코가 전년도 5위에서 순위가 급상승한 차기 에이스 후보 와타나베 마유를 3만표 이상의 격차로 2위에 머무르게 하고 역대 두 번째로 1위에 오르면서 건재를 과시하였다.
6월 8일에는 요코하마 국제 종합 경기장에서 "AKB48 슈퍼 페스티벌"이 열렸고, 그 2부 행사로서 "AKB48 32nd 싱글 선발 총선거 ~꿈은 혼자서는 꾸지 못해~"가 개최되었다. 이 해의 선발총선거에서, HKT48의 사시하라 리노가 디펜딩 챔피언 오시마 유코를 꺾고 1위에 올랐다. 이제까지의 선발총선거 1위는 마에다 아츠코와 오오시마 유코만이 기록하고 있었다. 더구나 AKB48 그룹의 종주 그룹 격인 AKB48 소속이 아닌 자매그룹 소속 멤버가 1위에 올랐다는 의미도 있다. 한편 전년도 선발총선거에까지 선발 멤버를 배출하지 못했던 NMB48에서도 투톱 에이스 야마모토 사야카와 와타나베 미유키를 각각 14위와 15위에 들이며, 16위까지의 선발 멤버를 처음으로 배출하였고, SKE48에서도 투톱 에이스 마츠이 쥬리나와 마츠이 레나를 각각 6위와 7위에 올린데다가, 스다 아카리를 16위에 올리기도 하였다. 또한 전년도 가위바위보 대회 챔피언으로서 "영원 프레셔"의 센터 포지션을 맡으며 차세대 에이스로서 각광을 받고 있는 시마자키 하루카가 12위에 오르며, 세대 교체가 순조롭게 이루어지고 있는 모습도 보였다. 한편, 이 날 전년도와 같은 5위에 오른 시노다 마리코가, 수상 소신표명에서 돌연 졸업을 선언하였다. 이 해의 7월과 8월에는 후쿠오카 돔, 삿포로 돔, 교세라 돔, 나고야 돔, 도쿄 돔의 일본 5대 돔 투어가 계획되어 있다.
악수회에는 〈전국 악수회〉와 〈개별 악수회〉가 있다. 〈전국 악수회〉는 전국 각지에서 실시되는 악수회로, 참가권은 통상반 싱글 CD에 들어 있고, 기본적으로 간토 지방에서 실시되는 악수회이며, 〈대악수회〉라 불리는 경우도 많다. 〈전국 악수회〉보다 악수할 수 있는 시간이 길고, 또한 악수 한번에 한 장씩만 사용할 수 있는 전국 악수회와는 달리 동시 세 장까지 사용할 수 있기 때문에, 한번에 악수할 수 있는 시간을 길게 확보할 수 있다.<ref name="shake">{{웹 인용
2006년부터 사사에 sasae.kr라는 소수정예팬 모임이 있었다. 2008년에 사쿠라학원(포티에잇월드)가 생겼는데 포티에잇월드 운영진이였다가 운영진에서 물러난 시기인 2014년 행사를 개최하는데 한국지사 대표인 조영욱도 참석했다. 그런데 포티에잇월드 내 소규모 모임인 사사에에서 관계자 석표를 받은 것이 문제가 되어 탄핵을 받게 된다. 순수한 팬들의 기획인지 전략적인 의도인지 의심되는 행사였지만 사사에가 개최한 행사는 이로 인해 중지되었고, 한국 진출은 사사에가 주도했었는데 이로 인해 AKB48의 한국 진출은 실패한다.

방우영
1962년 조선일보 상무로 복귀해 1963년 발행인, 1964년 조선일보 전무 대표이사가 됐다. 1970년엔 대표이사 사장에 취임했다. 형 방일영이 1970년까지도 경영권을 행사하여, 1970년부터 실질적인 경영권을 넘겨받아 조선일보의 성장기를 주도하게 된다.
방우영 사장은 1등 신문 조선일보에 대한 압도적인 지배력을 행사했다. 대한민국 정·관·언론계에 막대한 영향력을 행사하며 ‘밤의 대통령’이라는 별명을 얻기도 했다.
2006년 9월 경기 의정부시 가능동 선산에서 가족 추모 행사를 마치고 승용차로 귀가하다가 신원미상의 괴한 2명에 의해 벽돌로 차 유리창이 찍히는 습격을 받았다.

빅맥
빅맥송은 빅맥의 탄생 45주년을 맞아 대한민국 맥도날드 사에서 만든 노래이다. 1974년 광고대행사 DDB Worldwide를 통해서 최초로 시작되었다.

인터콘티넨털컵 (축구)
분류:11월 스포츠 행사
분류:12월 스포츠 행사

오스트리아-헝가리 제국의 군사
파일:Militärparade ringstrasse wien.jpg|라이프치히 전투 기념 행사에서 황제가 보는 앞에서 보병연대가 행진하고 있다.

도쿄 국립경기장 (1958년)
== 주요 스포츠 대회 및 행사 ==
=== 과거의 주요 스포츠 대회 및 행사 ===

실피드 (비디오 게임)
|발행사 = 게임아츠, 시에라 엔터테인먼트, 세가

니가타 종합 TV
* 니가타 현에서 첫 번째로 개국한 UHF 방송국이라 개국전에는 현내 각지에서 행사를 할 때 UHF 변환 장치 보급 촉진 운동을 실시하고 있었다.

닌자보이 란타로의 등장인물 목록
:학급통솔 전반의 일을 계획·담당하며, 때에 따라 갑자기 생기는 학원장 주관의 행사에서는 참가 대신 옵저버 및 심판·진행자 역할을 맡는다. 그러나 실상 하는 일은 딱히 없는 모양. 위원회 예산의 대부분은 활동 중의 간식비이며, 이는 타 위원회의 예산과는 달리 예산회의에서 결정되지 않고 나중에 고문인 교장이 제 마음대로 계상했다(때문에 예산회의에서 학급위원장 위원회는 치열하게 싸울 필요가 없다).

아르만두 게부자
게부자는 북 모잠비크에서 태어났다. 그는 포르투갈에 반대하는 모잠비크 독립전쟁이 시작한 후 바로, 20세의 나이로 모잠비크 해방전선에 합류했다. 1975년에 독립을 성취했을때, 게부자는 모잠비크 해방전선에서 중요한 장군이자 지도자가 된 상태였다. 그는 사모라 마첼 정부에서 내무부 장관이 되었고 문제의 거주자들이 짐을 20 킬로그램으로 제한 당한 상태였기 때문에 "24 20"으로 알려진, 포르투갈 거주자들이 24시간 내에 떠날것을 강요하는 명령을 발포했었다. 1980년대 동안 게부자는 도시 지역 출신의 실직 상태의 사람들이 나라 북쪽 지역에 있는 외곽 지역으로 이동했던 "Operation Production"으로서 알려진 평판이 좋은 못했던 프로그램을 개발했었다. 남아프리카 공화국에서 비행사고로 죽은 마첼의 후속 조치로, 그는 충돌 상황을 조사하는 위원회의 일부가 되었지만 어떤 확실한 결론도 내리지 못했다. 그는 1992년 10월 4일에 로마에서 서명했던, 로마 총 평화협정을 이끌었던 모잠비크 민족 저항운동 게릴라 무리와 함께 한 평화 협상에서 모잠비크 해방전선을 대표했다. 1994년 최초의 총선거를 향한 과도기 동안, 그는 그 총평화 협정의 최고 실행 몸체인, 공동 관리 주시 위원회에서 모잠비크 정부를 대표했다.

제천기적의도서관
점자도서를 포함하여 장서 약 88,000권을 소장하고 있으며, KDC분류표로 도서를 분류한다. 도서 대출 외에 연령별 독서프로그램 및 문화 행사, 북스타트 운동을 진행하고 있다.

수표
어음과 수표는 본래 실제로 발행한 날을 발행로서 기재한다. 그러나 실제로 발행일보다 후일(장래의 일자)을 발행일자로 기재하여 미리 발행한 수표를 선일자수표라고 한다. 선일자수표는 발행인이 자금이 없음에도 불구하고 후일 자금을 보충할 예정으로 그 예정일을 발행일로 하여 발행하는 수도 있고 또는 자금은 있어도 지급은행에 지급할 이자를 적게 하는 방법으로서 실제로 발행한 날보다 후일의 일자를 발행일로 기재하여 발행하는 경우도 있다. 선일자수표는 기재된 발행일자가 도래할 때까지 지급제시를 할 수 없다고 하면 수표의 일람출급성에 반하고 그러나 이를 무효로 하면 발행일자 후에 선의로 수표를 취득한 자에게 불측의 손해를 입히게 된다. 이리하여 수표법은 한편으로 이러한 수표를 유효로 하고 또 한편으로는 그 소지인은 발행일자의 도래 전이라도 수표제시를 할 수 있으며 그 제시일에 수표의 지급을 할 것으로 하고 있다(수표 28조 2항). 그러므로 만일 자금이 준비되지 아니 하여서 지급을 못 하면 부도가 되어서 수표소지인은 상환청구권을 행사할 수 있다(수표 39조). 원래 선일자수표가 발행되는 당시의 당사자 간에는 발행일자 전에는 지급제시를 하지 아니하기로 명시 또는 묵시의 약속이 있음이 통례이다. 만일 수취인(또는 그 양수인)이 발행일자 전에 지급제시함으로써 손해를 입힌 때에는 수취인은 발행인에 대하여 채무불이행으로 인한 손해배상책임을 부담해야 할 것이다.

볼펜
볼펜은 잉크로 볼을 코팅하기 위해 중력에 의존하기 때문에 대부분 거꾸로 쓰는 데 사용할 수 없다. 그러나 미국의 Fisher 펜이 개발 한 기술은 "Fisher Space Pen "으로 알려진 것을 생산했다. 스페이스 펜은 점성이 있는 잉크와 가압 된 잉크 저장소를 결합하여 잉크를 점 쪽으로 향하게 한다. 표준 볼펜과 달리 Space Pen의 가압식 저장통의 후단은 밀봉되어 증발과 누출을 제거하여  중력이 거의 없는 환경에서 수 중에서 펜을 거꾸로 쓸 수 있다. 우주 비행사는 우주 공간에서 이 펜을 사용했다.
볼펜은 호텔과 같은 회사에서 광고 형태로 회사 이름으로 인쇄 한 경우가 있다. 볼펜은 상대적으로 저렴한 광고이며 매우 효과적이다 (고객은 매일 펜을 사용하므로 볼 것이다). 비즈니스 및 자선 단체는 우편 발송에 고객의 관심을 높이기 위해 직접 우편 캠페인에 볼펜을 포함시킨다. 1963년 존 F. 케네디 대통령 암살을 기념하는 펜과 같은 행사를 기념하기 위해 볼펜도 제작되었다.

조병상
내선일체와 반공주의를 기본 이념으로 삼은 조병상의 이러한 활동에 대해 일본 정부는 쇼와대례기념장 등을 수여했으며, 1940년 2600주년 기원절 행사에 초대한 약 300명의 조선인에 손영목을 포함시켰다.

카자흐스탄 요리
키르기스스탄에서 "베슈바르마크"로, 중국의 신장 위구르 자치구에서 나린이라고 보통 부르는 이트는 카자흐스탄 요리 중에서도 가장 대중적인 요리라고 할 수 있다. 요리를 손으로 먹어서인지 "베슈바르마크"라는 단어는 "다섯 손가락"이라는 뜻이라고 한다. 양고기나 말고기를 삶은 것에 육즙과 함께 곁들이고 파슬리나 코리앤더를 흩뿌려 먹는다. 대개는 큰 모양의 접시에 나오는데 이트라는 요리는 원래 큰 행사나 의식을 행할 때 먹을 수 있는 요리다. 삶은 양의 머리를 방문한 손님 중에서도 가장 어르신인 분 앞에 놔두고 그 분이 먼저 들게 한다. 그 다음에 각각 다른 사람들에게도 나눠 준다. 젊은 사람들한테는 조심하라는 당부의 의미로 양의 귀를 준다고 한다. 가장 존중받는 손님께는 정강이 뼈 부분을 준다. 사람들마다 받는 부위가 다른 것이 특징이다.

일반 최상위 도메인
* .travel - 여행사, 항공사, 호텔 등

동원로엑스
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90|공동<br>운행사

파라오 목록
클레오파트라 7세의 죽음으로 이집트는 완전히 로마 제국의 일부가 되었다. 아우구스투스를 비롯한 로마 제국의 황제들은 이집트를 다른 속지와 다르게 황제 직속령으로 다스렸으며, 예전 페르시아의 지배자들이 그러했듯 파라오의 칭호를 유지하고, 이집트에서만큼은 이집트 파라오의 복장으로 등장해 파라오의 즉위식과 행사를 진행했다. 심지어 이들은 파라오식 카르투슈 이름도 가지고 있었으며, 자신의 얼굴을 새긴 동전 뒷면에 이집트의 풍경이나 이집트의 신들을 등장시키기도 하였다.

마케도니아 왕국 사람 목록
* 안티고노스 2세 고나타스 (Αντίγονος Β' Γονατάς) 

충남대학교
* 정심화국제문화회관 E1-2: 각종 문화 행사 및 예술 전시회관. 정심화(正心華)라는 명칭은 충남대에 장학금을 기증한 이복순 김밥할머니의 법명이다. 입구 주변에서 김밥할머니의 흉상 또한 볼 수 있다.
* 학생생활관: 충남대학교 기숙사로 1986년 은행사(1동)로 처음 발족하였다. 2003년 7월 28일 각 동이름이 개정 2008년 현재 대덕캠퍼스 쪽은 계룡건설과 계약을 맺고 추가로 기숙사를 신설 중이며, 현재 완공되어 많은 사생들이 기숙사를 이용 중이다.

국민대학교
* Journal) : 《국민저널》은 국민대신문사와 북악방송국에서 해직 또는 면직된 기자들을 중심으로 하여 2012년 9월 12일 창간한 학생 자치 언론이다. 학교 본부로부터 재정적 지원을 받고 주간교수가 존재하는 신문방송사와 달리 학생들이 독자적으로 편집권을 행사하며, 재정 운용·기획·취재·기사 교정·인쇄 감독·배포·홍보 등 운영의 전(全) 과정을 직접 담당한다. 초창기 타블로이드판 단색 8면으로 발행하다가 2013년 3월부터 타블로이드판 단색 16면 형태로 발행하고 있다. 온라인을 기반으로 하여 평시 사안별, 이슈별 기사를 생산하며 심층 보도 기사, 분석 기사를 추려 학기 중 매월 말(1년에 약 8회) 인쇄 신문을 발행한다. 2013년 6월 현재 《국민저널》제작위원회 휘하에 편집국과 운영국으로 나뉘어 총원 10명의 구성원이 활동하고 있다. 2013년 2월 5일 대학언론의 단결과 발전에 공헌한 노력을 인정받아 '제4회 《시사iN》 대학기자상 특별상' 부문을 수상했다. 이어 2014년 1월 6일 《국민저널》 박동우 취재부장이 ‘예술대 지 아무개 교수 비리 추적 연속 보도’로 '''제5회 《시사iN》 대학기자상 학내취재보도상'''을 수상했다.
=== 북악가족한마당 기념행사 개최 ===
2016년 10월 28일(금) 대운동장에서 학교 본부와 총학생회가 개교 70주년을 맞아 북악가족한마당 기념행사를 개최했다. 이 행사에는 정릉3동 주민자치위원회 위원장, 배밭골 위원장 등 지역사회와 관련된 여러 외빈이 참석했다.
개막식을 알리는 미디어 파사드의 주제는 “혁신의 70년, 국민*의 미래-변화, 기회, 도전”으로 학교의 설립부터 발전 과정까지 70년 역사를 되돌아보고 학교가 추구하는 인재상을 특수 기법을 통해 보여줌으로써 다 함께 앞으로 나아가자는 국민대의 의지와 열정을 표현했다. 행사를 총괄 기획한 김인준 학생처장은 “이번 미디어 파사드는 70년의 험로를 헤치고 세월을 달려온 과거의 모습을 돌아보고 학교의 상징인 쌍용이 여의주를 물고 승천하며 미래로 도약하는 모습을 담았다”며 “도전하는 국민*인을 외치며 모든 교내 구성원이 한마음으로 정진해 나아간다는 국민*인의 정신을 표현하고자 했다”고 기획 의도를 밝혔다.

네모바지 스폰지밥
스폰지밥의 또 다른 친구로 텍사스 출신의 다람쥐인 다람이가 있다. 그녀는 뛰어난 과학자이자 가라테 전문가이다. 그녀는 단단한 돔에 둘러싸여 있고 중간에 나무가 있는 밀폐된 집에서 산다. 또한 집 밖에 있을 때에는 수중 호흡이 불가능하기 때문에 우주비행사의 옷처럼 생긴 잠수복을 입는다.

용의주도 미스신
1단계 일단, 모든 가능성을 열어두고 , 찜(?)하라. 화려한 미모와, 착한 몸매, 게다가 잘 나가는 광고대행사의 AE라는 직함까지~ 지성과 미모를 겸비한 이 시대 최고의 완소녀 신미수. 그녀가 몸소 보여주는 연애비법 제1단계는 바로, 오픈 마인드! 최대한 많은 후보자를 거느린 채 일단, 어떤 상대와도 가능성(?)을 열어놓고 지내며 천천히 골라야 한다는 게 그녀의 작업원칙! 그런만큼, 그녀의 남자쇼핑 리스트엔 재벌 3세부터 고시생, 섹시한 연하남까지 다양한 남자들이 구비(?)되어있다. 하지만, 이렇게 용의주도한 미스신 앞에, 사사건건 태클을 거는 안티남이 나타났으니…속은 뒤집히지만 뭐, 모.든.가.능.성.(?)이 이 녀석에게도 예외는 아니겠지? 일단 안티남까지 쇼핑리스트에 추가~!

대한민국의 박물관과 미술관 목록
|우리은행 은행사박물관

서울특별시의 박물관과 미술관 목록
|우리은행 은행사박물관

라인홀드 니부어
KKK (Ku Klux Klan)이 1915년에 부활하여 1920년대에 중서부와 서부의 주요도시에서 위세를 떨쳤다. 미시간 주의 7만 (KKK)회원 절반가량이 디트로이트에 살았는데, 1924년에는 시장 선거에서 그 회원이 당선될 뻔한 일도 있었다. 백인과 흑인의 긴장에 더하여, 동부 및 서남부 유럽으로부터 점증하는 이주민들까지 끼어서, 도시 전체가 사회적인 격변에 휩싸였다. 이 조직은 새로이 유입되는 사람들에 대해 경쟁력을 갖지 못한 백인 하층민들에게 특히 강한 영향력을 행사하였다. 니부어는 KKK를 비판하였다. 그는 이를 "종교적인 자존심을 가진 사람들이 발전시킨 부정적인 사회현상의 하나"라고 보았다.

불가리아 제2제국
이반 아센 2세의 후계자들의 시대에 불가리아는 쇠퇴하기 시작하였다. 이반 아센 2세의 후계자인 칼리만 아센 1세는 어린 아이였기 때문에 더 이상 황제권으로 지방 귀족들의 할거를 막을 수가 없었다. 1242년 몽골의 침입은 불가리아를 황폐화시켰으며, 불가리아는 킵차크 칸국의 칸에게 조공을 바치는 신세가 되었다. 1246년 칼리만 1세가 죽은 후 더 어린 미하일 아센 1세가 즉위하였고, 모후 이레네 콤네나와 왕의 장인 로스티슬라프 미하일로비치 등이 섭정으로 권력을 행사했다. 이 시기 불가리아는 세르비아와 니카이아 제국, 헝가리의 도전에 직면하였으며, 니카이아 제국은 남부 마케도니아, 로도피 산맥 지역과 트라키아의 일부를 병합하였고 헝가리는 베오그라드 지역을 병합하였다. 또한 왈라키아에서 토착 귀족들이 성장하면서 왈라키아에 대한 영향력도 상실하였다. 또한 미하일 아센 1세의 시대에 중앙의 통제력이 약화하면서 소피아에서는 왕의 사촌인 세바스토크라토르 칼로얀, 스코페의 콘스탄틴 티흐와 같은 대귀족들이 독자적인 세력을 형성하였다.

엑스코
2001년 4월 19일에 수도권 외 지역 소재로서는 최초의 전시 컨벤션 센터로 개관하여 다양한 국제 및 국내 행사들을 개최하고 있다.

83타워
83타워는 대한민국 대구광역시 달서구 두류2동에 위치한 전파 송출용 탑이다. 대구의 직할시 승격을 기념하기 위해 1984년 10월에 착공하였으나 사업 시행사의 부도로 한 차례 공사 중단 사태를 맞았다. 이후 대구 지역 건설사인 (주)우방이 재착공을 하면서 타워가 1992년에 완공했다. 이뿐만 아니라 일대에 종합 테마 공원을 조성하여 1995년에 오픈했다. 83타워는 타워 꼭대기가 83층에 해당하여 이름 붙여졌으며, '대구타워, 우방타워'로도 불린다. 1992년 1월에 개관한 83타워는  국내 최대의 전망탑 중의 하나로 다보탑 형태의 팔각형 탑신으로 안정감과 한국의 전통적 건축미를 재현했다고 칭찬이 자자하였으며 2010년 수성구 두산동의 수성SK리더스뷰(217m)가 완공되기 이전까지 대구광역시에서 가장 높은 건축물로 군림했었다. 1995년 3월 28일에 종합 테마공원인 우방타워랜드를 개장하였다. 이랜드가 인수한 후 2011년 3월 우방랜드는 이월드로 개칭하였다. 이와 함께 우방타워를 83타워로 개칭하였다.

위키백과:사랑방/2008년 제19주
[답변] 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률에 의하면 이용자는 언제든지 개인정보 수집·이용에 관한 동의를 철회할 수 있고, 정보통신서비스제공자는 개인정보를 열람·수정·철회할 수 있는 이용자의 권리행사방법을 이용자에게 고지하거나 이용약관에 명시하도록 하고 있으며, 이를 '위반할 때는 500만원 이하의 과태료 처분을 할 수 있도록 규정되어' 있습니다. 일단 탈퇴가 어떤 방법과 절차로 가능한지 확인해 보시기 바라며, '''탈퇴의 방법에 대해 이용자에게 고지하지 않거나 이용약관에 명시하지 않았을 경우''' 정보통신부 개인정보침해신고센터(www.cyberprivacy.or.kr)로 신고하실 수 있습니다.

위키백과:사랑방/2008년 제22주
:::: 그리고 참고로, 영어 위키에서는 원칙적으로 기여가 없는 휴면 계정에 대해서 인수를 허용합니다. 물론 예외가 있긴 합니다만, 최소한 50회 기여를 했다면 영어 위키에서는 아예 잘 허용해주지 않는 편입니다. 허용조차 해주지 않는 영어 위키백과와 비교했을 때는 3년의 기다림은 그렇게 길다고 보지 않고요. 엄연히 주인있는 계정을 빼앗아 탈취(!)하는 것인데 그 행사는 신중하고 조심스러워야 합니다. --Hun99 (토론) 2008년 5월 29일 (목) 01:26 (KST)

패권
패권(覇權, , )이란 어떤 집단을 주도할 수 있는 권력이나 지위이자 어느 한 지배 집단이 다른 집단을 대상으로 행사하는 정치, 경제, 사상 또는 문화적 영향력을 지칭하는 용어이다. 이러한 지배 집단의 리더가 영향력을 갖기 위해서는 다수의 동의가 필요하다.
이 용어는 초강대국의 활동 등과 관련하여 '정치적 지배'를 뜻하게 되었다. 이탈리아의 사상가 안토니오 그람시(Gramsci,1891~1937)의 저서 《옥중수고(Selection from the Prison Notebook)》에 의하면 헤게모니는 다음을 의미한다. : 어떤 사회의 지배적 사회 집단이 사회 전체를 지적·도덕적으로 감독하고 그들의 목적을 지원할 새로운 사회적 시스템을 만들 수 있는 능력이 있다. 지배계급의 권력을 유지하기 위해서는 문화의 생산 및 분배를 이념적으로 통제하여 다른 집단의 동의(同意)를 만들어 내는 것이다. 어떤 지배적 사회계급이 학교, 종교단체 및 매스 미디어와 같은 기관을 통제함으로써 동맹계급과 피지배계급을 상대로 도덕적·지적 지도력을 행사할 때 그와 같은 시스템이 존재한다. 정부는 "피통치자의 동의를 통해"사회적·지적 권위를 행사하는데, "그러한 동의는 조직적이고 구체적이며 분명하게 이루어져" 그들의 통치권이 좀처럼 심각하게 도전받지 않는다. "국가는 동의를 얻고 요구하지만 이러한 동의를 '교육하기'도 한다.

헝가리 요리
== 특별한 행사 ==

영남에어
* 부산,경남을 기반으로 출범한 항공사였기에 부산국제영화제후원 및 홍보모델 섭외 등 다양한 론칭행사를 하여 주목을 받았지만 정식취항이후 지속적인 고유가와 고환율, 40~50% 수준의 낮은 탑승률, 투자기반 부족과 외자유치 실패등 복합적인 원인으로 2008년 12월 4일 최종부도 처리되었다.

환대산업
* 여행사

온두라스 요리
온두라스에서 고기로 만드는 음식 중에는 멕시코의 음식과 아주 비슷한 카르네아다라는 것이 있다. 큰 행사가 있다면 음료수와 음악을 틀고 모두가 고기 요리를 하면서 축배를 올린다. 온두라스를 대표하는 음식이어서 토착 식당에 가면 꼭 내놓을 것이다. 소고기를 뼈채로 굽거나 살을 통째로 구워서 만들고 오렌지 주스와 소금, 고추 등의 양념을 넣어서 구워낸다. 바나나를 살짝 불에 익혀 먹는 요리도 있고 온두라스식 소시지도 있다.

.au
* .conf.au - 토론 및 수명이 짧은 행사

여가
여가라는 개념은 기본적으로 산업사회(産業社會) 이후의 개념으로 기술의 발전과 인권 강화에 의해 노동자의 자유시간이 증가한 이후 주목을 받아 온 현상이라고 할 수 있다. 기계가 작업에 효율성을 더하자, 일반 노동자는 일주일에 20시간 이상이나 일을 단축할 수 있었다. 그에 더불어 노동 시간 외의 구속되지 않은 오락, 이를테면 스포츠 행사나 연극 등을 즐기게 되었다. 이 때문에 19세기 말부터는 레저를 하나의 사회현상으로 보고 많은 사회과학자가 주요 연구제목으로 다루어 왔다. 학자들이 레저 현상을 다룰 때는 레저를 단순한 자유시간이나 자유시간에서 갖게 되는 자유로움만을 의미하는 것이 아니라 자유시간의 이용 또는 그것을 이용하는 활동 자체로 보는 경우가 많다. 레저를 산업사회 이후의 개념으로 보는 것은 그 이전에는 노동과 놀이 또는 오락이 확연히 구분되지 않았기 때문인데 이것은 레저를 ① 공동의식(共同意識)이라는 제약을 통해 사회가 구성원들의 활동을 지배하지 않고 ② 노동이 기타 활동과 구분된다는 2가지 점을 전제로 하고 있기 때문이다.

야니 (라트비아의 축제)
야니(Jāņi)는 라트비아의 '하지축제'로서 6월 23일과 24일 즉, 일 년 중 밤이 가장 짧은 날에 치르는 국민 전체의 명절이다. 두 날 모두 공휴일이고 교외로 떠나서 이틀 동안을 보내는 것이 일반적이다. 하지 축제는 “Jāņi” 혹은 “Līgo”로 불린다. 전통적으로 하지 축제는 이교도의 신과 그의 아들 Jānis에 대한 존경을 표하는 행사였고 낮이 가장 길고 밤이 가장 짧은 6월 21일에 행사가 열리곤 했다. 즉, 원래 야니는 무신론자나 기독교를 믿지 않는 민족의 풍습이었다.

프랑스 오픈
2006년부터는 대회가 일요일에 시작되기 시작하여, 첫날 3개 메인 코트에서 12건의 단식 경기를 치르고 있다. 또한 개회 전날에는 전통 행사인 베니 베르테 전시회(Benny Berthet exhibition day)가 열리며, 이 행사의 수익금은 전액 자선 단체에 기부된다.

시모다 아사미
2013년 4월 14일에 한국에 처음으로 내한. 일본에서도 서비스하고 있는 MMO게임 ‘그라나도 에스파다’의 세계대회가 신도림 테크노마트에서 열렸고, 해당 행사의 일본쪽 중계 MC를 하기 위해 내한했다.

직접 선거
대한민국의 대통령 선거는 이와 달리 국민이 직접선거를 행사한다. 대한민국의 경우 제헌헌법에서 대통령을 국회에서 선출하는 간선제 방식이었다가, 1952년의 개헌으로 국민의 직접 선거로 대통령을 선출하는 대통령 직선제를 채택하게 된다. 이후 유신헌법에 의해 대통령 간선제로 바뀌었으나, 1987년 개헌에서 대통령 직선제로 복귀하였다.

가트너
아울러 매년 개최하는 IT/Xpo Symposium 및 주제별 컨버런스를 통해서 가치를 창출한다. 특히 본사가 소재한 미국 올랜도에서 개최하는 연례행사에서는 10대 전략기술을 발표한다.

위장취업
한편, 위장취업이 활발했던 시절, 위장취업자들과 일반 노동자들을 분리시키기 위한 정부의 정책은 1990년대 이후에도 계승되었다. 노동조합의 간부 몇몇을 '극성분자'로 규정하고, 파업 등 노동자들의 단체행동권이 행사될 때에는 가압류나 부당해고 등의 방법으로 일반 노동자들과 분리시키는데, 2007년 한해를 떠들석하게 했던 이랜드 비정규직 노동자들의 시위에서도 비슷한 방법이 사용되었다.

대한민국 헌법 제69조


버블보블 (비디오 게임)
* 버블 보블 게임의 배경음(리듬)이 2009년에 삼양라면의 광고〈보글보글 송〉노래로 만들어져 삽입곡으로 사용되고 있다. 삼양라면의 광고대행사가 사전에 타이토와 협의한 다음 사용했고, 광고에서 자막을 통해 고지했으므로 저작권에는 문제없다.

독점규제 및 공정거래에 관한 법률
공정거래법 제8장의 국제계약의 체결제한은 그 의미가 실질적으로 거의 퇴색되었고, 현행 “국제계약상의 불공정거래행위 등의 유형 및 기준”과 “지적재산권의 부당한 행사에 대한 심사지침”과는 내용상의 차이도 보이지 않는다. 또한 상기의 두 고시는 국제적으로 통용되는 기준과 부합되지 않는 내용을 포함하고 있으므로, 향후 미국의 “지적재산권의 라이선스에 관한 반트러스트 가이드라인”이나 EU의 “기술이전합의에 대한 일괄면제규칙”을 반영한 새로운 기준을 마련하여야 할 것이라는 의견이 있다.

대한민국 대통령직인수위원회
* 대통령의 취임행사 등 관련 업무의 준비

대관식
왕위자는 기름으로 머리에 바르는데, 이는 종교적으로 중요한 의미를 갖는 제전이다. 오늘날 영연방 국가의 왕위를 세우는 공식적인 예법으로 남아있다. 이전의 많은 왕국과 제국에서, 대관식은 대단히 엄숙한 행사로, 성스러운 기름으로 머리에 바르고, 왕위를 차지하게 되는 재가 의식을 포함시켰다. 오늘날도 군주가 있는 나라, 예를 들면 영국과 같은 나라에서는 이러한 전통이 이루어지고 있다.
|폐하께서는 왕권을 법과 공정함과 자비로 행사하시겠습니까?

에이수스
그 뒤 에이수스는 동일한 오디오 프로세서를 이용하여 Xonar DS 사운드 카드를 생산하였고 이 카드는 2009년 5월 13일에 출시되었다. 이 카드는 107db SNR 등급을 지니며 이 등급은 Xonar DX와 Xonar D1이 제공해야 했던 것보다 살짝 떨어지긴 하지만, Xonar 계열의 일반 기능뿐 아니라 업그레이드 가능한 OP-AMP를 추가한 것이 특징이다.

장일순
*  2004년 10주기를 맞이하여 토지문화관과 원주가톨릭센터, 원주시립박물관 일원에서 추모행사가 열림. 최성현이 쓴 <좁쌀 한 알>이 도솔출판사에서, 최종덕이 편집한 <너를 보고 나는 부끄러웠네>가 녹색평론사에서 출간됨.

틀:미국의 헌법
* 자유행사

이시하라 마리코
이시하라 마리코(, 1964년 2월 4일 ~ )는 일본 도쿄도에서 태어난 배우이다. 세이신 여학원에 입학했다가 호리코시 고등학교를 졸업했다. 1995년 미국으로 갔다가 2005년 일본으로 돌아갔다. 2006년 12월 6일 출간한 자서전 '고르지 않은 비밀'()에서 자신이 사귄 13명의 1990년대 유명 남성과의 연애 얘기를 실명으로 실어 40만부가 넘는 베스트셀러가 되었다. 그 남자 중의 하나인 타마키 코지는 이 책에서 가정폭력을 행사한 것으로 나온다. 이 자서전을 원작으로 동명의 영화에 그녀 자신이 출연하여 2007년 6월 16일 개봉하였다.

재판가능성
행정부에 어떤 정책에 대해 권고나 의견을 제시할 수 없으며 오직 사건이 발생하여 재판을 통해 판결을 내릴 수 있다. 미국 연방법원은 사법권의 행사로서 구체적 사건에 대하여 구속력을 가지지 아니하는 권

소련 최고 소비에트
소비에트 연방 최고평의회는 1937년에 새로 만들어진 소련의 새 헌법에 따라 창설된 소비에트 사회주의 공화국 연방의 입법부이자 의회였다. 이전에 존재하였던 소비에트 연방 소비에트 대회와 소비에트 연방 중앙집행위원회를 통합하여 만들어졌다. 소련의 행정부, 사법부, 검찰을 하위에 두고 지도하며, 중화인민공화국의 전국인민대표대회와 비슷한 양상을 보였다. 소련 공산당의 공산당대회와 유사하였으나, 소련 공산당의 공산당대회는 당 내의 당권 행사와 대변을 목적으로 하였으며, 소비에트 연방 최고평의회는 국가 내의 국권 행사와 대변을 목적으로 하였다. 또한 소비에트 연방 최고회의의 의장은 소련 헌법상 소련의 국가 원수였으며, 각 소련의 공화국 및 자치주에도 최고회의가 이와 같이 존재하였다. 소비에트 연방 최고평의회는 1989년 미하일 고르바초프의 개혁개방 정책으로 인해 해산, 소비에트 연방 인민대표대회로 인계되었으며, 소비에트 최고평의회는 해체되지 않고 소비에트 연방 인민대표대회의 상임위원회 급 역할을 하다가, 1991년 9월에 제 5차 소비에트 연방 인민대표대회 회의에서 폐지가 가결되어 완전히 해체 되었고, 소련 붕괴 이후 역사 속으로 사라지게 되었다.

마르틴 하이데거
라캉은 하이데거의 변명을 믿지 않았다. 후고 오트, 빅토르 파리아스, 엠마뉘엘 파이에 같은 학자들은 철저한 연구조사를 통해 하이데거가 나치당 행사에 참석하는 것을 비롯해 얼마나 깊게 나치와 관계를 맺었는지, 특히 동료교수들과 스승인 에드문트 후설에게 보여준 태도를 통해 그가 얼마나 심각한 반유대주의자였는지 밝혀냈다. 그리고 하이데거의 아들이 철저하게 아버지의 개인 기록물을 통제했음에도 불구하고 하이데거가 인종과 독일 민족, ‘총통’의 최후의 해결책(final solution, 대량학살) 등 나치의 이데올로기를 이상화한 글도 찾아냈다.

순화 (생물)
가축화 된 동물은 인간과의 상리 공생을 통해 먹이를 공급받고 천적으로부터 보호되며 야생의 친연종에 비해 순조롭게 다음 세대를 재생산한다. 찰스 다윈은 가축화 된 동물이 야생의 친연종에 비해 단지 몇몇 형질만이 달라졌다는 것을 알아냈고 이러한 형질 변화가 인간의 인위적 선택인 품종 개량의 결과라는 것을 바탕으로 환경 역시 생태계에서 자연 선택을 행사하여 하나의 집단이 다양한 종분화에 이르게 된다는 점을 밝혔다.

법관
법관(法官, Judge), '판사'(判事) 또는 '''재판관'''(裁判官)은 사법부의 구성원으로서 구체적인 사건에 대해 법을 해석 및 적용하여 판결을 내리는 방법으로 국가의 사법권을 행사하는 공무원을 일컫는 명칭이다. 영어로 'Judge'라는 표현을 쓰는 경우 일반적으로 하급법원 판사를 의미하고, 'Justice'라는 표현을 쓰는 경우 최고법원 판사임을 의미한다.
헌법에서 공개재판을 원칙으로 정하고 있으나 형사소송법의 특별소송절차로 정한 약식사건을 검사가 청구한 때 '판사는 14일 이내에 결정하여야 한다'고 형사소송규칙이 정하고 있으나 이를 준수하지 않는 직무유기죄로서 검사와 피고인의 정당한 권리행사를 방해한다.
법관으로 근무하다 변호사 업무를 하는 경우 전관(前官) 출신의 선배 변호사가 후배 판사의 판결에 영향력을 행사하는, 이른바 전관예우에 대한 비리가 있다. 전관예우라는 단어를 쓰기 싫어해 ‘전관 비리’라고 부르는 변호사도 있다. 전관예우와 관련 있는 유명인으로는 이재용, 김기춘, 최순실, 신동빈 등이 있다. 이재용은 사내 법무팀과는 별개로 9명 이상의 초호화 전관 변호사를 선임한 이력이 있고, 김기춘(前 대통령 비서실장)은 8명 이상의 전관 변호사를 선임한 이력이 있다.

검사
검사가 속해있는 검찰청은 검찰권을 행사하는 단독관청이다. 수사기관이고 소추기관인 동시에 형의 집행기관이다. 검사의 주된 업무는 범죄를 수사(범죄수사에 관한 사법경찰관리의 지휘·감독 포함)하여 법원에 기소하는 것을 통해서 법이 올바르게 작용하도록 하는 것이다.
검사는 행정부에 소속한 행정공무원이지만 일반 공무원과는 달리 개개의 검사가 검찰권을 행사하는 국가기관(단독제의 관청)으로, 총장·검사장 또는 지청장의 보조기관이 아니다. 검사는 법학전문대학원(로스쿨)졸업후 변호사 자격을 취득해야 검사가 되기 위한 지원 자격이 주어진다. 검찰청에 소속되어 있다.
검찰 제도상 검사동일체의 원칙은 검사가 검찰권을 행사함에 있어서 상사의 명령에 따라야 한다는 것이다. 즉, 검사는 각자 검찰업무를 수행한다고 하나, 검찰총장의 지휘하에 위의 명령에 따라 전원이 일체가 되어서 활동하는 것이다.

적법절차
미국에서 절차적 적법절차란 개인의 자유, 신체, 재산을 침해하는 경우에 고지와 청문의 사전절차를 제공하여야 한다는 것이다.
영국에서 오랜 역사를 통하여 확립된 자연적 정의(Natural Justice)의 법리에 그 연원을 두고 있는 적법절차가 미국에 있어서는 지난 2세기 동안 판례와 학설을 통하여 꾸준히 발전해 오면서 국가권력의 전통적인 행사를 억제하여 개인의 권익을 보호하는 토대로서의 구실을 충실히 이행해 왔다.
* 현행 헌법상 적법절차의 원칙을 위와 같이 법률이 정한 절차와 그 실체적인 내용이 합리성과 정당성을 갖춘 적정한 것이어야 한다는 것으로 이해한다면, 그 법률이 기본권의 제한입법에 해당하는 한 헌법 제37조 제2항의 일반적 법률유보조항의 해석상 요구되는 기본권제한법률의 정당성 요건과 개념상 중복되는 것으로 볼 수도 있을 것이나, 현행 헌법이 명문화하고 있는 적법절차의 원칙은 단순히 입법권의 유보제한이라는 한정적인 의미에 그치는 것이 아니라 모든 국가작용을 지배하는 독자적인 헌법의 기본원리로서 해석되어야 할 원칙이라는 점에서 입법권의 유보적 한계를 선언하는 과잉입법금지의 원칙과는 구별된다고 할 것이다. 따라서 적법절차의 원칙은 헌법조항에 규정된 형사절차상의 제한된 범위내에서만 적용되는 것이 아니라 국가작용으로서 기본권제한과 관련되든 관련되지 않든 모든 입법작용 및 행정작용에도 광범위하게 적용된다고 해석하여야 할 것이고, 나아가 형사소송절차와 관련시켜 적용함에 있어서는 형벌권의 실행절차인 형사소송의 전반을 규율하는 기본원리로 이해하여야 하는 것이다. 더구나 형사소송절차에 있어서 신체의 자유를 제한하는 법률과 관련시켜 적용함에 있어서는 법률에 따른 형벌권의 행사라고 할지라도 신체의 자유의 본질적인 내용을 침해하지 않아야 할 뿐 아니라 비례의 원칙이나 과잉입법금지의 원칙에 반하지 아니하는 한도내에서만 그 적정성과 합헌성이 인정될 수 있음을 특히 강조하고 있는 것으로 해석하여야 할 것이다.

대한민국 제3대 국회의원 선거
수복지구에서는 총선이 치러지지 않았다. 사실상 대한민국의 영토였으나, 국제 연합의 결의에 따르면 북위 38도선 이북은 대한민국의 영토가 아니었기 때문이다. 한편 한국 전쟁에서 대한민국이 상실한 지역의 선거구에서는 선거가 치러지지 못하였으며 일부 지역을 지배하고는 있었으나 주민이 없던 장단군, 주민이 거주 중이었던 옹진군의 2개 선거구에서도 선거가 치러지지 않았다. 대한민국 정부는 이와 같은 방침을 1954년 2월 정하였다.

단술
조선 영조는 즉위부터 금주령을 엄격하게 지켜, 국가 행사인 종묘 제사와 중국 사신 접대에도 술 대신 단술을 사용하였다는 기록이 남아 있다. 신하들이 "외국 사신에게 술 대신 단술을 주는 것은 외교 관례에 어긋난다."고 하자 "우리나라에서는 지금 제사에도 단술을 사용한다고 하라"고 답했다.

비디오 게임 콘솔
|style="width:95%"|Between 1970 and 1972, Magnavox and Baer work together to fully develop the Odyssey. The set release date: May 1972. The era of video games is about to explode.</ref> 이후 제 1세대 비디오 게임 기기의 역사는 닌텐도에서 1983년 7월 13일에 패밀리 컴퓨터 발매와 동시에 Color TV-Game 시리즈를 종료하게 되면서 마무리되었다. 이후 제 2세대 비디오 게임 기기의 역사는 아타리가 1992년 1월 1일까지만 아타리 2600의 유지보수를 진행하면서 마무리되었다. the other major consoles from Nintendo, Microsoft and Sony remain in production.}}

김민기 (가수)
*군사정권 당시 음반 발매 및 음악 활동을 재제 받았지만, 노태우 정권 시절 남북 공연단 교류 행사의 공연단 구성을 부탁받아 엔딩곡으로 쓰일 <철망 앞에서>를 작곡하였다.

분류:일제 강점기의 비행사
 일제
비행사

오카지마 히데키
2006년 시즌 종료 직후 자유 계약 선수로 공시되면서 FA권을 행사, 11월 30일에 보스턴 레드삭스와 2년 계약에 합의했다. 계약 내용은 2년 간의 250만 달러이며, 3년째인 구단측이 175만 달러의 선택권(2년간 합계 115경기에 등판하면 자동적으로 선택권을 행사)을 가졌다. 그러나 미국 언론에서는 “마쓰자카의 대화 상대”라고 평가하면서 오카지마의 평가는 낮았다. 일본 프로 야구 시대의 오카지마는 크게 세로로 갈라지는 커브를 무기로 하고 있었지만, 미끄러지는 볼에서는 커브를 컨트롤 하지 못하고 새로운 체인지 업을 습득하기도 했다.

최명길 (1586년)
1636년 청나라와 맹약을 체결하고 1637년 청나라가 명나라를 칠 때 조선의 군사들을 파병할 것을 요청하였다. 이때 그가 나서서 청나라 군에 파병할 수 없음을 통보하였다. 그러나 청나라는 계속 군대를 출동하여 도우라고 압력을 행사했고 그는 도울 수 없다고 말하였다. 다시 청나라는 사신을 보내 명나라 정벌을 도우면 큰 선물을 주겠다며 조선에 청나라 군대를 지원, 파병하라고 주장하자 그는 스스로 심양(瀋陽)으로 달려가 전에 한 말을 인용하여 그들의 요청을 막았다. 청나라에서 장수가 파견되어 또다시 와서 병력의 지원을 강요하자 그는 죽음으로서 파병을 할 수 없다고 선언했다. 그는 '군대를 지원하는 것과 성을 내려가 항복하는 것은 다르니, 나라가 망하더라도 의리상 따를 수 없다. 우리나라 대신 중에 한두 사람이 이를 위해 죽은 사람이 있어야 바야흐로 천하 후세에 할 말이 있을 것이다.' 하고 거절했다.

선언적 판결
침해혐의자가 특허권자를 상대로 비침해, 무효, 권리불행사의 확인을 구하는 소 또는 반소. 주로 침해혐의자가 유리한 관할확보를 위한 수단으로 사용된다.

대동아공영권
:하와이, 하울랜드섬, 베이커섬, 피닉스 제도, 레인 제도, 마르키즈 제도, 투아모투 제도, 소시에테 제도, 쿡 제도, 오스트랄 제도, 사모아 제도, 통가. 만주국을 모델로 해서 옛 하와이 왕국을 재건하는 것도 검토되었다. 가라후토 청을 모델로 한 하와이의 순조로운 편입은 1920년 기준 하와이 인구의 약 43%(약 16만 명)를 차지하는 지역 일본인 공동체의 영향력을 이용할 계획이었다. 하와이는 식량 공급을 자급자족할 것이었고, 설탕과 파인애플을 재배하는 하와이의 5대 사탕수수 기업은 해체될 예정이었다. 하와이가 일본에 합병될지, 꼭두각시 왕정이 설립될지, 미국에 영향력을 행사하는 패가 될지에 대한 논의는 결론에 도달하지 못했다.

오픈TTD
|발행사 =

러키☆스타의 등장인물 목록
: 세상에서 말하는 부녀자로 유타카와 미나미를 보며 백합 망상하는 경우가 많다. 애니메이션판 최종화에서는 학원제의 반행사로 두 명을 메인으로 한 다카라즈카를 기획했다.

러시아 연방 우주국
파일:Gagarin in Sweden.jpg|인류 최초의 우주비행사 유리 가가린

점성술
중국의 점성술은 중국 철학(하늘과 땅과 사람의 삼조화 이론)과 밀접한 관련이 있으며, 음양, 오행, 십천간, 십이지, 시진(종교적인 목적으로 사용되던 시간기록 방식, 時辰)의 개념들을 사용한다. 중국 점성술의 초기 사용은  정치적인 점성술, 진기한 현상의 관찰, 징조의 확인, 행사와 결정을 위한 길일의 선택으로 제한되었다.

정치인
정치인은 사회 전체의 지배자(支配者, )의 위치인 것은 여전하며 국가의 동량, 후세의 모범으로 간주되며, 이들은 보통 관리 업무 일반에 상당히 숙달되어 있다. 사회 소수가 국가(國家, )를 통치하는 엘리트(Elite) 집단으로 정치인은 국가 운명에 가장 큰 영향력을 행사한다.

레흐 카친스키
2010년 4월 10일에 오전 10시 41분 경에 故 레흐 카친스키 前 대통령이 탑승하여 바르샤바를 출발한 비행기가 러시아 서부 스몰렌스크주 스몰렌스크 공항에 접근하다가 추락한 사고로 탑승자 97명 전원이 사망하였다. 향년 60세이고 레흐 카친스키 前 대통령 내외를 비롯, 폴란드 육군 참모총장, 외무 차관, 대통령 비서실장, 중앙은행 총재 등은 블라디미르 푸틴 총리가 초청을 하지 않음에 따라 개별적으로 카틴 숲 대학살 사건 추모 행사에 참석하려고 스몰렌스크로 항공기를 통해 가던 중 사고를 당했으며, 이틀 후 대통령의 시신이 발견됐다.

정당방위
* 갑회사가 을이 점유하던 공사현장에 실력을 행사하여 들어와 현수막 및 간판을 설치하고 담장에 글씨를 쓴 행위는 을의 시공 및 공사현장의 점유를 방해하는 것으로서 을의 법익에 대한 현재의 부당한 침해라고 할 수 있으므로 을이 그 현수막을 찢고 간판 및 담장에 씌어진 글씨를 지운 것은 그 침해를 방어하기 위한 행위로서 상당한 이유가 있다

위증
* 자기부죄거부특권에 관한 것이거나 기타 증언거부사유가 있음에도 증인이 증언거부권을 고지받지 못함으로 인하여 그 증언거부권을 행사하는 데 사실상 장애가 초래되었다고 볼 수 있는 경우에는 위증죄의 성립을 부정하여야 할 것이다.
* 형법 제156조 무고죄는 국가의 형사사법권 또는 징계권의 적정한 행사를 주된 보호법익으로 하는 죄이나, 스스로 본인을 무고하는 자기무고는 무고죄의 구성요건에 해당하지 아니하여 무고죄를 구성하지 않는다. 그러나 피무고자의 교사, 방조하에 제3자가 피무고자에 대한 허위의 사실을 신고한 경우에는 제3자의 행위는 무고죄의 구성요건에 해당하여 무고죄를 구성하므로, 제3자를 교사, 방조한 피무고자도 교사, 방조범으로서의 죄책을 부담한다.
* 자신의 강도상해 범행을 일관되게 부인하였으나 유죄판결이 확정된 피고인이 별건으로 기소된 공범의 형사사건에서 자신의 범행사실을 부인하는 증언을 한 사안에서, 피고인에게 사실대로 진술할 기대가능성이 있으므로 위증죄가 성립한다.

장기표
* 소요, 공문서위조, 위조공문서행사, 국가보안법위반, 집회및시위에관한법률위반: 징역 6년, 자격정지 3년 - 1986년 11월 17일 선고

위키백과:사랑방/2008년 제26주
** 그건 둘째치고 들머리는 겨우 4표차+더 이상 투표할 사람 없다는 이유만으로 사장되는 건가요? 이거 인정하기 힘든데... 백:아님#민주주의라면 최소한 병행사용 내지 추가토론이 필요하다고 봅니다. (포털 우선 적용상태로 시행까지 반대하는 건 아니지만, 일단 들머리가 빠진 채로 본궤도에 오르면 영원히 그대로 굳을 것 같아 문제 제기합니다) --Dus&#124;Adrenalin (토론) 2008년 6월 28일 (토) 00:53 (KST)

위키백과:사랑방/2008년 제27주
* 달력 : 1년 가운데 달, 날, 요일, 이십사절기, 행사일 따위의 사항을 날짜에 따라 적어 놓은 것.

제주방송
* 각종 특집 프로그램 (시사대담, 토론, 지역축제중계, 문화예술행사 등)

압딘 궁전
압딘 궁전은 세계에서 가장 아름다운 궁전 중의 하나로 꼽힌다. 아름다운 그림과 장식품 수많은 시계가 있으며 대부분은 순금이다. 원래 궁전은 공식적인 의식이나 행사를 거행할 목적으로 세워졌다. 응접실을 비롯해 여러 방들 내부에는 장식품이 즐비하다고 해도 과언이 아니다.

투르쿠성
* 여러 중세 재현 행사가 매년 열린다.

국교금지조항
국교금지조항(Establishment Clause of the First Amendment)는 미국 연방 헌법 수정헌법 1조에 명시된, 국가가 국교를 정하는 것을 금지하는 내용을 일컫는다. 영국의 국교인 성공회에 대한 반발로 만든 조항으로, 정부가 국교를 정하거나 특정종교를 차별하거나 우대하는 것을 방지한다. 특정 종교단체를 후원하거나 종교행사를 공공기관에서 행하는 것도 이 조항에 따라 불법이다. 단 오랜 전통의 경우 예외를 두고 있다.

이토 노이지
| 설명           = 파리에서 열린 만화 행사인 'Epitanime 2010'에 참가한 이토 노이지

벡스코
벡스코 전시장은 단층 무주전시장으로서 3개의 홀로 분할 가능한 총 26,508m의 제1전시장과 2012년 5월 완공한 19,872m의 제2전시장으로 이루어져 총 실내 전시 면적이 46,380m 규모로 20,000m 이상의 대형국제행사를 동시에 2건 이상 개최할 수 있다. 또한, 최대 5,340명을 수용할 수 있는 컨벤션홀을 비롯하여 50개의 회의실과 2012년 완공한 4002석 규모의 오디토리움을 활용하여 총회, 세미나, 기업회의, 공연 등 다양한 유형의 행사를 개최할 수 있는 시설을 완비하고 있다. 현재까지 벡스코는 전 세계 13억 인구가 생중계로 지켜본 2002 한일 월드컵 본선 조추첨을 시작으로, 21개국 정상이 참가한 2005년 APEC 정상회의, 130개국에서 참가한 OECD 세계포럼, 제2전시장과 오디토리움 완공과 더불어 성공적으로 활용개최한 2012년 라이온스부산세계대회, 2014년 부산국제모터쇼, 2014년 ITU 전권회의, 2014년 한-아세안 특별정상회의, 2015년 IDB-IIC 연차총회, 2017년 ITU텔레매워드급 국제행사들을 개최해 오고 있다.
** 용도: 전문전시회, 대형회의, 각종 이벤트, 스포츠행사, 다목적 기업행사
* 야외행사장 및 옥외전시장
== 주요 개최 행사 ==

카카오엔터테인먼트 (M 컴퍼니)
| 서비스 = 음악 및 기타 오디오물 출판업<br>매니저업<br>음반 및 기타 음악 기록매체 출판업<br>일반 영화 및 비디오물 제작업<br>공연 · 전시 · 행사 기획 및 대행업

문선명
미국에 살고 있으며, 일부 언론에서는 세계평화통일가정연합에 관여하지 않는 것으로 보도될 정도로 교회 내에서 일정 수준의 활동은 하고 있는 것으로 알려져 있다.

서울시메트로9호선
* 2009년 5월: 9호선 시승행사 실시
* 2019년 7월 1일: 시행사 직영 실시
** 기타: 서울시메트로9호선은 시행사이며 1단계 구간 (개화 - 신논현)은 직영 운영하며, 2~3단계 구간 (언주 - 중앙보훈병원)은 서울교통공사가 위탁 운영한다.

자연법
영국에서 오랜 역사를 통하여 확립된 자연적 정의(Natural Justice)의 법리에 그 연원을 두고 있는 적법절차가 미국에 있어서는 지난 2세기 동안 판례와 학설을 통하여 꾸준히 발전해 오면서 국가권력의 전통적인 행사를 억제하여 개인의 권익을 보호하는 토대로서의 구실을 충실히 이행해 왔다.

이스타나 왕궁
1996년부터 3년간 공간 확장과 현대식으로의 보수공사를 단행하였다. 현재 6개의 특별실이 있으며 연중 행사와 의식 거행에 사용된다. 대통령 집무실과 기타 업무관도 이곳에 사무실을 두고 있다.
현재 싱가포르 대통령의 집무소로 쓰이고 있다고는 하지만 사실 현재에 와서는 명목상에 부과하다. 1959년 싱가포르의 독립 이후로 장관급 이상의 인물이 왕궁에서 머문 적은 거의 없었으며 국빈을 대접할 경우에도 왕궁을 직접 사용한 경우는 아주 드물다. 특별한 의식과 행사를 치를 경우를 제외하고서다. 일 년에 다섯 번 정도 일반에게 개방된다. 이스타나 왕궁 지역이 중심가에 있다고는 하나 왕궁의 특성 상 전면 개방을 하지는 않고 국경일과 노동절, 구정 때 등에만 개방한다. 총리의 집무실이 이스타나 왕궁 부속건물에 위치하고 있다.

질서경찰
철도경찰(Bahnschutzpolizei)은 독일 철도의 공무원이기도 하면서 파트 타임으로 경찰 업무를 행사하는 경관으로 구성되어 있었다. 철도경찰은 철도 공안의 업무나 스파이, 사보타주를 막는 임무를 수행했다.

구절리역
* 2005년 6월 30일 : 레일바이크 개장행사 후 다음날 영업 개시

통일신라
지방 세력가들의 민간 무역이 성행하고, 당의 지방통제권이 약화되면서 해적(海賊)의 출몰이 잦았다. 이는 성행하는 해상무역에 큰 타격이 되었는데, 이러한 배경 속에 해상의 군진(軍鎭)이 설치되었다. 신라는 본래 변경의 수비를 위하여 육지에 설치하던 군진(軍鎭)을 해적들의 활동이 심한 해안의 요지에 설치하여 이를 방비하였다. 청해진(淸海鎭 : 완도)·당성진(唐城鎭 : 남양)·혈구진(穴口鎭 : 강화) 등이 그것이며, 그 중 흥덕왕 3년(828년) 장보고(張保皐)가 설치한 청해진이 가장 대표적인 것이었다.  장보고는 해적 출몰의 방비는 물론 국제 무역을 하여 황해의 왕자가 되었고, 다시 중앙의 정치에도 관여하였다.  장보고의 경우와 유사하게 지방에서 일정한 지역에 대한 실질적인 지배권을 대를 이어가며 행사하는 세력가들이 이 시기에는 수없이 나타나게 되었다. 그들은 보통 성을 쌓고 스스로 성주(城主)라고 자처하였다.

공기역학
Chanute는 1893년까지 전 세계에서 행해진 모든 연구를 요약하는 책을 출판하여 공기역학 및 비행기에 관심이 있는 사람들에게 큰 도움을 주었다. 라이트 형제도 바로 이 책에 담긴 정보를 이용하였으며, Chanute 자신의 직접적인 도움도 받았다. 이를 바탕으로 라이트 형제는 1903년 12월 17일에 최초로 유인 비행기로 비행하는 인물이 되었다. 이들의 비행이 성공한 이후 비행사와 과학자 간의 협조가 더욱 조직적으로 이루어져, 비로소 현대 공기역학이 탄생하였다.
Rankine과 Hugoniot는 각각 충격파(shock wave) 전후의 유동 성질에 대한 이론을 개발하였다. Ackeret은 초음속 에어포일에서 양력과 항력을 계산하는 것에 대한 초기 연구를 주도하였다. 칼만과 드라이덴은 마하 1에 가까운 유동의 속도를 일컫는 말로 '천음속(transonic)'이라는 용어를 도입하였다. 천음속에서는 항력이 급격하게 증가하는데, 이러한 이유 때문에 공기역학자들과 비행사들 사이에서는 유인 초음속 비행이 가능한지에 대한 논란이 있기도 하였다.

신발
내수경기는 각종 명절·체육행사 등 계절적·특수적 요인에 크게 영향을 받는 특성이 있다. 1970년대까지는 중급품·저품질의 저가 운동화류가 주종을 이루었지만 1980년대에 들어와서는 구조적인 변화가 일어나기 시작했다. 즉 고급의 스포츠와 수요가 증대되기 시작했으며 학생들의 교복자율화 조치와 소득수준의 향상으로 다양한 패턴의 소비기반이 조성되었는데, 교복자율화 조치는 판매방식의 변화를 가져와 생산자 중심에서 소비자중심으로의 전환을 일으키는 계기가 되었다.  국내 신발공업의 내수와 수출 구성비를 보면 1970년대에는 78.3 대 21.7로 내수중심의 생산체제였으나 1986년에는 21.1대 78.9로 수출중심의 생산체제로 변화되었다. 내수시장은 크게 고급화·중급화·저급화 시장으로 나눌 수 있는데, 고급화인 스포츠화 시장은 국내 유수업체와 외국의 유명 브랜드가 대거 참여해 치열한 경쟁을 벌이고 있으며 중급화 시장은 국내 유수업체들이 분할한 상태로 안정되어 있었으나 최근에 외국 브랜드의 국내 합작생산이 이루어져 경쟁이 가속화되고 있다. 저급화 시장의 경우는 영세군소업체들의 난립으로 시장규모의 추산조차 어려운 상태이다.  다만 1980년대 중반 이후 두드러지고 있는 현상은 신발의 독립적 판매보다는 토탈·코미네이트 패션 추세에 따라 의복·가방 및 각종 스포츠용품 등과의 세트판매가 증가하고 있으며 국민소득수준의 향상으로 고급화를 중심으로 한 1인당 신발소비량이 계속 증가하고 있고 내수신장세가 수출신장세를 능가하고 있어 구성비면에서 소폭이지만 내수비중이 높아지고 있다.

제정구
그는 한국 사회의 정치 개혁을 위해서는 양김과 삼김으로 상징되는 정치세력이 퇴출당해야 된다고 생각했다. 세 김씨가 각자 자기 파벌의 정치인들을 심어놓고 막후에서 영향력을 행사하는 것을 그는 부정적으로 평가했다. "장렬히 전사할 망정 양 김씨의 줄을 서지 않겠다. 젊은 사람들 중에 거기에 기웃거리는 사람들이 있는데 옳지 않다"라며 이를 노골적으로 비판하였다.

파울 폰 힌덴부르크
1930년, 힌덴부르크는 연합군이 제의한 배상금 일부 삭감 조약인 영 안을 수락했지만, 지지층이었던 우익으로부터 '독일민족의 노예화'라고 공격받았다. 초조해진 그는 독일 사회민주당(SPD)의 헤르만 뮐러(Hermann Müller)당수가 맡고 있었던 수상에 대해 반(反) 마르크스주의와 반(反) 의회주의가 강한 정권을 수립했다. 그 결과 성립한 것이 하인리히 브뤼닝(Heinrich Brüning)내각이지만, 소수 여당이었기에 의회운영은 대체로 험난했다. 의회운영을 안정시키기고자 힌덴부르크는 헌법에 규정된 대통령의 권한을 이용해 의회를 해산하고 총선거를 명령했지만 결과는 나치당과 독일공산당의 약진이었다. 정부는 힌덴부르크가 싫어하는 사회 민주당과의 협력으로 가까스로 운영되었다. 이런 이유로 힌덴부르크는 대통령의 긴급명령권(바이마르 공화국 헌법 제48조)를 자주 행사했다.
괴링은 경찰에 대해 직무 수행상 시민을 살해한 경찰관은 보호받을 수 있을 것이라며 반(反)나치 세력에 대한 무력 행사를 촉구했다. 나치의 돌격대원은 중도파와 좌파 후보들의 집회에서 난동을 부렸다. 이는 힌덴부르크의 권한 약화와 더불어 나치의 대두를 촉진시켰다. 힌덴부르크는 실질적인 수단을 가지고 있지 못했다.

위키백과:오늘의 알찬 글/축구
현대적 의미의 축구는 잉글랜드에서 축구협회가 창설되면서 시작되었고, 1863년의 규칙을 기본으로 한 것이 현대로 이어져 왔다. 국제축구연맹(FIFA)의 주관으로 4년마다 열리는 국제대회인 FIFA 월드컵은 가장 많은 인구가 TV로 시청하는 스포츠 행사이며, 그 수는 하계 올림픽의 두 배에 달한다.</onlyinclude>

국민참여재판제도
서울중앙지법은 2013년 4월 25일 법의 날을 맞아 '배심원의 날' 행사를 열고 2012년 12월부터 2013년 4월까지 서울중앙지법에서 진행된 국민참여재판 12건에 참여한 배심원 88명(남 46명.여 42명)이 대상으로 설문조사한 결과 국민참여재판에 참여한 배심원 10명 중 7명 이상이 '5년 내 다시 배심원 선정 통지 받을 경우 배심원으로 참여하겠다.', '지인이 형사재판을 받을 경우 국민참여재판을 권유하겠다.'는 응답자도 74%였다.

.br
* TMP.BR - 박람회, 전시 등의 짧은 기간의 행사

망명 정부
망명 정부(亡命政府, )는 정부를 구성하는 기본적인 틀을 모두 갖추고 있으면서도 일정한 이유로 영토 내에서 주권을 행사하지 못하는 단체를 뜻한다.
2012년 4월: 북한자유주간런던행사 때 영국의회 공청회에서 북한 망명정부 수립 문제 공식 보고함.(정수반)

동요
어린이를 재우기 위한 자장가, 어린이를 위로하는 노래, 생일 등 행사를 위한 노래, 동·식물·천체 등 자연현상에 관련된 노래, 수수께끼 등 언어 유희가 포함된 노래, 율동이나 암기를 돕는 노래, 기타 어린이의 감정을 표현하거나 어린이의 문화에서 발생된 노래 등이 있다.

자갈치시장
시장의 건물 구조는 1번 날개 : 도약 - (갈매기가) 육지로부터의 도약 / 2번 날개 : 비산 - (도약한 갈매기가) 하늘로의 비상 / 3번 날개 : 활공 - (비상한 갈매기가) 푸른 하늘에서의 활공이라는 의미를 가지며 시민들의 넓은 휴식 공간의 친수공간은 바다로의 열림, 도시로의 개방을 형상화하여 시공되었다. 또한 벽면은 전체를 유리로 시공하여 투명성을 강조했다. 이로 인해 해양도시 부산의 위상에 걸맞은 국제적 수산시장으로의 재탄생, 지역상권 활성화 및 부산의 상징적 랜드마크로 자리 매김하여 세계 제일 어패류 종합시장으로 국제관광 명소화의 기대 효과를 가지는 상징적인 건물이다. 또한 멋진 경관 조명 연출 및 문화 행사 개최로 시민들이 보다 친숙하게 접근할 수 있는 공간이다.

엠페러: 배틀 포 듄
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

바이로이트 축제
축제는 일단 시작되기만 한다면 바이로이트의 가장 중요한 문화행사가 될 것이었다. 1870년 4월에 바그너와 그의 아내 코지마(Cosima)는 바이로이트를 방문해 오페라하우스를 조사했으나, 축제에는 적합하지 않은 것으로 판명되었다. 오페라하우스는 18세기의 바로크 오케스트라의 연주를 위해 지어졌기 때문에 바그너의 오페라에 필요한 복잡한 무대연출과 대규모의 오케스트라를 수용하기에 부적절했다. 그럼에도 불구하고 바이로이트 시장은 새로운 극장을 건축함으로써 바그너를 도왔고, 축제는 1873년에 개최하기로 예정되었다. 1871년 봄, 바그너는 지원금을 확보하기 위해 독일의 수상이었던 비스마르크를 만나지만 거절당한다. 바그너는 라이프치히와 프랑크푸르트 등의 독일 도시들을 돌아다니며 기금을 조성한다.

대한민국의 사립 박물관 목록
|우리은행 은행사박물관

대한민국의 특별검사제도
=== 노무현 대통령 측근 비리 사건 특검법 ===

폴란드 침공
독일 측은 이 위장 공작을 “통조림”(Konserve)이라는 암호로 불렀다. 그 때문에 이 위장 공작 사건은 ‘작전’이란 부정확한 이름으로 알려져 있다. 힘러의 작전에서 실행된 독일에 의한 위장 공작은 글라이비츠 사건과 폴란드 국경 부근의 방화 사건 및 거짓 국가선전 활동 사건 등 전부 21건에 이르렀다. 아돌프 히틀러는 제국 의회에서 선전 포고의 연설에서 이들 21건의 사건에 대해 폴란드에 대한 자위권 행사는 제3제국의 정당한 권리라고 주장했다.

김종대 (목회자)
한국 전쟁 때는 서울을 점령한 조선인민군을 환영하는 개신교 행사에 장로교 대표로 참가해 설교를 하기도 했으나, 인민군 후퇴 시 납북되지도 않고 이후 부역 혐의를 받지도 않고 살아 남았다.

엠씨 더 맥스 2기
2007년, 엠씨 더 맥스가 소속사인 파라마운트 엔터테인먼트와 갈등을 빚자, 소속사 측에서 엠씨 더 맥스의 보컬인 이수를 솔로로 데뷔시키고, 엠씨 더 맥스의 멤버를 모두 새로 뽑아 2기로써 데뷔시킨다는 계획을 내세워 언론에 배포하였다. 또한 공개적으로 오디션 행사를 치렀다. 그러나 이전에 있었던 연습생으로 미리 결정해 놓고 주목을 받기 위해 공개 오디션을 했다는 의혹이 있다. 또한 엠씨 더 맥스라는 밴드 명칭은 소속사 측에서 저작권을 소유하고 있으므로, 이전의 엠씨 더 맥스 멤버들이 소속사를 옮긴다 하더라도 이 명칭을 사용할 수 없다는 명분을 내세웠다.

포룸 로마눔
유구한 로마 역사 내내 포룸 로마눔은 로마 정치와 경제의 중심지였다. 이곳에서 개선식, 공공 연설, 선거, 심지어는 검투사 경기까지 국가의 중대 행사를 열었다. 팔라티노 언덕과 캄피돌리오 언덕 사이 있으며, 현재는 몇몇 잔해와 기둥만 남아있다. 현재 어느 정도 발굴을 진행했고, 연간 450만 명 관광객이 방문한다. 고대 로마의 가장 중요한 건축물 대부분 바로 이 포룸 로마눔에 있었다. 로마에 세운 최초 사원과 신전은 이 곳에 있었으며, 고대 왕궁, 베스타 신전, 베스타 여사제들 거처 등 모두 이 곳에 있었다. 포룸 로마눔의 건물들은 전체적으로 로마 제정 시기에 크게 확장했었다.
포룸은 사비니족의 요새 바깥쪽에 위치해 있었다. 이 요새는 로마인들이 연합하여 공격했을 때 대부분 파괴되거나 헐려 나갔다. 로마 시가 점차 커지기 시작하자, 포룸 로마눔은 점차 거대한 시장으로 변해갔다. 정치가들은 점차 사람들이 많이 모이는 이곳의 용이성을 파악하기 시작했고, 이곳은 정치적 집회나 재판과 같은 공공 행사들이 점점 더 많이 열리기 시작했다. 점차 강성해지는 로마의 행정 업무를 처리하기 위해 이곳에 더 많은 정부 건물들이 들어섰다. 로마의 두 번째 왕 누마 폼필리우스는 이곳에서 최초로 베스타 여신을 섬기는 의식을 시작했다. 그는 이곳에 여사제들을 위한 거처들을 지었고, 그의 왕궁 또한 이곳에 지었다.

콜로세움
콜로세움은 수 세기 동안 계속 개축되어왔고, 로마 제국의 전성기에는 5만 명에서 8만 명의 관중들을 수용할 수 있었다. 콜로세움에서는 주로 검투사들의 결투가 이루어졌으며, 모의 해전, 동물 사냥, 신화의 재연 등 다양한 행사들이 펼쳐졌다. 다만 중세에 이르러 제국이 쇠퇴하고 로마가 폐허로 변하자, 콜로세움도 이와 같은 변화를 피하지 못하고 화장실, 침실과 같은 용도로 사용되었다.
워낙 경기장 내부가 심하게 훼손되어 있기 때문에, 콜로세움 내부에서 행사를 여는 것은 비현실적이다. 현재 콜로세움 내부에 비치된 임시 좌석들에는 겨우 수 백명의 사람들만이 앉을 수 있다. 다만 콜로세움을 배경으로 하여 바로 앞에서 열리는 행사들은 많은데, 폴 매카트니, 엘튼 존과 같은 전설적인 가수들이 이 곳에서 공연을 한 바 있다.
부속 건물들은 콜로세움에서 벌어지는 행사들의 실무를 맡았다. 경기장 자체 외에도 수많은 건물들이 이 행사의 진행을 도왔는데, 바로 동쪽에는 검투사 양성 학교가 있었으며, 이 학교에서 곧바로 검투사들이 콜로세움으로 직행할 수 있었다. 또한 근처에는 무기고, 병원, 시체 처리소 등이 있었다고 한다.
콜로세움은 검투사 경기 뿐만 아니라 다양한 행사의 주최지로 사용되었다. 이 공연들은 항상 국가가 아닌 개인들이 주최하는 행사들이었으며, 주최자의 권력과 부를 과시할 수 있는 기회였으며 인기를 얻고 가문의 명예를 높일 수 있는 방법이었다. 가장 인기있었던 공연은 동물 사냥이었다. 주로 아프리카와 중동에서 수입한 야생동물들을 활용하였는데, 코뿔소, 타조, 호랑이, 사자 등이 주요 구경거리였다. 사냥은 움직일 수 있는 나무들과 건물들이 있는 정교한 세트장에서 진행되었고, 대중들은 이와 같은 방식에 열광했다. 트라야누스 황제는 다키아를 정복한 기념으로 대대적인 행사를 열었는데, 11,000마리의 동물들과 10,000명의 검투사들이 이때 희생되었다고 한다.
콜로세움 초기에, 이 곳에서는 모의 해상 전투가 열렸다고 한다. 서기 80년 티투스 황제가 개최한 행사에는 특별히 조련된 동물들을 보여주기 위해 경기장을 물로 채웠다는 기록들이 있고, 고대 그리스 시대의 유명한 해상 전투를 재현한 행사도 열렸었다고 한다. 다만 이 경기장에서 어떻게 물이 새지 않도록 막을 수 있었는지, 군함이 들어올 정도로 충분한 크기가 있었는지, 어떻게 물을 끌어올 수 있었는지에 대한 의문은 아직도 베일에 싸여있다.
경기장에서는 종종 실제 관목과 숲들도 옮겨져 전시되었다. 이와 같이 만들어진 세트장은 신화의 이야기나 영웅적인 이야기들을 소개할 때 주로 사용되었는데, 때때로 죄인이 짐승들에게 산채로 으깨지거나 불에 타는 것과 같은 잔인한 행사들의 배경이 되어주었다.

알렉산더르
* 알렉산더르 알렉산드로프: 불가리아의 우주비행사

양형 (형법)
양형(量刑, )은 죄에 해당하는 형벌의 정도를 정하는 일이다. 대부분의 국가에서 양형은 판사의 권한이다. 양형의 중요성은 법과 그에 따른 형벌의 공정한 행사에 있다. 유죄가 확정된 피고에 대한 처벌의 강도가 일관되지 않는다면 법에 대한 신뢰에 악영향을 끼칠 수 있기 때문이다. 많은 재판에서 양형의 문제는 논란의 대상이 되어 왔는데 이는 특권층에 대해 관대하고 그렇지 않는 이에게 엄격하다고 여겨지는 양형제도에 비판의 초점이 맞춰져 왔다.
| 비영업적·비조직적 공문서 등 위조·변조 등<br/>영업적 또는 조직적 공문서 등 위조·변조 등<br/>소극적 목적에 의한 허위공문서 작성·변개<br/>적극적 목적에 의한 허위공문서 작성·변개<br/>공문서 등 부정행사 || 4월~1년<br/>1년~2년6월<br/>~8월<br/>6월~1년6월<br/>~6월 || 8월~2년<br/>1년6월~3년<br/>4월~10월<br/>8월~2년<br/>4월~10월 || 1년6월~3년<br/>2년6월~5년<br/>8월~1년6월<br/>1년6월~2년6월<br/>6월~1년6월

갈릴레오 (드라마)
:유코가 기획한 산행의 행사에 참가한 OL. 키시타니도 이 이벤트에 참가했다.

인터내셔널 슈 대 워싱턴 사건
사건에서 피고는 "'전통적인 공평함과 실질적인 정의(traditional notions of fair play and substantial justice)'에 저촉되지 않는 최소 접촉관계를 가졌다고 본다." International Shoe Co.가 워싱턴 주에서 상당한 규모의 사업활동을 펼쳤고 주의 보호하에서 권익을 누렸으므로 관할권은 합헌이다. 법원은 피고가 주에서 조직적이고 계속적인 활동을 하는 경우 그 주가 피고에 대해 관할권을 행사하는 근거가 될 수 있다고 하였으며 그런 활동이 없을시 그 주에서 소의 원인이 발생할 경우 관할권이 생길 수 있다고 하였다.

아사히 금속 산업 대 고등법원 사건
캘리포니아주에서 Zurcher는 혼다 오토바이를 몰고 가다 사고를 당하자 캘리포니아 법원에 제조물하자소송을 제기한다. 사고는 타이어의 결함으로 인한 것으로 튜브 제조업체인 중화민국의 Cheng Shin Rubber Industrial Co.를 피고로 소송을 제고 하였다. Cheng Shin은 또다시 튜브에서 사용된 벨브를 만든 아사히 금속 산업을 상대로 구상권 소송을 제기한다. 아사히 금속 산업은 캘리포니아주의 관할권 행사가 헌법의 적법절차조항을 위반한 것이라고 주장하였다. 캘리포니아 대법원은 캘리포니아 주의 관할권을 인정하자 아사히 금속 산업은 미국 연방 대법원에 상소한다.
연방 대법원은 외국인 피고에 대한 부담, 국제적인 복잡성 등을 고려해 캘리포니아 주의 관할권 행사가 불공정하다고 결정하였다. 관할권 유지를 위한 최소한의 접촉이 이 경우 없었으며 관할권 행사는 공정함과 실질적인 정의에 위배된다고 판시하였다.

워크래프트
| 발행사         =

헤이안 신궁
1895년(메이지 28년) 3월 15일에, 헤이안쿄 천도 1100주년을 기념해 교토에서는 내국권업박람회가 열렸는데, 이때 주요 행사장의 하나로 쓰기 위해서 헤이안쿄로 천도할 당시의 다이다이리(大內裏)의 일부 복원이 계획되었는데, 실제 다이다이리가 있던 위치인 센본마루타쵸(千本丸太町)에 스자쿠몬(朱雀門)을 세운다는 당초의 계획은 부지 매입 실패로 수정되어, 당시 교토 교외에 해당하던 오카자키에 실제 크기의 5/8 규모로 복원되었다. 박람회가 끝난 뒤 건물은 그대로, 헤이안쿄로 천도한 당사자인 제50대 간무(桓武) 천황을 모시는 신사로 바뀌었다. 이것이 헤이안 신궁의 시초이다. 《일본서기》의 기록을 근거로 천황가의 창시자 진무(神武) 천황 이래 황기(皇紀) 2600년에 해당하는 1940년(쇼와 15년), 교토(헤이안쿄)에서 재위했던 마지막 천황인 121대 고메이(孝明) 천황이 신궁의 제신으로 더해졌다.

사쿠라지마선
유니버설 스튜디오 재팬에서는 매년 새해 맞이 행사가 열리기 때문에, 섣달 그믐날 밤부터 새해 첫날 새벽까지 열차가 계속 운행되기도 한다.

빔라오 람지 암베드카르
10월 14일 광장에서 직접 지은 22가지 서약을 외치고 그는 "나와 함께 불교로 귀의할 사람은 일어서시오"라고 말하자 그 곳에 모인 평민, 불가촉천민 사람들이 모두 일어나서 암베드카르의 서약을 반복하고 개종했다. 이후 하층민 사이에서 힌두교와 기존의 전통 종교, 토속신앙을 거부하고 불교로 개종하는 이들이 나타났고, 5백만 명 가까이 불자가 증가하여 이를 불교 부흥이라 부르기도 했다. 개종식을 마친 암베드카르는 행사를 종료하고, 10월말과 11월 네팔 카트만두 주에서 개최되는 세계불교도연맹의 개회식에 인도 불자 대표의 한사람으로 참석하고 즉석에서 연사로 지명되어 연설하였다. 세계불교도연맹 폐막 후 불교 유적지를 순례한 후 12월 뭄바이로 돌아왔다. 12월 6일 수면 중 갑자기 사망하였다.

연방주의
예를 들면 미국은 건립 때부터 중앙 정부와 지방 정부간 권력이 나뉜 연방으로 정부를 구성하여 왔다. 미국 연방 헌법을 작성할 당시 연방주의자와 반 연방주의자 간의 갈등이 심하였고 이 대립이 헌법에 잘 나타나 있다. 그리하여 미국 중앙 정부는 헌법에 명시된 권한만 가지게 되었고 나머지 권한은 주에 귀속되는 체계를 확립하였다. 중앙정부가 절대적인 권한을 가진 것이 아닌 지방정부와 다른 영역에서 통치권을 행사하는 식으로 통치구조가 형성되었다.

나보나 광장
나보나 광장(Piazza Navona)은 이탈리아 로마에 있는 광장이다. 테베레 강과 코르소 거리 사이에 위치해있다. 이 광장의 역사는 고대 로마 시대로 거슬러 올라간다. 이 일대는 1세기 도미티아누스 황제가 만든 황제 도미티아누스 경기장(Circo dell'imperatore Domiziano)이 있던 곳으로, 경기장의 관중석 계단이 있던 그 자리에 오늘날 광장을 빙 둘러 감싸고 있는 건물들이 세워진 셈이다. 이 경기장은 모형 해상전투, 대중을 위한 놀이 등의 행사가 거행되던 일종의 매머드 스포츠 복합시설이었다. 나중에는 이것이 파괴되어 흔적이 거의 다 사라져버렸다. 중세기 동안에는 민중들의 축제행사가 이곳에서 계속 열렸고, 19세기에도 떠돌이 광대들이 무더운 8월의 휴일에 우스갯거리를 들고 나와 대중을 즐겁게 하였다.

대정봉환
힘이 약해진 쇼군은 국가 통치권을 돌려준 뒤에도 새로운 정치체제 아래서 권력을 장악해 실질적인 통치권을 행사할 수 있다고 생각하고 이 방안을 수용했다. 그리하여 11월 10일 천황에게 통치권 반환을 신청했고, 그 다음날 천황이 이를 허가했다. 이에 따라 교토에서 제후 회의를 열기로 했으나 무산됐다. 그 사이에 막부를 타도하려고 동맹을 맺은 반막부 체제 세력들은 막부 정권을 물리치고 대정봉환에 성공했고, 1868년 1월 3일에 왕정복고와 함께 일본제국의 수립을 선언했다. 그리고 1868년 5월 3일, 에도는 일본제국군의 손에 떨어 지게 되었으며, 도쿠가와 막부는 결국 붕괴되고 말았다.

사건 이송 명령
사건 이송 명령(Certiorari)는 라틴어 Certiorari("to be searched")에서 나온 법률제도이다. 영국의 고등법원 여왕좌부 또는 형평법법원이 하급법원판사 또는 그 밖의 기관의 사법권 행사가 관할권의 범위를 벗어나거나 공정성을 상실하지 아니하였는가를 심사하기 위해 국왕의 이름으로 정식기록을 제출할 것을 명하는 영장에서 기원하였다.미국에서는 연방 대법원이 상소된 사건을 받아들일 때 내리는 명령서를 사건 이송 명령서(Writ of Certiorari)라고 한다. 현재 미국에서는 연방 대법원이 상고를 받아들일 지를 선별하여 결정할 수 있으며 상고를 원하는 당사자는 사건 이송 명령 신청을 작성하여 제출해야 한다. 9명의 연방 대법관 중 최소 4명이 찬성하여야 사건 이송 명령이 내려지며 7,500개의 신청중 약 80 ~ 150개만 사건 이송 명령이 내려진다. 사건 이송 명령이 허락되었다고 하여 대법원이 하급법원의 결정에 의심을 품었다고 볼 수 없으며 기각되었다고 결정을 대법원이 지지한다고 볼 수도 없다.

베이비복스
심지어 당시 중학교 3학년이던 베이비복스 소속사 대표 윤등룡의 딸은 학교에서 따돌림을 당하였고, 베이비복스가 간미연의 모교인 성덕여자상업고등학교의 축제 행사에 참석했을 때 간미연은 후배들과 동기들로부터 수많은 욕설과 언어폭력에 시달리기도 하였다.
10월 베이비복스는 4집 활동을 종료하고 중국 청도에서 열린 ‘세계 맥주 대축제’행사에 참가하여 비 지스, 우타다 히카루, 코코 리 등 세계적인 스타들과 합동 공연을 펼쳤으며 중국 계림시의 홍보대사로 위촉되기도 했다.
2001년 11월 5일 계림시의 계산호텔 2층 그랜드볼룸에서는 '베이비복스 흉내내기' 등 다양한 프로그램이 펼쳐졌다. 이에 앞서 베이비복스는 2001년 11월 3일 이 호텔에서 열린 국제 관광제 개막행사에 참가하였고, 4일에는 카퍼레이드, 5일에는 팬 미니콘서트에도 참여했다.
2003년 2월 9일에는 미국 LA 베벌리힐스에서 단독 콘서트를 열었다. 당시 베이비 복스의 콘서트는 미국 LA의 KSCI 방송 주최 설날맞이 행사 중 하나였다. KSCI는 중국인 주주들이 다수 참여하고 있는 미국 방송으로 중화권에서의 베이비 복스의 인기가 이들에게도 익히 알려져 1순위로 추천된 것이었다. 설날을 명절로 여기는 현지 아시아권 사람들을 주요 대상으로 펼친 당시 행사에서 베이비 복스는 약 50분간 자신들의 히트곡과 팝을 섞어 공연했다. 이 시기부터 미국 진출에 힘이 가해지기 시작한다. 그리고 일본 NHK 아시아 가요제에 한국 대표로 참가해 《우연》과 《Killer》 두 곡을 퍼포먼스했고 2002년 말부터 일본 도쿄 TV에서 방영된 애니메이션 '플라토닉 체인'의 주제곡을 불러 화제가 됐는데, 그 곡에 대한 인기가 급상승하면서 일본어로 재녹음하여 EP 앨범을 발매했다. 2003년 4월 말에는 도쿄 시부야 라이브홀에서 미니콘서트를 열어 일본 시장에 대한 문을 두드렸다.
2003년 가을, 베이비복스는 홍콩 진출 관련 기자회견과 뮤직비디오 촬영을 위해 이틀간 현지에서 머물렀는데, 홍콩의 유명 영화배우 겸 가수인 곽부성이 베이비복스와 함께 저녁식사를 하고 싶다며 두 가수가 저녁시간을 갖고 있을 때 중국 파파라치가 김이지와 곽부성이 함께 있는 사진을 퍼뜨려 스캔들이 났었다. 결국 베이비복스는 몽골 정부에게 국제적인 사기를 당한 것이었다.
8월에는 일본 나카오카 후생회관에서 열린 ‘2004니가타-서울 산업 관광 문화교류사업전’ 전야제 무대에 서기 위해 일본을 방문했고 도쿄의 홀리데이호텔에서 기자회견과 미니 라이브 무대를 선보였으며 일본 언론들은 베이비복스의 일본 방문을 일제히 보도했다.
2004년 심은진이 팀을 탈퇴한 뒤, 일부 언론이 그의 탈퇴 이유가 불화라는 추측성 기사들을 보도했고 네티즌 사이에서도 베이비복스의 불화설이 크게 화제가 되었다. 이에 심은진은 2005년 1월에 마련된 개인활동을 밝히는 기자회견에서 “베이비복스와의 불화설은 사실 무근”이라며 강하게 일축했고, “멤버들과 함께 생활했던 8년은 소중한 시간이었고 우정도 무시할 수 없는 것”이라면서 “최근에도 멤버들과 만나서 이야기를 나눴다”고 해명했다. 하지만 심은진의 해명 이후에도, 윤은혜가 팀에서 탈퇴한 뒤 베이비복스의 공식 행사에 등장하지않자 베이비복스의 불화설은 일파만파 커져버렸다.

김진영 (야구인)
삼미 슈퍼스타즈는 초대 박현식 감독이 1982년 원년 시즌 도중 해임된 후, 1983년에는 재일교포 괴물 우완투수 장명부와 함께 인천 지역에서 야구에 대단한 영향력을 행사하던 김진영을 제2대 감독으로 영입하여 새 출발을 하였다. 삼미는 장명부의 초인적인 역투로 1983년 전기 리그 내내 1위를 고수하여 우승에 근접했지만, 전기 리그 막판에 돌발 사건이 터지고 말았다. 그것은 김진영이 1983년 6월 1일 잠실 MBC전에서 심판 판정에 불만을 품고 분에 못 이겨 김동앙 주심을 폭행한 사건이다. 이 장면이 TV로 전국에 생 중계되었고, 방송을 본 전두환 전 대통령의 지시에 따라 그는 구덕 롯데전을 마친 뒤 조사를 위해 서울로 연행되었다가 1983년 6월 3일 강동경찰서에서 구속되었다. 이후 6월 11일 서울지방검찰청 동부지청에서 벌금 100만 원에 약식 기소하는 조건으로 석방되었다. 그 결과 삼미는 사령탑을 잃게 되었고, 김진영은 석방된 후 자숙의 명분으로 휴가를 신청하는 바람에 그 해 시즌 종료 후 복귀할 때까지 일선에서 지휘할 수 없었다. 이로 인해 전년도에 물러나 있었던 박현식 감독이 총감독이라는 명목으로 김진영을 대신하여 실질적인 감독 대행을 맡기도 했지만, 이러한 혼란 속에서 그 해 전기 리그를 마치고 영입한 백인천마저 간통 사건으로 구속되는 등 설상가상으로 삼미는 해태 타이거즈에 전기 리그 1위를 내주고 말았다. 삼미 슈퍼스타즈는 1983년 전·후기 종합 3위를 차지하지만, 장명부의 30승에도 불구하고 전기 리그, 후기 리그 어느 한 쪽도 우승하지 못하여 한국시리즈에 진출하지 못했다.

마산역
* 세인공항여행사(마산역 유료주차장 건너편에 위치)
세인공항여행사와는 별개로, 다수의 환승목적의 승객유치를 목적으로 하는 관광버스는 역 광장의 마산역 유료주차장에 있다.
파일:Masan stn 20080413 5.jpg|세인공항여행사
삼랑진-마산 복선전철 개통행사가 열린 마산역 광장
역사에서 마산역 사거리방향으로 바라본 것을 기준으로, 왼편에는 마산역을 시종착점으로 하는 시내버스가 대기하고 있으며, 더 깊숙이 들어가면 1977년 마산역의 이전과 함께 그 뒤를 이어 조성되기 시작한 역전 시장이 자리 잡고 있다. 오른편에는 경부선방면에서 마산역까지 이용하는 승객들을 겨냥한 통영이나 거제, 진해등지로 가는 교통 환승목적의 시외버스, 그리고 주요 행사마다 비정기적으로 운행하는 관광버스와 김해국제공항을 오가는 리무진버스 업체인 세인공항여행사의 차고지가 자리 잡고 있다. 원래 초창기에는 별다른 시설은 마련되어있지 않았으나, 마산역 광장을 통과하는 차량들의 교통불편으로 이후로는 따로 공간을 조성하여 유료주차장을 신설하였다.

김진영 (자전거 경기 선수)
김진영(金鎭榮, Kim Jin-yeong; 1970년 9월 2일 ~)은 한국의 전 사이클 선수이다. 그녀는 1987년 아시아 사이클링 선수권 대회에서 여자 스프린트 이벤트에서 은메달을 수상했다. 그녀는 또한 1990년 아시안 게임에서 한국 대표단의 일원이었다.

심포닉 레인
|발행사 =  고가도 스튜디오   光譜資訊 한국후지쯔

℃-ute
2004년 1월에 결성된 Berryz코보는 처음에 '발표된 멤버는 어디까지 선발자(스타팅 멤버)이고, 학교행사 등의 이유로 일시적으로 멤버가 키즈 내에서 교체될 것'이라는 고지를 받게 된다. 하지만 실제로 교체는 한 번도 시행되지 않고, 선발자 그대로 1년 6개월 이후 단독 콘서트를 개최하기까지 이르러, 교체 제도는 사실상 없던 일로 되었다. 또한 ZYX나 아아!는 (키즈시절 참가했던) Berryz코보의 멤버가 포함되어 있어, 부득이하게 활동 중지되었다.
* 2006년 5월 14일 ~ 9월 10일 - 〈Cutie Circuit 2006 Round 1.〉. 전국 각지에서 CD 판매, 미니 라이브, 악수회 행사 개최.

배상명
|제목=

미쓰카와 가메타로
유존사 해산 후에는 지행사(行地社) 소속이었고 주로 범아시아주의에 입각한 국가 개조를 지향했다. 다쿠쇼쿠 대학 교수. 아시아주의자 민족주의자 정관군부 외에도 사회주의자, 민주당계 정치가들과도 교류했다. 오카와와 기타 잇키는 사상적으로 반대에 위치했지만 행동을 같이했던 것은 미츠카와가 사이에 있었기 때문이다.

아즈마야 코유키
닌자이기 때문에 운동신경은 상당하며, 나츠미와 동등, 그 이상의 능력을 가지고 있다. 체조 경기는 코유키가, 테니스나, 하네츠키는 나츠미가 더 뛰어난 능력을 가지고 있다. 코유키의 변장술은 매우 고도의 기술이여서, 원작에서 모모카로 변했을 때에는 폴조차도 그것을 알지 못했다. 또 후각이 매우 날카롭고, 쿠루루의 발명품을 이용하여도 코유키를 속이는 것은 힘들다. 뛰어난 연기력을 소유하고 있기도 하며, 국어에서 매우 뛰어난 능력을 가지고 있다. 또 옛 고문을 술술 외므로, 이쪽의 지식도 있다고 생각된다. 하지만 일본의 전통행사에 대해서는 전혀 모른다. 창칼을 쥘 때에는 왼손을 식사는 오른손으로 한다. 그러나, 주먹밥을 만들려면, 겉이 매우 딱딱하게 만든다. 코유키와 도로로가 서로 마주보고 식사를 하는 장면이 자주 나온다.최근들어 도로로가 밥을 짓는것임이 밝혀졌다

연산역 (논산)
2007년 3월부터 시범적으로 '어린이 일일 역장체험' 행사를 실시하기로 계획하였다가 이후 전연령층으로 확대하는 것으로 계획이 변경되어 2007년 8월 10일부터 본격적인 일일 역장체험 행사를 실시하고 있다.

보고르 궁전
보고르 궁전은 원래 자와 섬이 네덜란드의 식민 지배를 받던 당시에 지어진 건물로서 1744년 8월에 네덜란드의 정치인이 자와 섬을 직접 통치하고, 행정에 간섭하려던 목적으로 설치한 건물이다. 영국이 통치력을 행사했을 때도 해당한다. 유명한 거취자로는 스탠퍼드 래플스 경(Sir Stamford Raffles)과 허먼 윌리엄 댄들스(Herman Willem Daendels)가 있다.

이스타나 누룰 이만
버킹엄 궁전을 비롯해 유럽의 궁전이 있기 때문에 이의가 제기될 수 도 있다. 그러나 버킹엄 궁전은 마드리드의 스페인 왕궁보다 작다. 그러나 스페인 국왕은 다른 곳에서 머무는 것이 보통이며 의식 행사나 국빈이 방문했을 때만 스페인 왕궁을 사용하기 때문에 버킹엄 궁전에 행정용 궁전으로서는 가치가 떨어진다. 혹자는 스웨덴 왕궁(Stokholom Palace)이 스웨덴 군주의 핵심 건물로서 훨씬 더 중대한 가치가 있다고 주장하고 있다. 물론 이러한 논쟁은 브루나이의 누룰 이만 궁전에 대해 생각지 못한 처사이다.

이슈타르
네 번째 천년의 도시의 신은 본래 안(An)이었다.후에 이슈타르에게 헌신된 후 여신을 위한 여성사제의 집이 된 것으로 보인다. 연중행사로 봄을 알리는 춘분에 거룩한 결혼 혹은 신성한 혼례식에서 최고 여사제는 이슈타르의 배우자인 양치기 '두무지'로 재현되는 젊은 남자를 그녀의 침실로 부를 수 있었다.

영화 감독
영화 감독은 배우와 스태프들과 협업하며 영화를 제작한다. 영화 제작 이전에 총체적인 리허설 촬영을 하는 경우도 있고, 각 장면 전에 단편적인 리허설을 하는 경우도 있다. 이 과정은 감독이나 배우와 스태프들에게 촬영의 진행사항을 점검하고 대비하는데 필수적이며, 스토리보드를 통해 순서나 세부적인 장면을 구성한다.

산마르코 대성당
13세기 산마르코 대성당은 총독의 개인용 성당에서 대주교가 머무는 대성당으로 승격되었다. 이로 인해 당연히 산마르코 대성당의 권위와 명성 또한 높아졌다. 이 곳에서 도시의 공공 행사들이 열렸고, 총독의 장례, 즉위 등이 이루어졌다.

JAM Project
* 2006년 5월 28일, SICAF의 초청을 통해 카게야마 히로노부와 엔도 마사아키의 공연 및 팬사인회가 열렸다. 상당한 호응 속에 행사를 마친 이들은 잼 프로젝트의 내한공연을 약속했다.

엔터 더 매트릭스
| 발행사      =

환갑
환갑을 맞이하여 여는 생일 잔치를 회갑연이라 한다. 회갑연에서는 자손들과 일가 친척, 동네 사람들이 함께 모여 장수를 축하하였다. 회갑연 도중에 장성한 자식들이 다시 어린이와 같은 옷을 입고 환갑을 맞은 부모에게 재롱을 부리는 행사를 하기도 하였다.

안상수 (창원 출신 정치인)
* 2009년 7월 24일에 야당의 미디어법 장외투쟁과 관련 “등원거부, 거리투쟁과 농성, 국회법 무시, 폭력행사, 반대를 위한 반대, 이명박 정부 발목잡기에 전력을 쏟고 있는 게 제1 야당의 존재 이유냐 정권 퇴진이니 반정부니 하며 흑색선전

협박
* 사건 - 사회상규를 벗어나지 않는 권리행사는 위법성이 조각된다.
* 아들에게 죽여버린다 한 사건- 아들에게 야구방방이로 때릴 듯이 죽여버린다고 소리친 것은 아들의 인격 성장에 장해를 가져올 우려가 커서 이를 교양권의 행사라고 볼 수 없다.
강간죄가 성립하려면 가해자의 폭행․협박은 피해자의 항거를 불가능하게 하거나 현저히 곤란하게 할 정도의 것이어야 하고, 폭행․협박이 피해자의 항거를 불가능하게 하거나 현저히 곤란하게 할 정도의 것이었는지 여부는 그 폭행․협박의 내용과 정도는 물론, 유형력을 행사하게 된 경위, 피해자와의 관계, 간음 당시와 그 후의 정황 등 모든 사정을 종합하여 판단하여야 한다.
상대방에 대하여 폭행 또는 협박을 가하여 항거를 곤란하게 한 뒤에 추행행위를 하는 경우뿐만 아니라 폭행행위 자체가 추행행위라고 인정되는 경우도 포함되는 것이며, 이 경우에 있어서의 폭행은 반드시 상대방의 의사를 억압할 정도의 것임을 요하지 않고 상대방의 의사에 반하는 유형력의 행사가 있는 이상 그 힘의 대소강약을 불문한다고 판시하고 있다.

페란도 2세
페르난도의 생애 말년은 소위 이탈리아 전쟁이라 불리는 이탈리아의 주도권을 두고 프랑스 왕들과의 연속된 분쟁이였다. 1494년 샤를 8세는 이탈리아를 침공하여 페르난도의 5촌인 알폰소 2세를 나폴리의 왕위에서 몰아냈다. 페르난도는 이탈리아의 여러 공작들, 신성 로마 제국 황제 막시밀리안 1세와 함께 1496년에 프랑스를 몰아내고 알폰소의 아들인 페르디난도를 나폴리의 왕으로 세웠다. 1501년 페르디난도 2세가 사망하고 그의 숙부인 페데리코 1세가 왕위에 오르자, 페르난도는 밀라노 공국에 대한 소유권을 완전하게 행사하던 샤를 8세의 후임인 루이 12세와 나폴리 왕국을 분할하여 캄파니아와 아브루치는 프랑스가, 풀리아와 칼라브리아는 페르난도가 갖기로 합의하였다. 이 합의는 몇년이 흐른 뒤 무효화가 되었고, 페르난도의 최고 사령관 곤살로 페르난데스 데 코르도바가 프랑스에게서 나폴리를 점령하며, 1504년에 마침내 나폴리 왕국을 차지하였다.

한학자
미국에 살고 있으며, 일부 언론에서는 세계평화통일가정연합에 관여하지 않는 것으로 보도될 정도로 교회 내에서 일정 수준의 활동은 하고 있는 것으로 알려져 있다.

2003년 5월
* 4월 26일 발사된 소유스 우주선이 국제 우주 정거장에서 2명의 미국인 우주비행사와 1명의 러시아인 우주비행사를 태우고 귀환하다.

2003년 4월
* 국제 우주 정거장의 보급을 위해 2명의 우주비행사가 탑승한 소유스 우주선이 발사되다.

2003년 2월
* 컬럼비아 우주왕복선, 귀환 도중 미국 텍사스 상공에서 공중폭발하여, 타고 있던 우주비행사 7명 전원이 사망했다.

세계 여자 핸드볼 선수권 대회
분류:11월 스포츠 행사
분류:12월 스포츠 행사

2002년 9월
* 제5차 남북 이산가족 상봉 행사에 참가한 남측가족이 조선민주주의인민공화국 장전항에 도착하다.

이명박 정부
2010년 6월 전교조의 집회를 경찰이 막았지만 전교조는 "최근 몇년간 전교조가 집회에서 폭력을 행사한 적이 없는데도 경찰이 전교조 탄압에 대한 비판여론 확산을 막기 위해 집회를 막는 것"이라며 소송을 제기해 법원은 전교조의 집회를 허용한다는 판결을 내리기도 했다.
2008년 8월 15일 이명박정부는 오전 9시부터 옛 중앙청 광장에서 ‘63주년 광복절 및 건국 60년 중앙경축식’을 열었으며 이명박 대통령과 함께 시청 앞 서울광장까지 행진했다. 뉴라이트전국연합 등 보수단체 회원 들도 “이승만 대통령과 건국세력이 없었다면 지금의 대한민국도 없다.”면서 “1948년 건국을 부정하는 것은 대한민국의 정통성을 부정하는 행위”라고 주장하면서 ‘건국 60주년 기념 문화제’를 열었다. 한나라당과 자유선진당 지도부도 정부가 주관한 행사에 참석했다. 하지만 민주당 등 야당은 이 행사에 불참하고, 백범 김구 선생 묘역을 참배했다. 독립유공자회, 독립운동단체에서는 “대한민국 건국은 임시정부가 수립된 1919년이며, 임시정부의 법통을 부정하는 것은 역사왜곡”이라고 비판하였고, 진보단체에서도 “헌법에 명시된 임시정부 법통 계승과 독립운동의 역사를 무시하는 처사"라며 반일집회와 광복절 기념집회를 갖고 6·15공동선언 실천을 주장하였다. 이날 ‘광복절’과 ‘건국절’을 기념하는 행사가 제각각 열렸다. 전문가들은 “분단과 분열의 역사를 치유하지 못한 우리들의 자화상”이라고 평가했다.
2009년 5월 노무현이 서거하고 나서 그에 대한 검찰의 수사가 중립적이었는지, 원칙을 벗어난 표적수사를 한 것은 아닌지에 대한 비판이 제기되었다. 검찰은 원칙대로 수사 하였다고 밝혔으나

미야모토 미츠루
* 우주여행사 야트 - 돈즈 메리골드

KBO 올스타전
퍼펙트히터는 올스타경기전 기존의 번트왕을 없애고 새로 도입한 이벤트 행사다. 내야3개 외야3개의 현수막을 맞추면 되는 게임이다. 배점은 내야1점 외야2점이다.

아콘 커뮤니케이터
모뎀을 내장한 커뮤니케이터는 Prestel 전용 단말기에 워드 프로세서와 스프레드시트 기능을 내장해 영국과 이탈리아의 여행사나 Prestel의 초창기 온라인 도서 서비스 이용같은 틈새 시장을 공략하였지만 판매량은 매우 적었다.

틀:KOVO
|묶음3 = 연례행사

부여 가림성
매년 1월 1일에는 정기적으로 새해 해맞이 행사와 고려시대 유금필장군의 사당에서는 충혼제라고 하는 연래행사가 치러지고 있다.
임천 충혼제는 매년 4월말 2일간 임천면 군사리 성흥산성에서 임천면 번영회 주최로 봉화제, 산신제, 충혼제, 연등행렬 등이 개최되고 있다. 700년 사직의 백제가 멸망할 당시 임천 성흥산성에서 나당연합군에 대항하여 목숨을 바친 백제 무명장졸들의 충혼을 기리는 향토 제례행사이다. 1979년에 시작되어 매년 4월말에 2일간 열리는데 첫날에는 성흥산성까지 연등행렬이 진행되고 산성 봉화대에서 봉화제가 올려진다. 이어 이튿날 오전에는 역사문화행렬, 개막식, 충혼제가 열리고, 오후에는 부대행사로 국악공연, 줄다리기, 게이트볼 대회, 노래자랑 등이 펼쳐진다.

한국교원대학교
2010년 3월 1일 제1대학에 교육학과가 신설되었으며 11월 16일에는 기존의 박물관이 교육박물관으로 재개관하였다. 같은 해 12월 2일 제 1회 전국 대학도서관 평가 우수대학으로 선정되었으며,
매년 가을에 열리는 동아리 대동제 행사 모습
교육연구는 대학원과 교육연구원, 유아교육원 등 학내에 설치된 연구 기관들을 중심으로 정부·대학·학교 현장 간 협력을 통한 실천 중심의 연구 활동을 지향하고 있다.
캠퍼스의 동쪽과 남쪽을 아우르는 지역으로 각 단과대학이 사용하는 건물들이 모여 있다. 교양학관, 인문과학관, 종합교육관, 자연과학관, 융합과학관, 응용과학관, 음악관, 미술관, 제1체육관, 제2체육관이 해당된다. 이 중 인문과학관과 종합교육관, 자연과학관과 융합과학관은 각각 서로 연결되어 있다. 각 건물에는 단과대학의 학장실과 행정실, 각 학과 사무실, 부속 연구소, 교수 연구실, 강의실 등이 입주해 있다. 인문과학관 앞에 펼쳐진 넓은 잔디광장은 청람대로가 바로 옆을 지나고 캠퍼스 어디에서든 접근성이 양호한 곳에 있어 청람축전과 동아리 대동제, 어린이날 행사, 각종 집회 등 대규모 인원이 모이는 행사장으로 활용된다.
* KNUE TV: 1998년 10월 16일 매체제작연구소의 교내 TV 방송국으로 개국한 이후 ‘교육방송국’으로서 교육연구원 교수학습센터 산하에 있었으나, 2012년 5월 1일 신문방송사 방송편성실로 통합되었다. 학내 정규방송, 입시특별생방송, 인터넷 방송, 학교 행사 지원 등을 담당한다.

가네모토 도모아키
2002년 시즌이 끝나고 FA권 행사를 끝까지 고민하였던 가네모토는 구단 간부에게 “올해는 성적이 나빴으니 연봉 1000만 엔 삭감은 상관없지만, FA의 재계약금을 100만 엔으로 하고 싶다”라고 제의했다. 하지만 히로시마 구단의 재정 사정이 안 좋았기 때문에 FA권 행사에 의한 재계약금을 높이는 사례가 되는 것이 문제가 될 것 같아 히로시마와의 재계약 대신 FA권을 행사하는 의견을 제시했다.

야엘 나임
야엘 나임(Yael Naïm, 1978년 2월 6일 ~ )은 애플의 맥북 에어 첫 공개 행사에서 등장한 노래 〈New Soul〉을 계기로 알려진 가수이다. 그녀는 1978년 유태계 튀니지 부모에게서 파리에서 태어났다. 2007년 가을, 그녀의 첫 앨범 "야엘 나임(Yael Naim)"을 발매했다.

오렌지 박스
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

구미발갱이들소리
이수원(1937년~)은 병환으로 현재 거동이 불편하고, 보존회 행사 및 전수교육 활동을 거의 하지 못하고 있다. 따라서 보유자 이숙원이 전승보존활동을 원활히 하기는 힘들 것으로 판단 되어 도문화재보호조례의 보유자 해제사유에 부합되므로 2018년 2월 2일자로 무형문화재 보유자에서 인정해제한다.

히야마 신지로
주로 5번·우익수로서 출전하였고 시즌 종료 후 FA를 선언했지만 타 구단에서의 오퍼가 없었고 권리를 행사한 후 한신에 잔류했다.
주로 대타로서 출전하였지만 부진에 시달리면서 1군 정착 후 가장 낮은 타율인 1할 8푼을 기록했고 대타로서도 출루율 3할, 타율은 2할 8리에 끝났다. 같은 해 두 번째가 되는 FA를 취득했지만 행사하지 않고 그대로 잔류했다.

빈 교향악단
초기에는 빈 필과 함께 빈 음악협회 대강당을 연주회장으로 사용하고 있었으나, 1913년에 새로운 공연장인 빈 콘체르트하우스가 건립되면서 상주 악단으로 들어갔다. 1차 세계대전과 세계 경제 공황 때는 심각한 재정난에 시달렸고, 그 해결책으로 1922년에 빈 톤퀸스틀러 관현악단을 흡수해 빈 필에 버금가는 대규모 악단으로 거듭나게 되었다. 1933년에는 악단 명칭을 현재의 것으로 공식 개칭했고, 빈 시의 보조금을 지원받는 시립 관현악단(Stadtorchester)이 되었다. 나치스 합병기에는 제국 관현악단으로 인정받아 존속할 수 있었으나, 여타 악단들과 마찬가지로 군수공장 등의 위문 공연이나 정치 행사를 위한 음악회 등을 의무적으로 수행해야 했다. 1944년 9월에는 전황 악화를 이유로 활동 정지 조치를 당하기도 했다.
2차 세계대전 종전 후인 1945년 9월에 활동을 재개했으며, 빈 악우협회(Gesellschaft der Musikfreunde) 음악 감독으로 재직하던 헤르베르트 폰 카라얀을 정기적으로 연주회에 초빙했다. 카라얀은 라이벌이었던 빌헬름 푸르트벵글러가 강한 영향력을 행사하는 빈 필의 경쟁 단체로 부각시키기 위해 악단을 집중 육성했으며, 자신의 이름을 딴 연속 연주회인 '카라얀 치클루스(Karajan-Zyklus)'를 개최했다. 그러나 카라얀이 1955년 베를린 필하모닉 오케스트라의 음악 감독으로 부임하자 관계가 소원해지기 시작했고, 이를 타개하기 위해 1960년에 볼프강 자발리슈를 초대 상임 지휘자로 초빙했다.

손지환 (언론인)
1936년 만주국협화회 간도성본부에서 근무한 기록과, 1939년 《만선일보》에 전 간도협조회 회장 김동한의 동상 및 기념비 제막 기사에 중국 한구(漢口)에 배치되어 활동 중이라는 근황이 알려진 이래 행적을 알 수 없다. 김동한의 사망 2주기를 기념한 동상/기념비 제막식에서는 좌담회도 열렸는데, 손지환은 좌담회 사회를 맡아 일제에 대한 김동한의 충실한 협력 행위를 추억하는 내용으로 행사를 진행한 바 있다.

닐
* 닐 암스트롱: 미국의 우주비행사, 시험 비행사, 대학 교수, 해군 비행사

한국기술교육대학교
담헌실학관은 연면적 17,976.94m, 지하 1층, 지상 9층 철근콘크리트+철골조 구조로 고용노동부의 임대형민자 사업(BTL)을 통하여 2012년 7월 준공되었다. 담헌실학관에는 다양한 행사진행이 가능한 담헌홀(1,200명 수용)이 있으며, 학생들의 학업강화를 위한 경력개발·IPP실(취업지원팀, IPP센터, 창업지원센터), 대학교육개발단(교수 학습센터, 공학교육혁신센터, 다담창의센터, MSC교육센터), 상담진로개발센터, 평생교육처(듀얼공동훈련 센터, 평생교육허브센터), NCS센터 등이 위치해 있다. 이 외에도 계단식강의실, 세미나실, 물리실험실 등의 시설을 갖추고 있다. 코리아텍(총장 김기영)은 개교 27주년을 맞아 실학자 홍대용(洪大容)의 호 담헌(湛軒)으로 잘 알려진 담헌실학관에서 '담헌(湛軒) 홍대용 특별전시회'등을 개최한바있다.코리아텍은 실천공학기술자와 인적자원개발 전문가 양성을 목표로 다산 정약용과 담헌 홍대용의 정신을 본받은 '다담(茶湛)형 인재'를 육성하고 있다.

대구 도시철도 3호선
* 대구안전생활실천시민연합의 점검 결과, 화재 경보기 등 여러 곳의 부실공사 흔적이 있다고 지적하였다고 한겨레가 보도하였다. 이에 대해 대구도시철도공사는 궤도빔을 더 곧게 조정하는 과정에서 빠졌다. 개통 전까지 보수를 하겠다고 하였고, 무료 시승 행사가 있었던 18일 전까지 보수를 마쳤다.
* 2015년 4월 18일 ~ 4월 20일 : 개통 전 무료 시승 행사 진행

도라에몽 모두 놀자! 미니도라랜드
|발행사 = 에폭

퀘스트 포 글로리
|발행사 = 시에라 엔터테인먼트

콜 오브 듀티 4: 모던 워페어
|발행사 = 액티비전

신천박물관
신천박물관에는 학살 관련 유물과 자료, 폭격 피해, 세균전 및 화학전에 대한 자료 수천 점이 전시되어 있다. 민간인들이 불태워져 학살된 장소로 주장하는 방공호와 '400 어머니묘', '102 어린이묘'와 같은 희생자들의 합장묘가 조성되어 있으며, 생존자의 증언도 들을 수 있다. 북한의 대표적인 반미교육장이므로 반미 성토모임이나 결의모임 등 관련 행사가 열리는 곳이기도 하다.

유진 (가수)
| 행사
| 행사

위키백과:사랑방/2008년 제32주


위키백과:사랑방/2008년 제34주
초상권 문제는 신경쓰지 마세요. 뭐, 공인이고 알려진 인물이 아니면 여기에 사진 안 올라옵니다. 공인의 사진만 주로 올라오는데, 공인의 사진이라면, 발가벗거나 성기의 사진이거나 뭐 저질이거나 크게 인격을 모독할 그런 사진이 아니라면, 그냥 평범하니 행사나 뭐에서 찍힌 보통의 사진이라면, 초상권 문제는 아예 생각 안 하시는게 편합니다. 법률적으로 아무 문제가 되지 않을 것으로 저는 판단합니다. -- WonRyong (토론) 2008년 8월 30일 (토) 09:15 (KST)

이시다 미쓰나리
한편《미쓰나리와 그 일족》을 쓴 저자 시라카와 교는 미쓰나리가 히데요시의 정부인 고다이인과 친밀해, 오히려 히데요리의 친모 요도도노의 정치개입과 그들 측근을 싫어했다고 한다. 이는 통설과는 전면 배치되는 이야기이다. 이 논거는 미쓰나리의 3녀 다쓰히메가 고다이인의 양녀로 받아들여져 쓰가루 노부히라(津軽信枚)와 결혼했으며, 고다이인의 측근 고조스는 미쓰나리의 인척이며 서군을 위해 오쓰 성의 개성교습을 한 것과 요도도노 주변 인물에는 미쓰나리의 서군에 관련된 자가 없다는 것 등을 거론하고 있다. 또, 음력 7월 18일 히데요시의 기제일에 거행된 미쓰나리의 승전기원행사에 고다이인의 측근인 히가시도노를 대리로 보낸 일이 신류인 본슌(神龍院梵舜)이 쓴〈범순일기〉에 나와있다. 아울러 히가시도노는 오타니 요시쓰구의 모친이다. 단, 고다이인은 이전까지 히데요시의 기제일에는 한번도 그르지 않고, 직접 도요쿠니 신사에 와 참배했었다.

박신혜
박신혜는 매년 팬미팅 수익금을 현지 NGO나 사회단체에 기부해오고 있다. 2007년, 박신혜는 드라마 《우리를 행복하게 하는 몇 가지 질문》의 순수제작비를 제외한 작가, 연출자, 연기자들의 원고료와 연출료 및 출연료 전액 등의 수익금을 NGO 단체를 기부하는 것에 동참했었다.
박신혜는 또한 2011년부터 기아대책 홍보대사로 활동, 서부 아프리카 가나에 있는 결연아동 아반네를 결연후원 해오고 있으며 팬들과 해외 빈곤국에 센터 세우는 일에 동참했다.

퀘스트 포 글로리 V: 용의 불꽃
|발행사 = 시에라 엔터테인먼트

제칠일안식일예수재림교회
안식일교회 전통에 익숙하지 않았던 이들은 처음에는 일본의 쿠니야 전도사를 초청해 전도에 도움을 받았고, 1904년 여름에는 일본 선교부 책임자인 필드(F. W. Field) 목사가 내한했다. 그는 모두 71명에게 침례를 베풀었으며, 이후 평안남도 용강, 강서 지역에 네곳의 교회가 설립되었다. 1915년에 조선 장로교회가 행정적인 이단 규정을 하기 이전에는 찬송가•성경 편찬 작업에서 협력하고 서로의 교회 및 사업체 설립행사 시 축하하기 위해 참석하는 등 사회적으로나 교계에서나 타교파와 우호적인 관계를 계속했다.

미나모토노 요리토모
9일에 고시라카와 법황을 배알한 요리토모는 꽤 오랜 시간 동안 법황과 독대했다. 이 독대로 일찍이 요시쓰네와 유키이에의 수색·체포의 목적으로 설치·유지되고 있던 일본국총추포사(日本國總追補使)·소지토(總地頭)의 지위를, 보다 일반적인 형태의 치안경찰권 행사를 위해 영구적인 것으로 바꾸게 한 겐큐신제(建久新制)가 반포되었다. 그러나 요리토모가 바랐던 '도고쿠의 지배자'의 상징으로서의 지위인 정이대장군으로는 임관되지 못하고 대신 문관의 직제인 대납언으로 임관되었다. 요리토모는 이것을 사양하고, 고토바 천황에 대한 배알까지 모두 마친 뒤 로쿠하라로 돌아왔다. 그러나 로쿠하라에 "지금 이에 대해 이의를 두지 말라"며 권대납언(權大納言) 임관을 명하는 상황의 선지가 내려졌다. 다시 거듭 사퇴를 청하는 글을 보냈지만 이는 수리되지 않았다. 게다가 22일에는 무관의 최고직인 근위대장(近衛大將) 임관까지 타진되었다. 이번에도 요리토모는 사양했지만 마침내 24일에 그에게 우콘에노다이쇼의 직책이 내려졌다. 12월 3일, 요리토모는 두 관직을 모두 사임하고 대신 11일에 훈공이 있던 고케닌을 그 자리에 대신 임관시킨다.
헤이케 멸망 이후의 가마쿠라 정권은 몹시 중대한 시기에 직면해 있었다. 내란이 잦아들면서 헤이케 추토를 명목으로 획득한 간토의 군사적 지배권을 더 이상 행사할 수 없게 된 것이다. 요리토모는 지금껏 가지고 있던 군사력을 조정과의 정치 교섭을 통해 평시에서도 그대로 유지하며 보강해야 하는 곤란한 지경이었다. 그러한 시기에서는 아무리 육친이고 공적이 높은 자라도 반항하는 것을 허락할 수는 없다. 요시쓰네의 배후에는 무가 정권 확립을 위한 대항 세력인 조정이나 오슈 후지와라씨가 있었다.

프리드리히 3세 (독일 황제)
빌헬름 1세는 프리드리히에게 연회나 고관대작과의 사교 파티 등 여러 공식 행사에 참석하는 것을 허락하였다.
빌헬름 1세는 이미 64세의 고령이었고 또한 독단적인 군대식 기질을 가지고 있었기에, 정책면에서 의회와 자주 충돌하였다.
프리드리히의 친자유주의 성향을 크게 경계한 빌헬름 1세 때문에, 왕세자는 영국에서 많은 시간을 보냈으며 장모 빅토리아 여왕은 맏사위인 그를 여러 공식 행사에 보내 자신을 대신케 했다.
프리드리히 왕세자는 덴마크, 오스트리아, 그리고 프랑스와의 전쟁에서 싸웠다. 비록 그는 군사적인 행동을 경계하고 반대하였으나, 전쟁이 개전되면 프로이센의 군대를 강력히 지지하고 사령관으로서 군사들을 지휘하였다. 정치 무대에서 별다른 영향력을 행사하지 못했던 프리드리히에게 있어서 여러 국가와의 전쟁은 그의 활약을 보여줄 수 있는 기회였다. 왕세자가 가장 먼저 나선 전쟁은 제2차 슐레스비히 전쟁으로 당시 북독일 연방 총사령관인 브랑겔 원수와 예하 장군들의 상관으로 부임하였다. 프리드리히는 브랑겔과 여러 장군, 장교들간의 갈등을 조정하는 데에 전력했다. 프로이센군과 동맹국인 오스트리아 제국의 군대는 덴마크군을 격파하고 유틀란트 남반부를 점령하였다. 그러나 전쟁 이후 프로이센과 오스트리아는 독일의 패권을 다투며 2년 간 서로 정치공작을 일삼다가 프로이센-오스트리아 전쟁으로 그 갈등은 절정을 맞게 되었다. 프리드리히는 프로이센 왕실 일원 중 유일하게 “슐레스비히홀스타인 공작인 프리드리히 8세의 지위를 보장하고 오스트리아와의 전쟁은 동족상잔(fratricide)”이라 칭하며 지나친 군사 행동을 경계하였다. 비록 그는 독일의 통일과 신성 로마 제국의 부활을 지지하였으나, “전쟁이 독일을 통일할 올바른 방법이라는 주장에는 동의하지 않았다.”
그러나 빌헬름 2세를 이용하여 자신의 권력을 강화하여 역으로 프리드리히와 빅토리아의 권한을 약화시키려 했던 비스마르크의 계획은 결과적으로 그의 몰락을 가져오게 된다. 빌헬름 2세는 부황인 프리드리히 3세와 같이 제국수상이 너무 강력한 권한을 가지고 있다고 생각했고 그 권한을 황제가 가져와 더욱 강력한 황제권을 행사하여야 한다고 생각했다. 비스마르크는 빌헬름 2세가 자신을 경질할 때 그는 이미 모든 권한과 그가 자신의 집권을 위해 뽑은 많은 인재풀을 이미 잃었다. 비스마르크는 빅토리아 황태후에게 아들인 황제를 대신해 정치적 영향력을 행사해 줄것을 주문하였지만 비스마르크의 당여들은 자신들이 빌헬름 1세와 프리드리히 3세의 재위 기간 내내 업신여기던 사람들에게서 압력을 받고 있었고, 비스마르크는 경질 당시 부하들의 두터운 신망과 충성심을 얻지 못했다. 영국의 총리를 역임한 제3대 솔즈베리 후작 로버트 개스코인세실은 빅토리아 여왕에게 “프리드리히 황제가 즉위할 때 빌헬름 황태자를 앞세워 스스로의 권한을 강화하려 했던 비스마르크의 정치적인 수가 결국 그의 퇴진을 가져오는 능력이 되어버렸다”라고 말했다. 동정심과 승리감이 뒤섞인 상태였던 황태후는 비스마르크에게 비록 자신이 빌헬름 황제에게 영향력을 행사해도, 비스마르크가 스스로 무너뜨린 것들로부터 그를 구해줄 수 없다고 답했다.

독수리 오형제
* 본작의 가타이틀에는〈과학닌자대 비행사〉나 〈과학닌자대 그림자 나이츠〉가 있었지만, 제작 관계사인 요미우리 광고사의 마쓰야마 전무에 의한 발안에 의해〈갓챠맨〉으로 결정. 마쓰야마에 의하면, 메카가 합체할 때의〈갓챠〉라고 하는 효과음으로부터 발상을 얻었다고 하지만, 〈마치 개그같다〉라고 다쓰노코 프로덕션의 스탭측에서는 악평을 했다고 한다. 왠지 모르게 느낌으로 붙였기 때문에, 〈근성과 맨으로 갓챠맨〉이라고 설명되기도 했다. 작품내의 설정에서는, 〈갓챠맨〉이란 독수리 오형제 리더의 칭호이다. 정확하게 부른다면 리더인 켄 이외의 네 명은 주역이 아니고, 단지 독수리 오형제의 일원이라는 것이 된다(실제로 엔딩의 캐스트 소개에서는 켄만〈갓챠맨〉이라고 하는 역할의 이름이 되어 있다). 적측의 〈개랙터〉는 과거의 다쓰노코 프로덕션 작품 〈우주 에이스〉에 등장하는 SF작가 히로세 타다시가 이름 붙인 적캐릭터의 이름을 재이용한 것이다. 〈베르크·캇체〉등의 이름들이 임펙트의 힘을 노리고 너무 스마트한 이름으로 했다는 관계자의 회상이 있다.

다비드 비야
2008년 7월을 기점으로, "다비드 비야 캠프"가 연례로 개최되었고, 이 행사에서 아이들은 축구 선수들로부터 훈련을 받는다. 비야 또한 아이들과의 훈련 세션에 참가하고 있다.

서생역
서생역(Seosaeng station, 西生驛)은 울산광역시 울주군 서생면에 있는 한국철도공사 동해선의 철도역이다. 간절곶 해맞이 행사 때나 하계 피서기에는 간혹 특별 열차가 정차하기도 하였다. 2007년 6월 1일부터 여객열차가 정차하지 않으나. 2021년 12월 28일 동해선 광역전철 일광 ~ 태화강 구간이 개통되어 전철역으로 여객 취급이 재개 되었다.

우주전함 야마토
마츠모토 레이지의 만화가 원작이라고 세간에 알려지기도 하였으나, 에니메이션 제작시기(1973년9월경)부터 1년후 (1974년 10월)에 에니메이션 방송과 병행하여 만화잡지에 연재된것으로서 만화판을 원작으로 보는것은 틀린것이다. 또한 저작권에 관한 소송으로 토쿄지법은 '시각화 된 원작은 존재하지 않는다.'라고 해석하고 만화원작의 존재와 마츠모토 레이지에 의한 원작자 주장을 부정하였다. 그 후 니시자키와 마츠모토의 합의에 대해서 , 두 사람의 권리 소재를 확인하였다. 합의서와 확인서에는 마츠모토 레이지가 「우주전함 야마토」 권리행사에 관하여 니시자키 요시노부 (현재는 권리를 승계한 니시자키 쇼지)의 동의없이는 허락행위를 하지못하며 니시자키 측의 동의없이는 마츠모토 레이지는 우주전함 야마토 시리즈의 신작을 만들지 못하도록 명기되어 있다.

철인 28호
* 2009년 10월 : 효고현 고베시에 18미터의 철인 28호 기념상 건립. 완성 기념행사 개최.

아웃사이더 (래퍼)
2013년 7월 1일 아웃사이더는 스나이퍼 사운드의 전속계약 해지 신청과 함께 법원에 미정산금에 대한 청구소송을 제기했으며, MC스나이퍼 측 역시 아웃사이더를 상대로 소속사의 동의 없이 발매를 앞둔 4집에 대한 음반 활동 금지 가처분 신청을 제기, 맞소송에 나서며 그간 두 사람 사이의 깊어진 감정의 골이 수면 위에 드러났다. 특히 양 측은 모두 원만한 합의를 원하고 있다면서도 전속계약 및 미정산금 문제를 놓고 팽팽한 입장 차를 보이고 있어 갈등이 쉽사리 해결되지는 않을 전망이다. 아웃사이더 측은 관계자는 "그간 스나이퍼사운드와 1~3집을 내며 생긴 음반 및 음원 수익, 방송, CF, 행사 출연료, 저작권료 등을 계약서대로 정산을 받지 못했다"며 "현재 미정산금만 1억 원이 넘는다. 이와 관련 여러 차례 내용증명도 보냈지만 제대로 된 답을 듣지 못했고 이에 법적 소송으로까지 이르게 됐다"고 주장했다. 특히 이 관계자는 "정산금을 받고자 소장을 낸 것은 아니다. 정산하는 과정에서 깔끔하게 마무리 되지 못한 부분을 투명하게 정리하고 싶어서이다. 변호인을 통해서도 공식입장을 밝히겠지만 선후배 사이에 맞소송으로까지 불거지고 대외적으로 알려진 것에 대해서는 안타깝게 생각한다. 계약 이행에 대해서는 잘못한 부분이 없지만 도의적인 차원에서 문제가 되는 점이 있었다면 서로 잘 마무리하고 싶다"고 말했다.

체코 필하모니 관현악단
1919년에 바츨라프 탈리히가 상임 지휘자로 취임했으며, 1931년에 잠시 사임한 것을 제외하고 1941년까지 장기간 재임하면서 악단을 집중적으로 육성했다. 탈리히 재임기에 체코 필은 세계적인 명성을 얻었으며, 프라하의 봄 국제 음악제 출연과 레코드 녹음도 이 때부터 시작했다. 그러나 1941년에 독일군이 체코슬로바키아를 점령하면서 탈리히는 직위해제 처분을 당한 뒤 국민극장으로 옮겼고, 후임으로는 라파엘 쿠벨릭이 임명되었다. 그러나 독일군 지배하에서 악단은 관제 행사에 동원될 것을 강요당했으며, 전쟁 말기에는 사실상 활동 정지 상태에 놓이기도 했다.

도야마 FM 방송
* 1992년 7월 5일 - 재팬 엑스포 도야마 행사장에 이벤트 방송국 "JET - FM (애칭:피치FM, 79.1MHz)" 개설.

이산해
한편 유배지에서도 북인의 당수로서 실력을 행사하였고, 남인들의 타협론에 의혹을 제기하며 남인들이 서인들과 내통했다는 여론을 조성하였다.
문장에 능하여 선조대 문장 8대가의 한 사람으로 불렸다. 관료생활과 유배생활 중에도 저녁이면 서당을 열고 학문 연구와 후학 양성에 힘을 쏟았고, 그의 문하에서는 이홍로(李弘老), 조정(趙挺), 조존세(趙存世), 김선여(金善餘), 임취정(任就正), 박정현(朴鼎賢) 등이 그의 문인으로 배출되었다. 이들 중 김선여 등은 글재주를 인정받아 당대에 사관(史官)으로 발탁되기도 하였다. 그의 종질인 이기(李墍) 역시 그의 문인이었다. 그는 서예와 그림에 능하여 붓글씨와 그림을 배우러 젊은이들이 그의 문하에 모여들었으며, 미수 허목 또한 한때 그의 문하에 출입하며 그림과 글씨를 배웠다. 그는 그림도 잘 그렸고, 목각 공예에도 일가견이 있었다. 관직에서 은퇴한 이후에도 부원군의 신분으로 정사에 참여하였으며, 대북파의 영수로서 조정에 영향력을 행사하였다.

지브롤터
이곳은 스페인이 계속 영유권을 주장하고 있지만, 대부분의 주민들은 스페인으로 귀속되는 것을 반대하고 있다. 1967년과 2002년 주민투표에서 압도적 다수가 스페인 양도 및 공동주권 행사를 반대했다. 스페인 측에서는 지브롤터에 대한 작은 보복의 하나로 매일 국경선을 빈번히 드나드는 차량들을 상대로 검문 검색 강화나 통과 시간 지체를 통해 운전자들에게 최대한의 번거로움을 주고 있어 자주 문제가 되고 있다.

파트리스 에브라
에브라는 풀백으로서의 뛰어난 기량 외에도, 같은 팀 소속이었던 대한민국 축구 국가대표팀 전 주장인 박지성과의 친분으로 인해 한국에서도 매우 높은 인기를 얻고 있다. 그 예로, 2009년 4월 19일 MBC에서 방영한 스페셜 다큐멘터리 프로그램 '당신은 박지성을 아는가' 방송에서, 박지성과 제작진이 인터뷰를 나누던 도중, 당시 맨유 소속이자 다른 절친한 동료중 한 명인 카를로스 테베스와 함께 생일 케이크를 들고 깜짝 방문을 하여 박지성의 생일을 축하해주는 인간적인 모습을 보여주기도 하였다. 그 자리에서, 영어가 서툴었던 테베스와는 달리 어느정도 영어를 구사할 수 있던 에브라는 MBC 제작진과 간단한 인터뷰를 나누기도 하였다. 인터뷰 종료 후 떠나려던 에브라는 작별 인사를 하기 위해 박지성에게 한국어로 '안녕'이 무엇인지 물었는데, 이에 슬쩍 장난기가 발동한 박지성이 '나는 바보입니다' 라고 가르쳐 주었고, 에브라는 그대로 카메라에 대고 어설픈 한국어 발음으로 '나는 바보입니다' 라고 활짝 웃으며 말하여 방송을 보는 시청자들에게 재미난 장면을 연출하였다. 이 일이 있은 후 네티즌들은 그에게 '바보'라는 별명을 붙여주었다. 그런데 그로부터 약 1년 여의 시간이 지난 후 2010년 7월 박지성 축구센터 준공식에 참석 차 방한하여 모 스포츠브랜드 행사장에 모습을 드러내었는데, 이 자리에서 그는 이전보다 조금 더 유창해진 한국어로 '지성은 바보입니다. 나는 No 바보입니다.' 라고 말하며 어느정도 복수(?)를 하기도 하였다. 한국인들이 지성과 사귀는 것 아니냐고 하자. "사귄다고? 오우.. 나는 결혼도 했고 아기도 있다구요. 오우.. 너무들 하는구만." 이라고 하여 강력(?)히 항의했다.

애벌론 공항
이 공항은 1953년 군사적인 목적으로 개항하였으며 1959년 콴타스 항공이 조종사 훈련을 위한 기지를 만들었고 1993년 9월에는 이 시설을 이용해 전일본공수의 조종사를 훈련시키기도 하였다. 또한 이 공항에서는 1988년부터 2년 혹은 3년을 주기로 (현재는 2년주기) 오스트레일리아 국제 에어쇼가 개최되고 있으며 10회 행사였던 2007년에는 1000여대의 각종 항공기가 전시되었다.

하야테처럼!의 등장인물 목록
: 세가와 이즈미의 쌍둥이 오빠. 아버지의 의향으로 집사로서 하쿠오에 다니고 있으며, 본래에는 여성에대해 관심이 전혀 없었지만 여장을 한 하야테에게 연심을 품게 되었고, 남자라는 것을 알게된 이후로도 지속적으로 따라붙고있다. 일상속의 하야테가 실력행사에 주저를 두지않는 유일한 인물.

잇키
일미신수는 14세기 이후 일본의 농민뿐만 아니라 사원에서도 널리 정착되었다. 잇키에 참가한 구성원 전원은 신사(神社) 경내에 집합한다. 그리고 일미동심할 것을 맹세한 뒤, 그것을 서약한다. 서약서(기쇼몬, 起請文, きしょうもん)에는 구성원 각자가 그 서약을 어겼을 경우에 어떠한 신벌(神罰)이나 불벌(佛罰)도 받겠다는 취지가 담겨있다. 이렇게 작성된 서약서는 전원이 서약하며, 통상적으로 2통 이상 작성되었다. 서약서 중 1통은 그들이 서약서를 작성했던 신사의 신전(神殿)에 바치고, 다른 1통은 불로 태운 뒤 재(灰)로 만들어 신수(神水)

쓰가루 노부유키
9대 번주 쓰가루 야스치카의 둘째 아들로 태어났다. 아버지가 소마 다이사쿠 사건으로 실의에 빠져 1825년 은거하자, 노부유키가 이어서 번주의 자리에 올랐다. 우둔한 군주로 유명하여, '바보 나으리'(), '요타카 나으리'()라는 별명이 붙었다. 요타카()는 밤에 길가에서 호객하는 매춘 여성을 가리키는 속어로, 산킨코타이 때 숙박하는 곳마다 밤이면 술과 여색에 빠져 있었기 때문에 붙여진 이름이라고 한다. 1834년에는 영내 순찰을 하는데 필요없는 번잡한 정식 행렬로 순시를 나섰고, 불꽃놀이, 달맞이 행사, 네부타 놀이 등 향락을 목적으로 번의 재정을 낭비하였다. 히로사키 번의 부채는 70만 냥에 육박했다. 그 외에도 정실로 쇼군 집안의 아내를 맞이하고서는 측실로 에도 니혼바시의 기름집 딸을 맞아들이는 등 난행을 일삼다가, 1839년, 막부측으로부터 강제 은거 명령이 내려졌다. 가독은 양자인 쓰가루 유키쓰구가 이어받았다. 1862년에 63세의 나이로 사망하였다.

마루가메성
* 1950년 (쇼와 25년) 제1회 마루가메 성 축제를 개최한다. (같은 해의 천수의 해체수리 기념행사)

프리드리히 빌헬름 2세 (프로이센)
12월 18일 법률은 출판인들에 검열을 행사하고 전체의 출판된 책들의 정통을 보장하는 데 통과되었다.  이 일은 왕국으로부터 정기 간행물 〈Allgemeine Deutsches Biblothek〉과 〈Berliner Monatsschrift〉를 축출하였다.

4chan
이름이 게시되지 않은채로 게시물을 올리며 관리자 권한을 행사할 때도 그러하다. 조정자가 가끔 캡코드 없이 게시물을 올리더라도, 캡코드는 "Anonymous ## Mod"가 게시물을 올린 것으로 본다. 이외에도, "janitors"라는 게시물이나 그림을 삭제하고, 일반 조정회에게 유저의 차단을 건의할 수 있으나 캡코드를 사용해 게시물을 올릴 순 없는 청소년들로 구성된 조정회가 있다. 자신이 janitor임을

달링 하버
== 주요 행사 ==
* 매 년 1월 26일 시드니에서 가장 큰 행사 중 하나인 오스트레일리아의 날 행사가 열리며 불꽃놀이와 다양한 문화 축제를 접할 수 있다.

엄마가 뿔났다
: 43세. 삼석의 아내. 아버지의 적극 추천과 삼석의 매력에 끌려 결혼했지만 경제 수준. 학력 수준이 떨어지는 시집이 늘 자존심 상 재미가 없다. 집안 행사에는 오기 싫어하면서 김치나 밑반찬 국 등은 꼭 얻어다 먹고 손님 초대가 있을 때는 출장 요리사 대신 한자와 이석의 도움을 받으려 한다. 여우 과라서 립 서비스는 뛰어나지만 남편의 오늘 날이 있기까지 애써 준 시숙 네에 대한 배려나 인정은 전혀 없다. 남편을 좋아해서 세상 모든 여자들이 삼석을 노린다고 생각하는 경향이 있고 당연히 의심증에 의부증까지 갖고 있어 삼석을 피곤하게 한다.

더 록스
== 주요 행사 ==

오스트레일리아의 날
오스트레일리아의 날 행사 (멜버른)
오스트레일리아의 날()은 1788년 1월 26일 영국 제1함대 선원들과 영국계 이주민들이 오스트레일리아의 록스 지역에 최초로 상륙하여 오늘날의 시드니를 개척한 것을 기념하기 위한 날로 대한민국의 개천절과 같은 오스트레일리아 최대의 국경일 중 하루이다. 이 날을 기념하기 위하여 캔버라와 시드니, 멜버른, 브리즈번, 퍼스, 다윈 등 오스트레일리아의 주요 도시에서 각종 크고 작은 기념행사가 벌어진다.

위키백과:관리자 선거/피첼
# 대한민국의 민법에서 성인이 됐을 때 찬성합니다. 미성년자의 경우 삭제 등 법적 행사를 해야 할 때 문제가 야기되는 가능성이 있기 때문이다.---- 2008년 1월 31일 (목) 13:50 (KST)
* 보류보류 어느새 투표권이 생긴 듯 하지만 전 아직 관리자 선거에 참여할 만큼 위키백과에 익숙해진 것 같지는 않습니다. 좀 더 공부(?) 한 뒤에 소중한 한 표를 행사하겠습니다. --dus&#124;Adrenalin 2008년 2월 13일 (수) 15:52 (KST)

헬게이트: 런던
|발행사 = 한빛 소프트

정이대장군
이 통설을 뒤집는 새로운 사료로써 《삼괴황량발서요》(三槐荒涼抜書要)에 실린 《산괴기》(山槐記) 겐큐 3년(1192년) 7월 9일조 및 12일조에 요리토모의 정이대장군 임관 경위를 기술한 게 있다. 여기에 따르면 요리토모가 바란 게 「전임 우부(우대신)」(前右府)라는 호칭 대신 「대장군」이며, 이를 수락한 조정이 「총관」(惣官), 「정동대장군」, 「정이대장군」, 「상장군」 네 가지 후보를 제안했고, 검토한 결과 예전 헤이케의 마지막 도료였던 다이라노 무네모리(平宗盛)가 임관했던 「총관」이나 요시나카가 임관했던 「정동대장군」은 흉한 전례라 하여 배제하고, 「상장군」도 일본에서는 그 선례가 없으니 배제, 사카노우에노 다무라마로가 임관했던 「정이대장군」이 길한 전례라 하여 요리토모를 「정이대장군」으로 임관하게 했다는 것이다. 즉 요리토모에게서 중요한 게 「정이」(征夷)가 아니라 「대장군」(大將軍)으로 조정이 소거법에 따라 「정이대장군」을 선택한 게 분명하다. 때문에 요리토모가 「정이대장군」을 바랐다는 전제에서 「정이」에 중점을 두고서 해석한 그동안  연구는 재고해야 한다는 주장이 제기되었다(동시에 요시나카가 임관한 것도 아즈마카가미 등에 전하는 「정이대장군」이 아니라 교쿠요玉葉에 나오는 「정동대장군」이었다는 게 분명하다)
겐무 신정으로 천황과 궁가(公家)의 친정과 국아군제 부활을 목표로 하던 조정의 독재정치로 은상(恩賞)이나 영지를 놓고 무가와의 대립이 빈발하였다. 아시카가 다카우지의 거병으로 겐무 정권은 와해되고, 다카우지는 북조(北朝)를 받들어 자신이 정이대장군으로 취임하고 교토에 무로마치 막부(室町幕府)를 열었다. 그러나 무로마치 막부는 유력 수호인 호소카와 씨(細川氏) ・ 시바 씨(斯波氏) ・ 하타케야마 씨(畠山氏) 등과의 연합정권이었고, 공무정권(公武政権)의 특색이 늘어났다. 3대 장군 요시미쓰(義満)는 공가와 무가 두 권력의 정점에 섰다. 그 뒤 정이대장군은 무가의 최고권위가 되었다(반면 교토의 조정은 일본 역사상 최저였다고 할 정도로 통치권을 잃었다). 다만 실질적인 권력은 전 장군인 무로마치도노(室町殿)나 오고쇼(大御所)가 쥐고 있는 경우가 있어서 반드시 정이대장군이 장악했다고 보기는 어려운데, 장군직은 요시미쓰의 적남인 요시모치(義持)에게 양위된 뒤에도 권력은 인세이 시기 치천의 군(治天の位)과 같은 지위에 해당하던 '전임 장군' 요시미쓰에게로 집중되어 있었던 것이다. 오에이(応永) 15년(1408년) 5월에 요시미쓰가 급서한 뒤에 장군의 권한이 급속히 회복되어 호소카와 간레이(細川管領)와 시바 요시마사(斯波義将) 등 숙로(宿老)와 연계한 가운데 장군 권력과 막부 기능이 부활해 요시미쓰의 정청(政庁)으로 쓰이던 기타야마 저택(北山第)도 금각(金閣)만을 남기고 헐렸다. 그 뒤 천황과 조정은 센고쿠 다이묘(戦国大名)들의 귀족화, 엽관(猟官) 접근을 통한 장군 권위의 재건도 있기는 했지만, 사실상 통치권이 없고 명목상으로만 존재하며 막부가 일본 전 국토를 실질적으로 통치하는 정부 노릇을 하였다. 아시카가 요시노리(足利義教) 대에는 빈번하게 수호다이묘(守護大名) 집안의 상속에 개입하며 독재적인 권력을 행사하였으나, 요시노리가 암살되고 수호다이묘들이 주도해 반란을 진압하면서 다시 막부 장군의 권력은 실추되었다. 아시카가 요시마사의 대에는 수호다이묘 간의 무력항쟁에서 아무 영향력을 행사하지 못했고(오닌의 난) 요시마사의 아들 요시히사가 실권 회복을 노리고 롯카쿠 씨(六角氏) 토벌군을 몸소 지휘하기도 했지만, 중도에 병사하는 바람에 완수하지는 못했다.
장군 아시카가 요시키는 요시히사가 완수하지 못했던 롯카쿠 친정을 성공시켰으나, 이로 인해서 호소카와 마사모토(細川政元)와 대립하게 되었고, 하타케야마 정벌로써 가와치(河内)로 출병했을 때 쿠데타가 일어나 장군직을 잃었다(메이오의 정변). 막부는 호소카와 씨 지배 체제가 확립되고 또한 막부와 장군의 전국 통치의 권력은 소멸해 무로마치 막부는 기나이(畿内)에만 지배권이 그치는 지방정권으로 전락하였다. 무가에 대해 장군의 권위는 어느 정도 남아는 있었으나 센고쿠 다이묘가 성립하고 장군은 유력 다이묘들의 동향에 거스르기 어려웠고, 그들을 적대시했다가 다이에이(大永) 원년(1521년) 무려부터 쫓겨나 도망다니며 교토에 상주하지 못하고 「떠돌이 장군」(流れ公方)이라는 비웃음을 샀다. 장군의 수호보임권은 단속적인 것이 되어 천황의 고쿠시 임명이 부활하고 장군은 관위의 조정 취차 권한을 행사하지 못하게 되어 장군의 권력은 축소되었다. 덴분(天文) 22년(1553년) 미요시 정권(三好政権)을 성립시킨 미요시 나가요시(三好長慶)에게 13대 장군 요시테루(義輝)는 반발하다 오미 국(近江国)으로 쫓겨나 5년 뒤에야 돌아왔고, 에이로쿠(永禄) 8년(1565년) 음력 5월의 에이로쿠의 변으로 니조고쇼가 급습당하고 살해되는 등 장군이라고 해서 넘볼 수 없는 존재였던 것은 아니었다. 때문에 요시테루의 동생인 요시아키(義昭)는 오다 노부나가의 협력을 얻어 미요시 정권이 옹립했던 14대 장군 요시히데(義栄)가 급서한 가운데 교토로 돌아와 15대 장군이 되었다. 그는 무로마치 막부 재건을 위해 기나이 지배를 부활시켰으나, 무로마치 막부 창설 이래의 전통이던 다케다 신겐 등 다른 유력 다이묘들과의 복수제휴를 목표로 했고, 이에 노부나가와 대립하게 되어, 결국 체포되고 교토에서 쫓겨났다. 막부의 관료였던 봉공중(奉公衆)의 이세 씨(伊勢氏) 등 대부분이 아케치 미쓰히데에게 흡수되어, 사실상 무로마치 막부는 멸망하였다. 그러나 아시카가 씨의 가직(家職)으로 변해 있던 장군을 조정은 적극적으로 해관하려 하지 않았고 그 뒤 쇼쿠호 정권(織豊政権)은 정이대장군 ・ 막부 체제와는 다른 정권을 수립하게 되었기에, 아시카가 요시아키는 도요토미 정권 초기 사임할 때까지 장군직을 그대로 유지하였다. 하지만 도요토미 히데요시는 천한 신분으로 인해 정이대장군 직위에는 절대로 오를 수 없었기에 이에 대해 화가 난 도요토미 히데요시는 아시카가 요시아키가 정이대장군에서 물러나자마자 정이대장군 직을 폐지해버렸으며 본인을 태합이라 참칭하면서 정이대장군 대리자라 칭했다.

슈퍼 TV 일요일은 즐거워
한편, 2기 멤버 이혁재는 룸살롱 폭행사건 때문에

의소세자
한편 그의 태실은 2008년 6월 15일 영주문화유산보존회에서는 "의소세손 이정의 태실(胎室)과 동계구곡(東溪九谷) 답사" 행사를 주최하고 행사를 진행하던 중, 영주시 고현동 산7번지에 소재한구릉 정상부분에서 그의 태실이 노출된 것을 발견하였다.

류사오치
1959년 마오쩌둥이 대약진운동의 실패의 책임을 지고 물러나자 제2대 국가주석 겸 당 군사위원회 주석이 되었으나, 막후에서 실력을 행사하려던 마오쩌둥과 수시로 갈등한 끝에, 문화대혁명으로 1968년 실각했다.
또한 덩샤오핑, 화궈펑 등과 손잡고 경제정책의 수정을 계획한다. 그러나 마오쩌둥은 막후에서 영향력을 행사하려 했고, 그는 마오와 수시로 마찰하였다. 마오쩌둥은 그를 실각시키려고 음모를 꾸몄고, 린뱌오 등을 통해 그의 실각을 기도한다.

전설사
전설사(典設司)는 조선 시기 궁중의 각종 의례나 행사에 사용되는 천막, 장막을 관리하던 관청이다.
전설사의 중요 업무는 여러 행사장을 설치하고 관리하는 것이었다. 세조 13년 10월 27일 의경세자가 정난 공신과 회맹 의식을 갖을 때 단의 배치와 차림을 맡는 등

양상쿤
동생 양바이빙(楊白冰)과 함께 양자장(楊家將:양씨 집안의 장군)으로 불리며, 인민해방군 내에서 막강한 영향력을 행사했다.

이기동 (1885년)
상구회와 상애회는 일선융화와 황민화를 기본 정신으로 내세우며 노동단체, 사회사업단체를 표방했으나, 실제로는 일본에 대거 건너와 있던 조선인 노무자들의 사상 통제와 감시가 주목적이었다. 노동쟁의나 소작쟁의가 있을 때 일본인 기업주 편에서 노무자에 대한 폭력 행사도 서슴지 않았으며, 심지어 부녀자를 납치해 매매하기까지 한 것으로 알려졌다.
1926년 조선총독 사이토 마코토와 일선구락부라는 조직 결성 문제에 대해 논의하는 등 자주 면담하면서 직업적 친일 인물로 활동했다. 그해 일본의 나가사키시에서 열린 아세아민족대회에 조선 대표로 참가한 일도 있다. 아세아민족대회는 일본 제국의 팽창주의를 정당화하려는 목적으로 개최되었기 때문에, 국제적인 반대 여론이 일어났고 조선 대표로 뽑힌 사람이 참가를 거부한 일이 《시대일보》에 "조선인으로 태도를 표방한" 것으로 보도되기도 한 어용 행사였다.

하나의 중국
야당 출신 대선후보로는 최초로 정권교체를 이룬 천수이볜() 민진당 정부에 들어서는 하나의 중국 원칙 대신에 독립국가 노선을 강조하였다. 이른바 일변일국(一邊一國)론이다. 2000년 5월 20일 총통 취임 연설에서 사불일몰유(四不一沒有)를 발표한다. 중국 공산당이 타이완에 대한 무력행사의 의도를 갖고 있지 않다면, 자신의 임기 중에는 첫째 독립을 선언하지 않고 둘째 국호(國號)를 변경하지 않고 셋째 양국론(兩國論)을 헌법에 넣지 않고 넷째 통일과 독립과 관련한 국민투표를 실시하지 않으며, 끝으로 국가 통일 강령과 국가 통일 위원회의 폐지라는 문제도 없을 것이라는 내용이었다.

러키☆스타 (애니메이션)
|발행사 =

위키백과:관리자 선거/BongGon
# 대한민국의 민법에서 성인이 됐을 때 찬성합니다. 미성년자의 경우 삭제 등 법적 행사를 해야 할 때 문제가 야기되는 가능성이 있기 때문이다.---- 2008년 1월 31일 (목) 13:52 (KST)
# 보류보류 어느새 투표권이 생긴 듯 하지만 전 아직 관리자 선거에 참여할 만큼 위키백과에 익숙해진 것 같지는 않습니다. 좀 더 공부(?) 한 뒤에 소중한 한 표를 행사하겠습니다. --dus&#124;Adrenalin 2008년 2월 13일 (수) 15:51 (KST)

박제환 (1859년)
1912년 일본이 한일 병합을 기념하여 공로자들에게 수여한 한국병합기념장을 수여받았고, 1926년 훈6등 서보장도 수여받아 일본으로부터 공을 인정받았다.1924년 천장절 기념행사에도 초대받은 일이 있다.

장 크레티앵
얻고, 행사하고, 지키는 것일 뿐이다." (To be frank, politics is about wanting power, getting it, exercising it, and keeping it.)라는 말을 남긴 바 있다.

서울 지하철 1호선
이 계획에 따라 1974년 8월 15일에 1호선 및 국철(기존선 전철화)이 개통되었다. 당시 조간신문들은 일제히 1호선의 준공을 축하하는 기사를 썼다. 하지만 광복절 기념행사에서 박정희 전 대통령의 영부인 육영수 여사가 재일교포 문세광에 의해 피격되어 타계하면서 1호선 준공 기념식은 침울하게 치러졌다. 또한 이 사건으로 양택식 시장은 스스로 물러나고 구자춘이 새로 부임하게 되었다.

윤아
2015년 1월 중국 상하이에서 열린 이니스프리 프로모션 행사에서 윤아.|200px

시드니 하버 브리지
== 행사 ==
* 2007년 1월 1일 새해맞이 불꽃놀이 행사와 3월 18일 하버 브리지 완공 75주년(다이아몬드 기념일)을 기념해 걷기 행사 등 많은 기념행사들이 벌어졌다.

뉴사우스웨일스 주립 미술관
상시 전시의 경우 입장료는 무료이며, 특별 전시의 경우 유료로 운영되기도 한다. 매일 오전 10시부터 오후 5시까지 운영하며 매 주 수요일의 경우 오후 9시까지 운영하며 이 날에는 콘서트나 영화를 볼 수 있는 행사가 열리기도 한다.<br>

김두하
또 재산이 1945년 광복 직전 최전성기를 맞았다가 반민특위에서 조사를 받을 때는 4년 만에 이미 크게 줄어 있어 조사관은 재산의 대량 처분에 다른 의도가 없었는지를 의심하기도 했다. 김두하는 당시 조선민주주의인민공화국의 영역이 된 강원도와 함경남도 지역으로 수산업을 확장하였다가 해당 재산을 행사할 수 없게 되었기 때문이라고 답변했다.

광안리해수욕장
다양한 전시회와 체험행사, 그리고 문화공연 등이 축제기간 동안 열리며, 부산광역시 최우수 축제와 문화관광부 지정 축제로 인정받았다.
1996년부터 개최된 축제로, 광안리해수욕장을 포함한 부산의 모든 해수욕장에서 다양한 행사를 벌인다. 매년 8월 1일 개최하여, 8월 10일 폐막한다.

민주노동당 (오스트레일리아, 1955-1978)
이 시기에 민주노동당은 다른 방식으로도 영향력을 행사했다. 연방 정부와 주 정부 선거에서 민주노동당은 지지자들에게 노동당보다는 자유당을 지지하라고 요청했다. 이 때문에 노동당은 연방 정부와 빅토리아 주 정부에서 승리를 거둘 수 없었다. 1960년대에 민주노동당의 득표율은 점점 줄어들기 시작했지만 노동당의 승리를 저지할 만큼은 지지를 얻을 순 있었다. 산타마리아는 이러한 방식으로 오스트레일리아 노동당이 재통합에 동의하도록 만들게 하려고 했다.
산타마리아는 1998년 죽을 때까지 전국 시민 평의회를 통해 정치적 영향력을 행사했다.

위키백과:관리자 선거/Jamessungjin.kim
#  관리자는 위키백과의 정보를 관리하기 위한 특권 계급이 아닙니다. 단지 쪽 삭제, 문서의 보호, 사용자 차단 등 위키백과의 메인터넌스(삽질)를 할 수 있도록 추가 권한이 주어진 사용자, 그 이상 그 이하도 아닙니다. 그래서 위키백과의 관리자는 위키백과의 정책과 지침을 이해하고 동의해야 하며, 커뮤니티의 합의에 따라 관리자 권한을 행사할 수 있어야 합니다. 그런데 Jamessungjin.kim님은 기여는 오래 하셨지만 아직까지는 토론에 활발히 참여해주시지 않은 관계로 이 자격을 만족하시는지 만족할수 있는지, 즉 커뮤니티의 신뢰를 얻을 수 있는지가 미지수입니다.(자격 이하라는 의미는 아닙니다) Jamessungjin.kim님이 밝혀주신 목표는 일반 사용자로서 편집을 계속하시는 것으로도 충분히 달성할 수 있다고 생각합니다. -- 사용자토론:피첼| 2008년 1월 31일 (목) 19:26 (KST)

소혜왕후
성종은 즉위 직후 성리학적 왕도정치에 입각하여 길재, 김숙자, 김종직의 제자와 길재학파의 사류를 적극 등용했다. 이들은 왕도정치의 한 방법으로 불교, 도교, 무속 등의 종교행사를 미신으로 간주, 미신타파를 부르짖었다. 한편 소혜왕후는 불교신자이자 불교 옹호론자로 사림의 미신타파 주장과 불교 억압 정책에 강력 반발하였다. 또한 세종과 세조가 불당에 출입한 고사를 들어 궐내 법당을 철폐하려는 사림의 주장에 맞서곤 했다. 궁궐에 설치한 불당은 선조대에 가서야 철폐되었다.

과점
순수한 경쟁상태에서 과점상태에 달하는 것으로서, 그 이유는 주로 기술혁신과 이것에 의한 규모의 경제성의 발휘이다. 즉 어떤 기업이 기술혁신에 성공, 주어진 가격하에서 생산량을 급증한다면, 높은 비용의 한계기업은 축출되어 시장에 지배력을 행사하는 과점상태에 이르게 되는 것이다.

미즈사와번
그러나 미즈사와 번은 그리 오래 지속되지 못하였다. 1699년 음력 9월 9일, 중양절 행사에 참가하기 위해 에도 성으로 가던 무라요리의 행렬과 하타모토인 오카 다카쓰네 일행이 충돌하였는데, 그 와중에 다카쓰네가 무라요리의 가신 세 명에게 폭행을 당했으나, 무라요리는 어떤 조치도 취하지 않고 그대로 가버렸다. 막부는 오히려 다카쓰네를 개역(改易)에 처했지만, 무라요리의 행태에 분노한 형 쓰나무라는 폭행을 행한 가신 세 명의 목을 베고 무라요리의 칩거를 막부에 요청했다. 결국 그해 음력 10월 28일, 미즈사와 번은 개역되었고 무라요리는 센다이 번으로 돌아갔으며 그 영지도 센다이 번에 귀속되었다.

핀란드 내전
2월 혁명으로 인한 러시아 제정의 붕괴는 핀란드의 국가기관 부재라는 결과를 낳았고 경찰력도 증발함에 따라 공포와 불확실성이 번져나갔다. 우파와 좌파 모두 각자 보안을 위한 집단을 모으기 시작했다. 이런 사조직들은 처음에는 지역적이었으며 무장도 거의 되어있지 않았다. 1917년 가을이 되면 의회 해산으로 인한 권력공백과 안정적인 정부 및 군대의 부재로 인해 이들 사조직들은 준군사조직의 성격을 띠게 되었다. 지역 유지, 보수적 학자, 기업가, 대지주 및 관련 활동가들은 시민위병, 소위 백위대를 조직했고 독일이 이들의 무장을 지원했다. 한편 좌파 정당과 노동조합들은 적위대를 조직하여 러시아의 무기지원을 받았다.
1917년 7월과 10월에 정치적으로 패배한 사회민주당은 "우리는 요구한다"라는 비타협 계획을 발표했다. 사회민주당은 정치권력을 1917년 7월의 의회 해산 이전 상태로 되돌리고 백위대를 해산시키며 제헌의회 개회를 위한 선거를 개시할 것을 요구했다. 10월 혁명 이후 "권력법"에 따라 핀란드 사회주의자들은 11월 10일 성명서에 명시된 핀란드의 주권을 인정해 줄 것을 볼셰비키에게 요구했다. 그러나 페트로그라드의 상황이 불확실했기에 계획은 유보되었다. "우리는 요구한다"가 실패하자 사회주의자들은 1917년 11월 14일에서 19일에 걸쳐 총파업을 개시했다. 이는 정치세력, 특히 "권력법"과 11월 15일 의회권력 선포를 부정하는 보수주의자들에 대한 정치적 압력행사였다.
1918년 5월, 보수주의자-왕당파가 장악한 유호 쿠스티 파시키비 원로원이 수립되었다. 의회 의원들 중 적군 봉기에 조금이라도 연루된 사람은 모두 퇴임당했다. 그래서 좌파 성향 의원은 사회민주당의 세 명밖에 남지 않았는데, 이를 "잔부회의"라고 부른다. 1918년 5월, 원로원은 독일군에게 핀란드에 머물러 줄 것을 요청했다. 그러나 그러지 않아도 3월 3일 브레스트-리토프스크 조약과 5월 7일 독-핀 협정에 의해 백핀란드는 이미 독일 제국의 영향권 안에 들어가 있는 상태였다. 만네르헤임 대장은 페트로그라드와 러시아령 카렐리야를 공격해 볼셰비키들을 완전히 몰아내려는 계획에 관해 원로원과 대화를 나누었지만 동의를 얻어내지 못했다. 독일은 러시아와 이미 맺어놓은 강화조약 때문에 핀란드의 러시아 공격을 반대했다. 독일이 핀란드에 패권을 행사하는 것과 자신의 공세계획이 기각된 것에 불만을 품은 만네르헤임 대장은 5월 25일 사임했다.

역전재판
| 발행사 = 캡콤

다테 무라요리
센다이 번의 3대 번주 다테 쓰나무네의 둘째 아들로 에도 시나가와의 번저에서 태어났다. 처음에는 4대 번주가 된 형 다테 쓰나무라의 양자로 들어갈 예정이었으나, 형에게 친아들이 생기면서 취소되었다. 11세 때 성인식을 치르고 다무라 가문의 분가를 만들어 독립하고 다무라 아키타카()라 이름하였다. 1675년에는 미즈사와 다테 가문의 당주 다테 무네카게의 양자가 되었고, 이름을 '다테 무라토'()로 바꾸었다. 가문의 당주가 된 이후 1684년에는 기존 영지에 6천 석이 추가된 2만 1천 석의 영지를 보유하였다. 1695년, 형으로부터 3만 석 영지를 분할받고 미즈사와 번주가 되었다. 이때 이름을 '''무라요리'''로 개명하고, 미즈사와 다테 가문의 가독을 양자인 다테 무라카게에게 물려준 뒤 거점을 나카쓰야마로 옮겼다. 같은 해 종5위하 미마사카노카미에 서임되었다. 1696년에는 도쿠가와 이에쓰나의 17주기를 맞아 구게 접대역을 맡기도 했다. 그러나 1699년 음력 9월 9일, 중양절 행사에 참가하러 에도로 가던 길에 하타모토인 오카 다카쓰네 일행과 시비가 붙어 무라요리의 가신들에 의해 다카쓰네가 상처를 입게 되자, 결국 막부로부터 문책당하여 음력 9월 26일 근신을 명령받았다. 이로 인해 미즈사와 번은 개역되었고, 무라요리의 신병은 형에게 인도되었다. 이후 무라요리는 형에게 매년 금 200냥, 쌀 2천 석을 지급받으며 미야기 군에 유폐되었다. 1719년에야 비로소 죄를 용서받고, 이듬해 출가하였다. 1722년, 62세의 나이로 사망하였다. 맏아들 다테 무라아키는 가와사키()의 2천 석을 영지로 받아 아버지의 가독을 잇게 되었고, 가와사키 다테 가문을 이루어 막부 말기까지 이어갔다.

마이클 오웬
오웬이 뉴캐슬에서 활약하기 위해 섬나라로 복귀했을때, 그는 구단의 훈련에 참가할 때 헬리콥터 비행으로 합류하기 위해 매일 인근의 BAE 시설을 방문해 배웠다. 따라서, 오웬 자택의 마당에 비행사가 되기 위해 훈련할 때와 돌아다닐 때에 쓰일 유로콥터 도핀을 주차할 헬기 착륙지점이 설치되었다.

당
* 당(幢)은 법회 등 행사가 있을 때 절의 문 앞에 세우는 기이다.

히메지성
:1990년부터 행사가 열린다. 이날에 한해서 무료입장이 가능하다. 보통 비공개된 부분이 공개되고, 그 밖에도 많은 이벤트가 열린다. 이맘때 히메지 성 안의 벚꽃이 피며 지역을 대표하는 꽃놀이 장소 주목받고 있다.

백일섭
* 2007년 대한민국 대통령 선거에서 한나라당 이명박 후보를 공개 지지하면서 무소속 이회창 후보를 비하하는 발언을 해 물의를 빚었다.

춘분점
분류:3월의 행사

추분점
분류:9월의 행사

위키백과:관리자 요청/2008년 4월
차단해 주세요.[ ],[ ]
제가 문제 삼는것은 엄연히 '관리자 요청'이라는 '공식적인 공간'이 있는데도 이를 무시하고 관리자에게 바로 조치를 요구한 것과, 또한 이 관리자가 이런 '관리자 요청'이라는 '공식적인 루트'를 통하지 않고 관리자 권한을 행사한것을 말합니다. 이런식으로 요청되고 처리된다면, 관리자 개개인에게 요청하지 '관리자 요청'이 왜 필요 하죠? 그리고 이건 주관적 판단이 아닙니다. '공식적 절차를 무시하고, 개인적 루트를 통해 처리 된다면, 어떻게 공정성 있는 관리자 권한이 행사되겠습니까?' --해피해피 2008년 4월 26일 (토) 20:20 (KST)
== 이소연 (우주비행사)를 이소연으로 ==
:토론:이소연 (우주비행사)에서 합의을 얻은 후에 요청해주세요.---- 2008년 4월 24일 (목) 15:24 (KST)

홍위병
홍위병(, ) 또는 '홍위군'(紅衛軍)은 중화인민공화국의 문화 대혁명 당시 조직된 극좌 대중운동의 구성원들을 말한다. 대부분 중학생에서 대학생 사이의 젊은이들로 구성되어 있었으며, 마오쩌둥과 그의 이념을 종교적으로 숭배하며 1966년과 1968년 사이에 무리를 지어다니며 마오의 정적이나 '구시대적', '부르주아적'이라고 간주된 모든 것에 폭력을 행사하거나 철저히 파괴하는 급진성을 보였다. 이후 다른 나라에서는 극단행동을 불사하는 급진파를 비유적으로 일컫는 말로도 쓰인다.

무카이야 미노루
무카이야 미노루는 온가쿠칸으로 인해 음악인보다는 철도동호인으로서의 유명세가 더 강해졌으며, 카시오페아 밴드가 활동을 중단한 이후부터는 철도에 관련한 TV프로그램에 자주 출연, 현재는 철도평론가인 "카와시마 료조"와 함께 MONDO21 TV의 "철도마니아 구락부()에 출연하고 있으며, 또한 자신의 회사인 음악관을 통해서 자신의 취미인 철도를 이용한 여러가지 행사나 사업을 전개하고 있다.

홍태욱
1941년 4월 봉은사 말사인 개운사에서 전쟁을 지원하기 위한 비상 단체인 국민총력 봉은본·말사연맹을 결성하고, 일본군의 무운장구를 기원하는 기원제 및 전사한 장병의 위령제를 봉행했다. 5월 한강 백사장에서 참가자 3만여 명 규모의 대형 행사인 전몰장병 충혼 위령제 및 수륙제를 거행하였고, 7월에는 중일 전쟁 4주년 기념회와 법요식을 봉은사에서 개최했다. 1941년 진주만 공격으로 전쟁이 확대된 뒤 조선인을 대상으로 징병제가 실시되었을 때는, 권상로와 이광수 등을 초청해 '징병제 실시 축하 대강연회'를 열어 감사의 뜻을 표시했다.

데빌 메이 크라이
|발행사 = 캡콤

그라운드호그 데이
그라운드호그 데이는 미국과 캐나다에서 매 2월 2일에 열리는 기념일이다. 마멋(그라운드호그)이라는 동물을 가지고 겨울이 얼마나 남아 있는가를 점치는 날이다. 독일에서 유래됐지만, 현재에 이르러서는 각국이 이 행사를 실시하고 있다.

슈퍼볼
슈퍼볼(Super Bowl)은 NFC 우승 팀과 AFC 우승 팀이 단판 승부를 벌이는 NFL의 챔피언십이다. 가장 큰 미식축구 대회이며, 미국에서 가장 큰 스포츠 행사이다.

박원찬
박원찬이 쓴 글은 전쟁 기간 중 창씨명으로 《불교》에 발표한 〈대전과 종단의 우 1년〉과 〈대전 2년을 바라보며 - 계획적 국가 경제에 의한 국민 생활〉 두 편이 남아 있는데, 모두 친일시사문이이다. 그 외에도 1943년 징병제가 실시된 것을 축하하기 위한 부민관 행사에 참석하였고, 1944년 종회 의원 전원과 함께 조선신궁에 참배하는 등 친일 행적이 여럿 남아 있다.

김완진 (1877년)
특히 중일 전쟁 중에는 기고 활동으로 호전적인 친일 주장을 편 바 있다. 1937년 전쟁 발발 직후 정신과 물질 양면에서 이를 후원해야 한다며 조선인의 임무를 조목모족 역설하는 글을 《경학원잡지》 에 기고했고, 전쟁을 찬양하는 시문인 〈성전성시(聖戰誠詩)〉를 지어 싣기도 했다. 일본군의 승리를 기원하는 각종 행사에 적극 참여했으며, 일제 말기 식민지 황민화 정책의 일환으로 보급된 심전개발 운동에도 가담했다.

사신 (신화)
4신은 네 방위신(方位神), 즉 좌청룡(左靑龍), 우백호(右白虎), 전주작(前朱雀), 후현무(後玄武)를 뜻하는 것인데, 그 기원은 중국의 오행사상에서 비롯된다. 《사기》 〈천관서(天官書)〉에 ‘東宮蒼龍 南宮朱鳥 西宮咸池 北宮玄武’라 하여 그 방향을 지시했고, 《이아》에는 ‘靑爲 蒼天夏爲朱明 秋爲白藏 冬爲玄英’이라 해서 그 색(色)을 규정했다. 그리고, 《예기》 〈월령(月令)〉에는 ‘孟春之月…其蟲鱗 孟夏之月…其蟲羽 孟秋之月…其蟲毛 孟冬之月…其蟲介’라 하여 그 형태를 규정했다. 청룡은 용의 형상을 이르며, 백호는 호랑이, 주작은 꼬리가 짧은 새, 즉 봉황(鳳凰)이며, 현무는 거북을 뱀이 묶은 형상이다. 이러한 형상들은 외양은 현실의 동물에서 따왔지만 어디까지나 비현실적인 동물이며 중국인들의 형이상학적인 공상의 산물이다.

추판 왕국
 왕족들과의 혼인 관계를 통해 권력을 공고히했다. 일 한국에서 가장 큰 권력을 행사했던 아미르 추판은 9대 칸인 아부 사이드 칸의 미움을 사 1327년에 추방당한 뒤 살해당했다. 하지만 그의 딸인 바그다드 하툰이

크누트 (북극곰)
크누트는 2007년 3월 23일 대중에 처음으로 공개되었다. 크누트가 워낙 어린 시절부터 세계 미디어의 주목을 받은 덕분에 곰의 건강 상태를 두고 한해 동안 수많은 억측이 난무하였는데, 예를 들어 2007년 4월 16일에 치과 진료를 받기 위해 크누트가 자리를 비운 동안 크누트가 원인을 알 수 없는 병으로 항생제 치료를 받고 있다는 보도가 나오기도 하였다.

마그나카르타 (비디오 게임)
|발행사 = PC: 디지탈 에이지, 위자드 소프트<br/> PS2: 소니 컴퓨터 엔터테인먼트 코리아

일심회 사건
2006년 10월 27일 김승규 전 국정원장은 일심회 사건 수사가 이루어지던 중 돌연 사의를 표명했다. 버시바우 전 대사에 따르면 이는 청와대의 압력 행사를 했다는 입부비판론자의 의견이 있었다. 외교전문이 없어서 버시바우 조선일보에서 인터뷰 결과 전 주한대사 버시바우는 2006년 10월 25일 청와대 내부회의에서 노무현 대통령이 사퇴를 요구했다는 비판론자의 전언을 들었다고 말했다.비판론자에 유명한 정치가가있다.이내용은 조선tv팩트체크(https://www.youtube.com/watch?v=rPrhX1plq0A). 김승규 전 국정원장은 2011년 조선일보인터뷰에서 노무현 전대통령이 수사에 압박을 한 것은 아니며 (나를 교체한 데는)참모들이 조언을 하지 않았나 생각하고, 수사를 시작한지 얼마 안 돼 국정원장이 바뀌었으니 자의에 의해서 사퇴한건 아니지 않았겠냐고 대답했다.

황금봉
중일 전쟁 발발 직전 결성된 조선군사후원연맹에 조선불교중앙교무원 대표로 참석하였고, 전쟁 발발 8일 후인 7월 15일 국위선양 무운장구 기원제라는 행사가 조선신궁에서 열렸을 때 이종욱, 임석진과 함께 다녀왔다. 중앙교무원 대표로서 중국 전선으로 출병하는 일본군 부대 송영에 여러 차례 참여했고, 전사한 유골을 영접하는 행사에도 참석했다. 이러한 행적은 1937년 7월부터 10월 사이에 집중되어 있다.

위닝 일레븐
| 발행사        =

포가튼 사가
|발행사 = 판타그램

서풍의 광시곡
|발행사 = 하이콤

로열 스톡홀름 필하모니 관현악단
초기에 오페라극장 관현악단 활동을 겸했던 만큼, 상주 공연장으로 스웨덴 왕립 오페라극장을 사용하고 있었다. 그러나 1926년에 연주회 전용으로 지어진 공연장인 스톡홀름 음악당으로 옮겨가 현재까지 상주 악단으로 활동하고 있다. 이 공연장은 매년 노벨상 시상식 장소로도 활용되고 있으며, 식전 행사의 음악도 스톡홀름 왕립 필이 계속 맡고 있어서 유명하다.

모리 코고로
처음에 등장했을 때는 의뢰가 전혀 없고 면도를 하지 않은 얼굴로 의자에 앉아서 술에 취해서 TV를 보는 장면이었다. 무명 시절에는 "나는 명탐정 모리 코고로다!" 라고 말해도 아무도 알아주지 않았고, 심지어 일반인은 모리 코고로를 아케치 코고로(明智小五郎)나 일본의 우주 비행사인 모리 마모루(毛利衛)로 착각했다.

존 매케인
미국으로 귀향한 매케인은 아내 캐롤과 다시 합치게 되었지만 1969년 12월에 불의의 교통사고를 당한 아내는 이미 다리를 쓸 수 없었으며 회복 중이었다. 돌아온 전쟁포로로서 매케인은 유명해졌으며 뉴욕타임즈지에 필리핀 클라크 공군기지에 귀환하는 그의 모습이 실리기도 했다. 몇 번의 귀환행사 중 백악관에서 리처드 닉슨대통령과 목발을 짚은 채로 악수하는 장면은 사람들에게 깊은 인상을 심어 주었다.
1976년 정계에 입문할 것을 생각하게 되었고 제임스 홀러웨이 제독의 추천으로 1977년 미국 상원에 파견근무를 하게 된다. 이 때부터 공화당과 민주당의 여러 정계 인사들과 접촉하게 되었는데 특히 택사스 주 공화당 상원의원 존 타워와 절친한 사이가 된다. 1979년 하와이에서 17살 어린 신디 루 헨슬리를 만나게 되어 사랑에 빠지게 되었다. 그녀는 부유한 앤하우저-부쉬 맥주의 배급자인 제임스 윌리스 헨슬리의 딸이었으며 교사였다. 이때쯤 그의 해군에서의 미래는 그리 밝아보이지 않았으며 할아버지나 아버지같이 제독이 되지는 못할 것이라 생각하였다. 1980년 4월 2일 캐롤과 이혼을 하고 버지니아와 플로리다에 있는 집을 주고 향후 치료비를 보조해 줄 것을 약속하였다. 1980년 5월 17일 신디 헨슬리와 결혼하였는데 윌리엄 코헨 상원의원과 게리 하트가 신랑들러리를 섰다. 1981년 대령으로 예편하였다. 그는 군복무동안 은성무공훈장과 동성무공훈장, 레지온메릿훈장, 퍼플하트 훈장과 우수비행사기장을 수여받았다. 2008년 대통령 선거를 위한 매케인의 로고에서는 은성무공훈장을 상징하는 별을 볼 수 있다.
부시 대통령은 이 법에 대해 불만을 가지고 거부권을 행사하려 하였으나 결국 매케인의 의도대로 2005년 12월 15일 법안은 발표되었다. 이는 "이 정부에서 국내 및 해외를 포함한 모든 지역에서 국제법에 의한 고문금지를 지지하겠다는 것과 고문을 용납하지 않겠다는 것을 분명히한다."라고 명시하고 있다.

위니펙
이 도시는 지리학적으로 레드 리버와 아시니보인 강이 합류하는 북아메리카의 중심부 근처에 위치하고 있어, 많은 행사나 전시회가 벌어지고 쇼핑, 스케이팅, 식당 및 여행 등의 중심지가 되고 있다.

성전 (신학)
:기록된 하느님의 말씀이나 전해지는 하느님의 말씀에 대한 유권적 해석 임무는 예수 그리스도의 이름으로 권리를 행사하는 교회의 살아 있는 교도권에만 맡겨져 있다. 그러나 이 교도권은 하느님의 말씀보다 높은 것이 아니라, 하느님의 말씀에 봉사하고 전해진 것만을 가르치며, 하느님의 명령과 성령의 도우심으로 그것을 경건히 듣고 거룩히 보존하며 성실히 진수라고, 또한 하느님의 계시로 믿어야 한다고 제시된 모든 것을 신앙의 이 단일 위탁물에서 알아내는 것이다.

박병운
1937년 7월 중일 전쟁이 발발하자 선암사에서는 7월 25일과 8월 1일 두 차례에 걸쳐 국위선양 무안장구 기원 법요식이라는 행사를 개최했다. 참여 인원은 승려 59명을 포함하여 관리와 신도 등 총 130명이었다. 이때 본·말사가 힘을 합쳐 국방헌금을 모아 헌납했다.

정충의
정충의가 석왕사 주지가 된 해에 중일 전쟁이 일어났다. 비상시국을 맞아 석왕사에는 본·말사 주지들이 모여 국위선양 무운장구 기원제를 거행했다. 승려 43명을 포함해 관리와 신도 등 총 154명이 참석한 행사였다. 국방헌금을 모금해 45원을 헌납하기도 했다. 국방헌금 뿐 아니라 일본군 위문금 등을 계속 헌납하여, 1938년 4월까지 석왕사 본·말사가 일제에 송부한 전쟁 지원 금액은 총 870원이다.

김탄월
김탄월이 유점사 주지직에 오른 이듬해 중일 전쟁이 발발하여 불교계도 전쟁 지원에 동원되었다. 유점사는 중일 전쟁 발발 직후인 7월 25일 시국극복과 국위선양 무운장구 기원 법요식이라는 행사를 봉행하였고, 본·말사가 국방헌금을 함께 모아 9월 1일 헌납했다.

황벽응
1937년 중일 전쟁이 발발했을 때에는 보석사 법무로 근무 중이었다. 7월 7일 중일 전쟁이 일어난 뒤 불교계에서는 각 본산별로 시국 행사를 거행하였고, 보석사에서는 10월 25일 본·말사 주지들을 소집해 대웅전에서 국위선양 무운장구 기원제를 비롯해 전사한 일본군을 위한 추도제를 봉행했다. 황벽응은 당시 주지가 아닌 법무였으나 이 행사를 주도했고, 11월 10일 곧바로 보석사 주지 자리에 복귀했다.

국민협회
1920년 1월 18일에 국민협회를 결성하고 신일본주의를 제창하면서 조선의회 설치를 주장하였다. 명의로 2월 5일에 100여 명이 서명한 중의원 선거법 시행을 요구하는 청원서를 일본 중의원 의장에게 올렸다. 그는 일본이 다민족으로 구성된 대제국이 되려면 식민지, 내지를 차별하지 말고 식민지 백성들에게도 의회 의원을 선출할 투표권, 참정권을 부여할 것을 여러번 요청하였다. 이어 조선인에 대한 차별 철폐 요구가 서서히 확산되었고, 3.1 만세 운동을 계기로 조선인 참정권, 자치권 운동은 소극적이고 무력행사를 하지 않아도 되는 방법으로서 일부 지식인들에게 각광되었다.

합창 올림픽
제4회 월드 콰이어 게임은 2006년 7월 15일부터 7월 26일(전반부 7월 15일 ~ 7월 20일, 후반부 7월 21일 ~ 7월 26일)까지 중화인민공화국 푸젠성 샤먼시에서 열렸다. 80개국, 512개 합창단, 합창단원 25,000명이 참가하였다. 중국 역사상 처음으로 80개국에서 합창단이 참여한 대규모 국제 행사였다.

한명회
1476년(성종 7년), 자신에 대한 탄핵과 병을 이유로 여러 번 사직을 청했지만, 성종은 만류하다가 음력 3월 29일 사직을 받아들여 좌의정직에서 해임했다. 이후에도 부원군이자 국가 원로로서 조정에 참여하여 정치적 영향력을 행사했고, 유자광과 언관들의 공격도 계속 받았다.

Suica
이처럼 Suica의 발행사는 JR 동일본 이외에도 여러 곳이지만, 카드의 기능 자체는 발행 회사에 관계없이 동일하다. 이하, 카드명의 표기는 발행 회사 관계없이 각각 'Suica 정기권', 'My Suica', '무기명식 Suica 카드'로 통일한다.

김송월
김송월이 봉선사 주지직에 오른 이듬해 7월 7일 중일 전쟁이 발발했다. 봉선사는 7월 25일과 8월 1일 두 차례에 걸쳐서 시국극복과 국위선양 무운장구 기원제라는 이름의 행사를 봉행했다. 승려 56명을 포함해 총 95명이 참석한 행사였다.

신태유
중추원 부찬의로 재임하던 중인 1912년에 일본 정부로부터 한국병합기념장을 수여받았고, 1924년 조선총독 사이토 마코토의 관저에서 다이쇼 천황 생일을 맞아 천장절 축하 행사가 열렸을 때 초청 대상자로 선정되기도 했다.

이석두
1941년 초 은해사는 신년을 맞아 황군 무운장구 기원과 전몰장병 위령 법요라는 행사를 봉행했다. 은해사에는 경북 5개 본산이 연합해 세운 오산불교학교가 설치되어 있었는데, 이 행사에는 오산불교학교 측도 설법으로 동참했다. 1941년 7월 7일 열린 중일 전쟁 4주년 기념 법회는 지주인 이석두가 직접 집례를 하여 황군 전몰장병 위령제를 거행했다.

만끽
** 《만끽》의 첫 단행본. 아직까지는 주요 서점에 물량이 풀리지 않는 등의 유통 문제가 보였다. 발매 당시 《만끽》무료 쿠폰을 증정하는 행사도 있었다.

소마 나카무라번
초대 번주 도시타네와 2대 번주 요시타네 대에는 나카무라 성의 축성, 가신들의 재배치, 토지 조사 등이 이루어져 번의 체제를 갖추어나갔다. 또 이때 전통적으로 행해지던 소마 말 쫓아 축제() 행사에 무예의 색채를 더하여 오늘날의 형식을 완성하였다. 덴메이 대기근 때 번은 큰 타격을 입었으며, 위기를 타개하기 위해 금지되어 있던 이민으로 호쿠리쿠 지방으로부터 받아들이기도 하였다.

예지 두데크
2005년, 그는 "예지 두데크와 친구들" 자선 경기 행사에서 누루프의 명예 시민으로 위촉되었다. 그는 리버풀과 CSKA 모스크바와의 경기에서 2005년 UEFA 슈퍼컵에 결장할 당시 분석가로 폴란드 방송계에 처음 진출했다. 2006년, 폴란드의 고향에서 휴가를 보내던 도중, 위럴 반도에 있는 자택에 강도가 습격해 귀중품과 축구 수집품을 도둑맞았다. 머지사이드 경찰청의 노력으로 두데크가 수집한 유니폼, 메달, 그리고 상은 대부분의 귀중품과 함께 회수되었다.

김진월
주지 임기는 3년이었는데, 임기 중인 1937년 7월 일본의 중국 침략으로 중일 전쟁이 발발했다. 전쟁이 일어난 직후인 7월 25일과 8월 1일 두 차례에 걸쳐 위봉사에서 국위선양 무운장구 기원 법요라는 시국 행사가 거행되었다. 8월 7일에는 본산 직원들을 위한 시국 강연을 열었다.

오재풍
각각 불교와 유교 계열 친일 단체인 불교진흥회 간사(1914년)와 대동사문회 평사(1920년)로 활동한 기록도 있다. 이처럼 적극적인 활동으로 1924년 다이쇼 천황 생일인 천장절 축하 행사가 열렸을 때 부인을 동반한 초청 대상자로 선정되었다. 일본 정부로부터는 1926년 훈6등 서보장을, 1928년 쇼와대례기념장을 수여받았다.

조문기
그는 이 사건으로 피신하여 귀국한 뒤 1945년 5월 유만수의 주도로 경기도 안성 유씨의 집에서 대한애국청년당을 결성 조직하는데 참여하였다. 이들은 일본의 태평양 전쟁 패망 약 3주 전인 1945년 7월 24일 경성부의 부민관에서 박춘금이  주도해 열린 아세아민족분격대회(亞細亞民族憤激大會)라는 어용 행사를 겨냥해 폭발물을 터뜨렸다. 이 사건은 일제 강점기 마지막 의열 무장항일 독립운동으로 평가되고 있다.

고려대학교 학생 출교 논란
2006년 5월 숙명여자대학교 백주년 기념 행사가 시작되기 전에 출교생들의 복학을 요구하는 학생들이 어윤대 당시 고려대 총장에게 항의하고 있다

박물관
박물관(博物館, )은 미술, 문화, 역사, 과학 등 다양한 분야의 학술적 자료를 수집, 보존, 연구하고 대중에 전시하는 기관이다. 박물관은 인류에 의해 생산된 유무형의 문화유산과 자연유산 중 중요한 자료나 물품을 수집하고 보관하며, 일시적이든 장기적이든 물품들을 일반인들에게 공개하는 역할을 한다. 박물관은 전 세계에 고르게 분포되어 있으며, 대개 큰 박물관은 수도나 유명한 도시에 위치해 있다. 대개 박물관은 어린이, 성인 등 일반인들에게 다양한 행사 및 체험을 제공하는데, 특정한 주제의 강의나, 지역 문화 전시회나, 영화 및 공연을 주최한다. 또한, 현대 박물관학의 흐름은 주제를 넓히고 인터넷을 통한 가상박물관을 개설하고, 일반인들의 참여를 확대시키는 것 등이 있다.
박물관은 인류문화와 자연에 대한 기록을 가능한 한 원형의 상태로 다음 세대에게 물려 줄 윤리적 책임이 있다. 대중들은 박물관에 전시된 소장품을 통해 그들의 정치, 경제, 사회, 문화 등 환경요인의 변화에 대한 정보를 습득하여 그들의 삶을 풍요롭게 해준다. 박물관은 그 사회를 반영하고 문화 앞에 사회적 불평등을 감속시키면서 일반 대중으로부터 존경받는 예술가와 손잡고 획일 되거나 공적 가치가 부여된 것이 아닌 문화의 다양성을 이해시키는 구실을 한다. 또한 문화의 요지로서 후원자 그룹, 자원봉사자, 프로젝트 등과 같은 다양한 방식을 통해 지역 공동체가 박물관 업무에 실제적으로 참여할 수 있는 기회를 제공하고, 비공식교육기관으로서 정규적인 교육기관이 각종 문화 행사와 활동이 용이하도록 박물관의 시설과 공간을 제공할 수 있다. 지역 공동체에 유용한 정보를 제공해주는 문화 관련 프로그램을 개발하여 실행할 수 있으며 도서관, 극장 과 같은 문화공간을 문화의 하부 구조로 발전시킬 수 있는 기반을 형성할 수 있다.

목동야구장
목동야구장(木洞野球場, Mokdong Baseball Stadium)은 대한민국 서울특별시 양천구 목동의 목동운동장 내에 있는 야구장이다. 1987년 6월 17일에 착공하여 1989년 11월 14일에 준공했다. (기공식 행사는 6월 24일) 본래 아마추어 경기만 열리던 곳이었으나 2008년 현대 유니콘스 선수단을 인수하여 재창단한 KBO 리그 팀 넥센 히어로즈의 1군 홈 구장으로 사용하였고 2015년까지 KBO 리그 경기가 열렸으며 이외에 일부 2군 경기도 열렸다. 총 12,500명의 관중을 수용할 수 있고 야구장 전광판 뒤에 경인고속도로가 있어서 외야 관중석이 없다.

해병대
대한민국 해병대는 1973년 7월 10일 창설 24년 6개월 만에 해군에 통폐합되는 시련을 맞게 되었는데 군 조직의 경제적 운용이라는 정무적 결심에 따른 조치로써 해병대사령부가 해체되고, 교육 및 행정, 군수부대가 해군에 통폐합되었으며, 전투부대는 개편되어 해군참모총장 지휘 하에 들어가는 해군 구조조정이 있었는데 이 과정에서 폐지되어 해군에 병합되는 해병대는 보병이라는 병과를 받았는데 해군 보병이라는 현재 기준으로 다소 생소한 병과가 되었다. 옛날에 군복무한 이들 중 해군 보병, 해군 포병, 해군 기갑 이런 병과로 군복무했다면 이들은 바로 해군에 편입된 해병대의 구성원들이 된다.  이후, 현역 및 예비역의 눈물겨운 원상회복운동으로 14년만인 1987년 11월 1일 해병대사령부를 재창설하여 2010년 연평도 포격전을 계기로 발의된 해병대지휘권 강화를 위한 법률개정(국군조직법, 군 인사법, 군수품 관리법 등)안이 2011년에 국회를 통과함으로써 작은 날개를 단 해병대가 되었고 2018년 1월 10일 상륙기동헬기 2대를 인수하는 행사에서 “날개” 없던 해병대가 45년 만에 다시 항공부대 생겼다는 의미를 해병대사령관 전진구 중장은 “45년 만에 우리 해병대가 다시 날개를 달았다”는 말로 표현하였다.

이명교
그러나 이러한 활동으로 1937년 주지직 재임가를 받은 뒤 중일 전쟁에 협조한 친일 행적이 있다. 이명교가 두 번째로 주지직에 오른 1937년은 일제의 중국 침략으로 중일 전쟁이 발발한 해였다. 전쟁 발발 직후인 7월 25일 전쟁 승리를 기원하는 행사인 국위선양 무운장구 기원제를 봉행하였고, 11월 20일 일본군 위문금 50원을 납부했다. 전쟁 지원 모금은 계속되어 이듬해 4월 1일까지 총 120원의 국방헌금과 108원 50전의 위문금을 헌납했다.
이례적으로 네 차례나 주지직에 연임되어 네 번째 임기 중이던 1944년에는 근로보국이라는 행사를 주도했다. 본·말사 승려들로 불교근로보국대를 조직해 이명교가 대장을 맡은 뒤 연백군 농촌 지역에서 벼 이앙 작업에 동원한 것이다. 총 53명의 대원이 도청 직원의 격려를 받으며 현지로 출발한 관제 행사였다. 그해 7월에는 패엽사 본말사가 모금한 금액 1,421원을 해군 전투기 대금으로 총본산에 납부한 일도 있다.

강성인
1937년 중일 전쟁이 일어나자 봉은사에서 두 차례에 걸쳐 시국행사인 국위선양 무운장구 기원제를 개최했고, 일본군 후원 방법을 논의하는 회의를 개최하는 등 적극적인 행보를 보였다. 같은 해 연말에 봉은사 주지 재임 인가를 받았으며, 친일 헌금도 계속 납부하여 1938년 4월 1일까지 국방헌금과 위문금으로 합계 1,016원 95전을 헌납하는 실적을 보였다. 1938년 7월 7일 중일 전쟁 1주년을 기념하여 봉은사 대웅전에서 전몰장병 추도 법요식을 직접 집례하여 봉행했고, 관할 포교당에서도 동시에 법요식이 열렸다.

정병헌
1935년 전남5본산연합회의 이사와 금강산불교회의 고문에 추대되었으며, 1937년 31대본산주지회의에서는 총본산 기초위원 14명 중 한 명으로 선출되는 등 활발한 활동을 계속했다. 1937년 중일 전쟁 발발 후 화엄사에서는 두 차례 시국 행사를 열어 일본군의 승리를 비는 기원제를 봉행했으며, 국방헌금과 일본군 위문금도 여러 차례 헌납했다. 1938년 화엄사 주지 선거에서 세 번째 당선에 도전했다가 낙선한 이후 행적은 알려져 있지 않다.

황종률 (구세군)
</ref> 되었다. 한국 전쟁 때는 서울을 점령한 조선인민군을 환영하는 개신교 행사 개최에 구세군 대표로서 참가한 일이 있다.

어도비 크리에이티브 제품군
최신 버전은 어도비 크리에이티브 제품군 CS6로 2012년 4월 23일 출시 행사에서 발표되었으며, 2012년 5월 7일에 시장에 출시되었다.

커티스 르메이
1964년 12월 7일 일본에 반환된 이루마 기지(구 존슨 기지)에서 훈일등 욱일대수장을 우라 시게루 항공막료장으로부터 수여받았다. 이유는 일본의 항공자위대 육성에 협력했기 때문이다. 12월 4일 제1차 사토 내각 국무회의에서 결정되었다. 서훈은 우라가 르메이를 항공 자위대 창립 10주년 행사에 초대한 것을 발단으로 한 방위청 조사, 심사에 따른 국제적 관례에 따른 사토 내각의 결정인 것으로 밝혀졌다.

백의사
이들은 북한에 청년을 파견하여 북한 요인 암살을 시도하였다. 1946년 3월 초 백의사는 결사대를 조직, '북한임시인민위원회 지도자 암살'을 시도했다. 2월 초 이성렬·백시영·김형집·최기성·이희두 등으로 구성된 대한민국 임시정부 정치공작대와 '백의사 결사대'는 신익희의 낙산장(駱山莊)에서 정보수집 요령과 지하활동 방법에 대한 훈련을 받은 뒤 북한에 파견되었다. 이들은 평양역 앞 광장에서 열린 북한의 3·1절 기념행사에서 반탁운동을 벌임과 동시에 북한 정권 지도부 암살을 목적으로 수류탄을 투척하였으나, 김일성은 재빨리 피하였고, 소련군 장교 노비첸코 중위가 땅에 떨어진 수류탄을 딴 곳으로 던져 내어 실패하였다. 3월 1일 목적은 실패하고 미수로 끝났지만 백의사 결사대의 북한임시인민위원회 지도자 암살시도는 계속되었다.

위키백과:안내소/20080329
: 본인이 만든 것이라면 이미 자기 마음대로 행사할 수 있는 저작권이 있는 것이고, 남의 것이라면 그 사람이 정합니다. 라이센스는 저작권이 아니라 "이용 규약"으로 번역되어야 하는 것으로, '이러저러하게 내 것을 사용하여도 좋다'하고 허락해주는 것입니다. 단순한 사진이나 스캔, 스크린샷 등은 저작권이 인정되지 않으며 찍은 물체의 제작자가 저작권을 가짐을 주의해 주십시오. --dus&#124;Adrenalin 2008년 3월 8일 (토) 19:54 (KST)

셀드레이크 이론
한 예로, 다이너마이트에 사용되는 글리세린은 발견된 지 몇십 년 동안 결정을 만들지 않았지만, 19세기 초 결정을 만든 사례가 발견된 후 결정이 지속적으로 발생되고 있다는 주장이다. 셀드레이크는 이것을 '형태 형성장'(morphic field)이 만들어졌기 때문이라고 주장한다. 어떤 이유에서인지 글리세린의 결정을 이루는 형태 형성장이 만들어졌고, 이것에 전 세계의 글리세린이 '형태 공명'을 하였기 때문에 같은 일이 두번 세번 반복해서 일어난다는 것이다. 형태 형성장은 에너지적인 정보를 담고 있다기보다는 일종의 설계도 역할을 한다는 것이다. 한 번 장이 만들어지면, 공간을 뛰어넘어 영향력을 행사하며, 사람이나 물질이 이에 반응하여 같은 반응이나 행동을 반복한다는 것이다.

이병호 (승려)
3년의 첫 임기를 마치고 1937년 8월 주지 재임 인가를 받았는데, 이때는 중일 전쟁이 막 발발한 때였다. 그해 7월 7일 일본이 중국을 침략하여 중일 전쟁이 시작되자, 김룡사에서는 7월 25일과 8월 1일 2회에 걸쳐 국위선양 무운장구 기원 법요식이라는 행사를 거행해 일본군의 승리를 빌었다.

유흥세
1914년에는 제1차 세계대전 참전 일본군을 후원하는 경성군인후원회에 참여하여 2원을 기부한 일이 있고, 1915년 한일 병합 5주년을 기념하는 행사인 조선물산공진회가 열렸을 때 경성협찬회 부회원을 맡아 10원을 출연했다. 1916년 일제가 중추원 간부들을 일본인 학자의 조사원으로 삼아 반도사편찬사업을 벌일 때 조사주임으로 참가했다.
일본 정부로부터 1912년 한국병합기념장을 받은 것을 시작으로 1915년 다이쇼기념대례장, 1926년 훈6등 서보장, 1928년 쇼와대례기념장을 각각 수여받았다. 1924년 다이쇼 천황 생일인 천장절 축하 행사가 열렸을 때는 초청 대상자로 선정되기도 했다.

홍경인
| 사진설명 = 2010년 서울에서 열린 드라마 《전우》<br>홍보행사에서의 홍경인.

미래일기
:3주차에서는 전회의 건으로 관계가 개선된 양친과 함께 행복하게 살고 있었다. 그러나, 무르무르가 남긴 1주차와 2주차의 기억을 나눠서 받고 있었기에, 시간이 지나 유키테루를 기억해내고, 1주차의 신의 힘을 행사한 것인지 차원의 벽을 파괴하고 허무하게 있던 2주차의 유키테루와 재회. 유키테루와 함께 별을 보러 갔다./ 또는 블루레이판 무르무르의 뒷미래일기에 의하면 유키테루와 2주차 세계를 다시 만든다.

캐나다의 정치
영국 연방에 속한 많은 국가들의 의회 정치는 영국의 웨스트민스터 의회제도에서 비롯된 불문법 전통을 따르고 있으나, 캐나다의 의회제도의 경우, 보다 다양한 형태로 발전해 왔다. 예를 들면, 각 정당의 당내 의견을 통일하는 전통이 영국보다 강하고 의회내의 많은 득표가 곧 결의안의 통과로 여겨진다. 때문에 내각에 포함되지 않은 일반 의원들의 역할이 영국 보다 대체로 약하나, 조각시 각부 장관으로 등용되지 않은 이들 의원들을 '백벤쳐'라고 부르는데, 이들은 의회의 국방 및 예산등 각종 위원회에 소속되어 영향력 행사를 시도한다.

악튜러스
|발행사 =  위자드 소프트 니혼 팔콤

알렉상드르 3세 다리
1900년 프랑스 만국박람회 당시 축하 행사의 일환으로 다리의 완공식이 열렸으며 건축은 르살과 알비라는 기술자가 맡았다고 전한다. 이에 알렉상드르 3세 다리는 프랑스 내에서도 역사적인 기념물로 가치를 인정 받고 있다.

루이필리프 다리
1833년 7월 29일 루이필리프의 왕위 계승을 축하하려는 행사의 일환으로 다리의 초석이 놓아지게 되었다. 마르크 세긴 형제가 지은 것으로 알려져 있는 다리는 세느 강을 가로지르며 생루이섬과도 연결되도록 하는 역할을 한다. 1년 뒤 1834년 7월 26일 교량의 공식 개통이 이뤄졌다. 1848년 프랑스 혁명 당시에는 다리 인근의 구조물이 송두리째 타버리기도 했고 이후에는 혁명의 다리(Pont de la Réforme)로 1852년까지 불리기도 했다.

매일방송
* 매년 신년전야 타종 행사를 방송하지 않는다.

테일즈 오브 데스티니 2
|발행사 = PS2:남코<BR/>PSP:반다이 남코 게임즈

테일즈 오브 레젠디아
|발행사 = 남코
: 전투시에는 날개 펜을 이용하고 테르퀘스를 그려, 발사해 공격하는 것 외, 메르네스 각성 후에는 호흡계조술도 행사한다. 셜리가 사용하는 조술은 모두 고대 주문이라고 하는 취급이 되어 있어, 윌이나 노마와 동명의 호흡에서도 소비하는 TP와 위력이 큰폭으로 증가하고 있는 것 외, 연출도 다소 다르다. 성조술의 색은 비취를 닮은 물색.

브라운 아이드 소울
* 2010년 2번째 전국 순회 공연 Soul Breeze: 5월 (서울, 부산), 6월 (대구)

김경림 (승려)
1938년 7월 7일은 중일 전쟁 발발 1주년이 되는 날이었다. 이 날 김경림은 기림사에서 일본군 전사자를 추도를 위한 대법요를 봉행했다. 신도 등 200여 명이 참석한 행사였다. 기림사 뿐 아니라 산하 말사에서도 법요를 동시에 행하도록 하여 영일군, 경주군, 영덕군, 부산의 22개 사찰과 포교소에서 일제히 전몰장병 추도 법요가 봉행되었다.

조선임전보국단
1941년 10월 22일 부민관 대강당에서 조선임전보국단 출범식이 열렸고, 2천4백만 반도민 모두 일치결속하여 성전완수를 통해 황국의 흥융을 기할 것을 맹세하는 선서문도 낭독되었다. 산하에 여성계 인사들로 구성된 조선임전보국단 부인대를 두는 등 약 1년 동안 활발한 활동을 하다가 이듬해 국민총력조선연맹으로 흡수 통합되었다. 그러나 윤치호는 회장직을 사양한데 이어 임전보국단 행사에 여러번 불참하여 논란이 되었다.

도쿄 야쿠르트 스왈로스
연고지를 고라쿠엔 구장에서 메이지 진구 야구장으로 이전했다.(이전의 경위에 대해서는 고라쿠엔 구장에서 경영 주체가 된 후지 TV를 통해 경기를 중계하기 위해서 홈구장을 옮긴 것이다.) 7월 30일, 가네다 마사이치가 입단 2년 차인 1951년으부터 14년 연속이 되는 시즌 20승을 달성. 61승 74패 5무, 선두 한신과 18.5게임 차의 5위로 시즌이 끝난다. 같은 해 오프 시즌, 하야시 기이치 감독의 경질과 유임을 둘러싸고 산케이 신문과 국철이 격렬하게 대립했다. 에이스의 가네다가 “바야시 감독이 그대로 속투했을 경우 이적하지만 해임된 경우는 잔류한다”는 성명을 내놓았기 때문에 국철은 열심히 하야시의 승패를 주장했다. 한편 산케이 측에서는 타사 언론(요미우리 신문, 아사히 신문, 마이니치 신문)에 의해 ‘하야시 감독 경질’이라는 특종 기사가 퍼져나가고 있었고, 논의는 평행선을 걷다가 최종적으로는 경영 주체의 산케이 측이 유임을 강행했다. 결국 하야시 감독은 유임되었고 가네다는 특권을 행사해 요미우리로 이적했다. 가네다를 잃은 것으로 고쿠테쓰는 경영 의욕을 완전히 상실했고, 후지산케이 그룹에 경영권을 모두 양도함으로써 구단경영에서 철수하기로 결정했다. 물론 고쿠테쓰 구단은 업무가 제휴된 이후 후지산케이 그룹의 자금력에 의존하고 있어 이양은 시간의 문제라고 보였지만 결국 갈등 끝에 결별과 구단 양도라는 결말이 되고 말았다.
DeNA에서 FA권을 행사한 아이카와 료지를 영입하고, 구단 최초의 FA 획득 선수가 되었다. 장타력 보강을 위해 제이미 댄토나를 영입했다. 이 해에는, 초반부터 2위를 유지해 오른 이후 쭉 2위 자리를 지키며 전반기 최대 승차(+14)를 기록하며 질주했지만, 후반기에 들어선 순간 순위가 급하락해, 8월에는 1971년 8월 이후가 되는 월간 18패(7승), 9월에도 1992년 이후 처음으로 9연패를 당하는 등 팀 분위기가 급격히 흔들렸다. 더 나아가 팀을 이끌어온 다나카 히로야스나 이이하라, 미야모토, 가와시마 게이조 등이 주력이 부상으로 이탈, 미야모토가 부상에도 불구하고 경기 출전을 강행하는 등 난조가 계속됐다. 그 영향으로 시즌 한 때 한신과 히로시마에 밀리며 리그 5위로 전락했다. 그러나 다나카  히로야스와 오니자키 유지의 등장으로 숨을 불어 넣었고, 10월 9일 오사카 한신과의 맞대결에서 승리해 3위를 확정지어 3년 만에 A클래스를 기록하는등 클라이맥스 시리즈 첫 진출에 성공했다. 그러나 후반기 부진의 영향으로 사상 첫 5할 승률 미만 팀의 클라이맥스 시리즈 출장 기록을 남겼다.

이건춘 (1873년)
1914년 제1차 세계대전 지원을 위해 경성군인후원회에 4원을 기부한 일이 있고, 1915년 한일 병합 5주년을 기념하는 행사인 조선물산공진회가 열렸을 때는 20원을 출연했다. 1916년 일제는 중추원 간부들을 동원하여 후에 조선사편수회로 발전한 반도사편찬사업을 벌였는데, 이건춘은 조사주임으로 참가했다. 제3대 조선 총독 사이토 마코토가 3·1 운동 이후 유화책으로 주창한 문화통치와 관련하여 유교 계열에서 대동사문회라는 친일 단체가 조직되었을 때는 평사장을 맡았다.

국가 올림픽 위원회
국가 올림픽 위원회(, , NOC)는 세계적으로 알려진 올림픽의 각국 지회라고 할 수 있는 위원회이다. 국제 올림픽 위원회(IOC) 하에 존속하며 각국의 올림픽 위원회가 자국의 올림픽 경기 참가 여부와 다음 올림픽이 열리는 곳을 선정할 때에도 영향력을 행사하게 된다. 위원회는 또한 각국의 감독과 선수들의 복지 사업 증진에도 힘써야할 어느 정도의 의무 사항을 갖고 있다. 대한민국의 NOC 업무는 대한체육회에서 일임하고 있다.

버즈
* 버즈 올드린(Buzz Aldrin): 미국의 우주 비행사

버즈 (대한민국의 밴드)
그 후 이대 앞 라이브 퀸과 그외 여러 클럽, 행사, 공연을 다니며 이름을 알리기 시작했고 롯데월드 락 페스티벌에서 2위를 했으며 심지어는 그들의 팬카페까지 생기게 됐다. 하지만 2001년 말 혹은 2002년 초에 보컬이었던 박정훈이 개인사정으로 팀을 나가고 버즈는 새 보컬을 필요로 하게 됐다. 결국 당시 버즈 관계자 중, SM엔터테인먼트와 친분이 있었던 사람이 있었고 그 관계자는 당시 SM엔터테인먼트 소속가수였던 신비의 한 멤버에게 보컬을 알아봐달라고 부탁을 한다. 당시 그 멤버는 대원여고를 다녔고 그 멤버는 옆학교였던 대원고에서 노래 좀 하기로 소문이 나있었던, 하지만 연예계엔 전혀 관심없고 오직 게임만 좋아하던 소년이었던 민경훈을 에이원 엔터테인먼트에 소개시켜줬다. 그렇게 2002년 6월, 연예계엔 관심없는 게임소년이었던 민경훈은 버즈의 멤버가 되었고 버즈는 당시 민경훈의 부족한 무대경험을 채우기위해 2002년 8월부터 엄청난 양의 공연을 하기 시작했다. 당시 결성된지 2년 밖에 안된 밴드였음에도 불구하고 300여회를 공연했을 정도였다. 이렇게 엄청난 양의 공연으로 버즈는 윤도현밴드 콘서트 오프닝 게스트에 참여하는 쾌거를 이루기도 했다. 이렇게 인지도는 급상승했고 공식 팬카페 <이 시대 최고의 밴드 BUZZ>는 회원수가 2003년 5월에 1700명을 돌파하기에 이른다. 그리고 얼마 후 버즈는 1집 《Morning Of Buzz》로 데뷔하게 된다.
* 버즈가 해체할 때 멤버들은 서른 넘어서 다시 뭉치자는 이야기를 하기도 했으며, 멤버들간 서로의 행사에 종종 참여하는 등 재결합에 관해서는 가능성을 열어두는 태도를 보여왔다. 더욱이 민경훈은 솔로활동 시절 힘든 시간을 거치며 재결합에 더 긍정적인 태도를 갖게 된 것으로 보인다.
== 기타 공연 및 행사 ==
행사일 기준

박준형 (가수)
* 2016년 JTBC 《이달의 행사왕》

마드리드 지하철
일부 지하역들은 규모가 커서 대규모 행사도 열 수 있는데, 예를 들어 2011년 5월에는 3일간 피트니스 행사로 2,600명의 관객을 끌어모았다. 한 역은 200 평방미터의 고고학 박물관이다.

노동
노동자는 자신의 정치, 경제, 사회적 이익을 대변하기 위해 노동조합과 같은 조직을 결성하여 사회에 영향력을 행사한다.

김경주 (승려)
1937년 중일 전쟁이 일어난 뒤 전쟁에 협력한 행적이 있다. 중일 전쟁 발발 직후인 8월 5일에 조선불교중앙교무원이 서울의 개운사에서 황군 무운장구 장병안태 기원제라는 행사를 개최하고 시국 강연회를 열었을 때, 김경주는 "나라를 위하여 몸을 돌보지 않는다(為國不為身)"이라는 제목의 강연을 했다. 1938년 신년 초에는 《불교시보》를 통해 〈시국 인식과 거국 일치의 신념〉이라는 제목으로 시사문을 발표하였는데, 중국의 도발이 전쟁의 원인이라고 명시하고 일본군은 정의와 사람의 도리를 위하여 싸우고 있으니 곧 동양의 평화가 도래할 것이라는 내용을 담고 있다.
김경주는 시국 행사에서 "동양평화와 부동의 정신", "황국정신발양에 대하야" 등의 강연을 계속했고, 1938년 말에는 중앙불교전문학교 교장으로 승진했다. 그러나 이듬해 일본인 교장이 부임하면서 김경주는 교수직에서도 물러나, 경북 5본산이 공동 설립한 오산불교학교 교장에 김동화의 후임으로 취임했다. 오산불교학교 교장으로서도 강연 및 기고 활동을 계속되었다.

김옥선 파동
1975년 10월 8일 정기국회 회기 중 신민당 의원 김옥선은 대정부질문을 통해 당시 횡행하던 관제 시국 행사를 비판했다. 이 무렵 유신헌법에 대한 불만과 반발이 거세지자 고려대학교 등지의 학원소요를 막는다는 명목의 긴급조치 제7호와, 베트남 전쟁 종료에 따라 조선민주주의인민공화국의 남침을 방지한다는 이유로 긴급조치 제9호가 내려져 강압적인 사회 분위기가 조성되었다.
김옥선은 전쟁심리 조성은 영구집권으로 가는 방편이라고 말하고, 베트남 공산화 이후 안보 행사 등으로 이같은 분위기를 선동하는 제4공화국 정부를 비판했다. 그러나 발언 몇 분 만에 여당인 민주공화당 및 유신정우회 의원들의 야유로 김옥선의 질문은 중단되었으며, 정회가 선포된 뒤 일부 발언은 국회 속기록에서도 삭제되었다.

포토맥 프라이머리
모두 비례할당제로서, 수도 워싱턴 D.C.(컬럼비아 특별주)에는 38명의 대의원이, 메릴랜드 주에는 99명의 대의원이, 버지니아 주에는 101명의 대의원(이하 모두 '슈퍼대의원'포함)이 있다. 이날 경선에서는 각각 15, 75, 85명의 대의원을 직접 선출하였다. 버지니아 주 경선은 일반 공화당 지지자들과 무당파 유권자들이 모두 참여하는 완전자유경선(Open Primary)이었으며, 나머지는 모두 등록된 민주당원들만 경선에 참여하였다. 메릴랜드 주에서는 기상악화 등의 이유로 주 법원이 재량권을 행사하여, 현지시각 저녁 9시 30분까지 90분 동안 투표가 연장되었다.

위키백과:아카데미
위키백과 아카데미는 이틀 정도에 걸쳐 열리는 학술대회로 독일 위키미디어 재단이 시작하였다. 이 대회에서는 발표와 패널 토의 그리고 위키백과 편집에 대한 실제적인 워크숍이 함께 진행된다. 위키백과 아카데미는 위키미디어 재단 지부와 대학이나 학술단체가 공동으로 개최를 한다. 이 행사는 위키백과와 학술 영역의 관계를 증진시킬 목적으로 개최된다. 이 행사는 프랑크 슈렌버그에 의하여 기획되었다. 이 행사는 새로운 지식인 계층의 편집자를 모집하고 학술 전문가들과 위키백과 편집자들 사이의 대화의 장을 마련해준다.

남산골 한옥마을
본래 수도방위사령부(수방사) 부지로 군사보호구역이었던 곳이었으나 1989년 남산 제모습 찾기사업에 따라 서울시가 수방사와 합의하에 이 부지를 인수하고 군사보호구역에서 해제되면서 서울시 민속자료와 한옥 5개동을 복원하여 1998년 공식 개장하였다. 매년 전통혼례, 세시축제, 민속행사와 다양한 체험 프로그램을 진행한다.

공주고등학교
* 1982년 11월 14일 : 개교 60주년 기념행사
* 1982년 11월 14일 : 개교 60주년 기념행사

심명섭
광복 후 일찍 사망한 동생 심훈의 유고 작품을 모아 시집 《그 날이 오면》을 간행했고, 대한기독교교육협회 부총무를 거쳐 부이사장을 맡아 재임하였다. 한국 전쟁 초기에 서울이 조선인민군에게 점령되었을 때 이들을 환영하는 행사를 준비하는데 감리교 대표로 참가

유인촌
집행한 사업 중 수백억 원이 중복 투자되고 판공비로 지출되는 등 장관 전횡이 심했음이 지적되었으며, 대한체육회, 체육인재육성재단에 108억 중복 지출되는 등 국고 960억 원을 불투명하게 집행하고 있다는 의혹이 제기되었다. 또한 문대성의 IOC 위원과 연예인 응원단 지원, 태권도의 날 기념행사 지원 등을 세금으로 지출하여, 국가 세금을 낭비한다고 비판을 받기도 한다. 이에 대해 유인촌 장관은 "올림픽, 인재육성에 지출했다", "새로운 것이 아니고 쭉 있어온 것"이라고 해명하였다.
2009년 11월 24일, 진보 인터넷 매체인 오마이뉴스에 따르면 유인촌은 2009년 11월 17일 중국 상하이 한국문화원에서 열린 '중국 젊은이들과의 대화' 행사에 참석하였는데, 상해와 한국의 관계를 언급하는 과정에서 대동아전쟁이란 용어(일본 우익에서 태평양 전쟁을 미화하는 말)를 언급한 것으로 전해진다고 보도했다.
오마이뉴스는 당시 행사에 참석했던 한 인사의 증언과 한 교민신문의 기사 내용을 근거로 "유 장관이 대동아전쟁시 상하이에 임시정부가 나와있었고, 많은 독립운동을 하던 한국분들이 열심히 노력했던 곳이다'라고 말했다"고 보도했다. 그러나 유인촌측은 "유 장관이 '상하이는 임시정부가 있어서 뜻깊은 곳'이라고 얘기한 적은 있지만, '대동아전쟁'이라는 용어를 사용했는지 모르겠다"는 불분명한 입장을 밝힌 것으로 전해졌다.
2010년 3월 유인촌이 공항에서 동계올림픽에 참가하고 돌아온 선수단을 환영하는 행사를 하던 과정에서 김연아에게 꽃다발을 걸어주고 어깨를 다독여주는 장면을 한 누리꾼이 움직이는 사진(gif) 파일로 편집하여 배포하였다. 그러나 문화관광부 측은 "누리꾼의 동영상이 마치 김연아가 유인촌의 포옹을 피하는 것처럼 악의적으로 편집됐다"며 3월 17일 해당 영상을 배포한 누리꾼을 명예훼손 혐의로 고소하였다. 그러나 문화관광부와 유인촌이 아직도 인터넷 풍자 문화를 이해하지 못했다는 비판이 있으며 언론정치학 김창룡 교수는 "장관이 오해의 소지가 다분한 행동을 해놓고 이를 공개한 동영상을 향해 '성추행을 하려는 듯한 행동'이라는 표현을 사용해 처벌해 달라는 것은 무리"라며 "유 장관 입장에서는 억울할 수도 있지만 이를 형사처벌까지 요구하는 것은 곤란하다"고 지적했다. 이 동영상은 일명 '회피 연아'라고 불렸다.

대한민국 영문 표기 논쟁
다만 [k]발음이 난다고해서 영어 국명을 "C"에서 "K"로 바꾼 사례가 전무하기 때문에 논란이 되고 있으며, 일단은 19세기 말 국내 거주하던 외국인들이 상당수 구독했다는 잡지 'Korean Repository(레포지토리)'를 보면 "지금 코리아에는 C와 K가 혼용되고 있는데 미 국무성과 영국 왕립지리학회는 K를 쓰자고 결론 내렸다. 언어학적으로도 K는 'ㅋ'으로만 발음되지만 C는 'ㅅ'도 되기 때문에 혼란을 줄 수 있어, K가 C보다 낫다"고 서술되어 있으며, 딱히 현재까지는 일본이 영향력을 행사했다는 직접적인 근거가 발견된 바 없다.

한국의 기 목록
| 한반도의 국기 || rowspan="3" |1989년 - 현재 || rowspan="3" |국제대회에서 남북 단일팀이나 대한민국과 조선민주주의인민공화국이 동시에 입장할 때 사용하며 기타 남북공동의 대회나 행사에 사용 || rowspan="3" | 하얀 바탕에 한반도의 모양을 그려 넣고 있으며 버전에 따라 울릉도나 독도가 포함된 것과 그렇지 않은 것이 있다.

김법룡
1936년 미나미 지로의 총독 부임 때 경성역 환영 행사에 참가한 것을 시작으로 중일 전쟁과 태평양 전쟁 기간 중 전쟁에 협력한 행적이 있다. 보현사에서 시국 행사와 전사한 일본군 위령제 등의 행사를 개최하고 국방헌금과 일본군 위문금을 모아 지속적으로 헌납했다.

정진홍
일본 정부로부터는 1912년 한국병합기념장과 1924년 훈4등 서보장을 받았다. 1924년 총독 관저에서 개최된 다이쇼 천황의 생일 축하연인 천장절 기념 행사에 초대받기도 했다.

영국의 총리
영국 총리와 내각의 힘은 성문헌법에 명시되어 있지 않고 전통적으로 내려온 관습과 여러 보조적인 법률 제정의 결과로써 성립한다. 공식적으로 총리는 제1대장경이라는 신분으로 재임하게 된다. 오늘날의 영국 총리의 권한은 법에 의해 제한받기도 하나, 여당의 지지를 얻는 경우 입법부(하원)와 행정부(내각) 모두를 장악하여 사실상 큰 권력을 행사할 수 있다.

군산고등학교
1923년 3월 29일 일본인 교육기관이었던 5년제 군산공립중학교를 모태로 1951년 교육법 개정에 따라 중학교와 고등학교를 분리 군산고등학교로 개편하였다. 1959년 군산종합고등학교로 개편하기도 하였으나 1975년 군산공업고등학교의 설립으로 현재의 일반계 고등학교의 모습을 갖추게 되었다. 1988년 교사를 현재의 위치로 이전하였으며 2003년 개교 80주년을 기념하는 행사가 열리기도 하였다. 2007년 12월 개방형 자율학교, 2010년 3월 자율형 공립고로 지정되었다.

이정희
* 이정희(李貞喜, 1910 ~ ?)는 일제 강점기의 비행사이다. 대한민국의 최초의 여성 전투기 조종사이다.

김상호 (승려)
그러나, 1936년 조선불교중앙교무원 신임이사로 선출되어 제도권에 진입한 뒤에는 조선총독부와 가까이 지내며 중일 전쟁에 협조한 행적이 있다. 이사가 된 해에 미나미 지로 신임 총독을 환영하러 경성역에 나간 것을 시작으로, 일제 관료들과 수시로 만나면서 일본군 부대 송영, 일본군 전병사자 위령 법요식, 시국강연회, 전사자 유골 맞이와 장례식, 전사자 가족 조문 및 전상자 가족 위문, 국방헌금과 위문금 모금, 신사참배 강요에 따른 신사참배 등 여러 행사를 진행했다.

공개매수
우호적 인수합병(Friendly takeover)은 상대 기업의 동의를 얻어 경영권을 얻는 것을 말한다. 백기사(White Knight)란 어느 기업이 적대적 인수합병(Hostile takeover)을 당할 때에 그 기업의 경영권 방어에 적극적으로 나서주는 사람을 말한다. 모든 방어 수단을 동원해도 공격을 막을 수 없을 때는 백기사에게 경영권을 넘기는 경우도 있는데, 이를 우호적 인수합병(Friendly takeover)이라고 한다. 단순히 공격받는 기업의 편을 들어 의결권을 행사할 때도 백기사라고 불러 준다.

오스트레일리아의 지역 관계
양 도시는 모두 하계 올림픽을 개최한 경험을 갖고 있다. 멜버른은 1956년 하계 올림픽, 시드니는 2000년 하계 올림픽을 개최한 도시이다. 멜버른은 멜버른 컵, 오스트레일리아 오픈, 그랑프리 등 대규모 스포츠 행사의 개최지이며, 오스트레일리아에서 가장 큰 상업용 빌딩(251m 크기의 리알토 타워), 주거 타워 (유레카 타워 297m), 호텔(크라운 타워 152m) 등의 건물을 보유하고 있다.

육군특수전사령부
특전사 예하 여단들이 신군부가 정권 장악을 위해 일으킨 12·12 군사 반란(1979년), 5·17 비상계엄 전국확대 조치 및 5·18 광주 민주화 운동(1980년)에 투입되어 국민들에게 비판을 받기도 했다. 하지만 1980년대 중반을 지나, 86 아시안 게임과 88 서울 올림픽 행사의 경호임무를 성공적으로 수행하였고, 또한 수해와 붕괴사고를 비롯한 각종 재난, 재해에 우선적으로 투입되어 수색, 인명구조, 부상자 치료 및 복구사업에 활약을 하였으며, 그 외에도 한강 수중정화 활동 등 각종 봉사활동에도 적극 참여하며 국민의 부대로서의 특전부대의 위상을 점차 회복하였다.
2016년 7월에 사령부를 서울특별시 송파구에서 경기도 이천시으로 이전하였다. 이천시는 중요한 군부대들이 밀집된 지역으로 특전사령부 이외에도 육군정보학교. 제7기동군단, 국군교도소 등이 이 곳에 있다.

가나의 정치
독입적인 대법원이 사법권을 행사하며 재판의 관할과 행정과 입법의 위헌여부에 대한 결정권을 갖는다.

카운터-스트라이크: 온라인
|발행사 =

이상화 (시인)
권기옥(權基玉, 1901년 1월 11일 ~ 1988년 4월 19일, 이상정(李相定)의 부인, 여성 비행사, 대한독립군 대령)

정흥철
*1999 - 새천년맞이 광화문 자정행사 12지신 차랑 행렬 무대 디자인

김영호 (승려)
1937년 중일 전쟁 발발 직후 고운사에서 국위선양 무운장구 기원 법요식이라는 시국 행사를 두 차례에 거쳐 열었고, 경북 지역 유지들이 추진하는 애국기 '경북호' 헌납을 위해 경북 본·말사가 1,500원을 맡기로 했을 때 참가한 뒤 고운사 몫의 325원을 모아 헌납했다. 이후로도 국방헌금은 계속되어 1938년 4월 1일까지 고운사는 합계 600원의 금액을 냈다.
시국 행사 개최와 국방헌금 헌납은 중일 전쟁 기간 동안 이어졌고, 1940년에는 중일전쟁 3주년 기념식을 고운사에서 거행했고, 경북불교협회 정기총회 때 회의 참석자 전원이 함께 대구신사를 참배한 일도 있었다. 1942년에 사찰 소유의 종 등을 국방 자재로 헌납했고, 1944년에는 불교계가 헌납할 해군기 1대를 마련하기 위한 모집금으로 1,850원을 총본산에 납부했다.

조선방송협회
일제강점기 조선에 라디오가 들어온 것은 1920년대 중반이다. 1924년 12월 17일 《조선일보》는 조선인이 주관하는 첫 라디오 시험방송을 보도했고, 우미관에서 열린 시연회 행사장에는 수많은 사람들이 몰려들어 그 수가 3천 명에 달해, 입장권 배부처 옆 도로는 전차 통행이 불가능할 지경이었다고 전해진다. 이듬해 1925년 여름 조선총독부 체신국이 라디오 시험방송을 개시하였고, 1년 6개월 동안 경성 방송국을 설립하기 위한 준비가 진행되었다. 방송국의 부지는 높은 지대를 고려해 해발 84m의 정동 1번지로 정해졌는데 당시만 해도 큰 건물이 없어 시내가 한 눈에 다 보이는 고지대였다. 완공 당시 경성방송국 사옥은 대지 190평, 지하 1층-지상 2층에 방송용 첨탑을 갖춘 건물이었다.

토다 에리카
| 사진설명  = 2020년 2월 23일, 오사카 나리타야마 마메마키 행사에서

유년기의 끝
수십년 후에 클라크는 이 이야기가 시대에 뒤떨어진 후에 유년기의 끝의 새로운 원고를 준비하고 있었다. 1953년 소설의 초기 장은 미국과 소련 사이에 달에 최초로 육지에 오르는 사람들에 대한 경주를 정확하게 예견하고 있지만, 실제로 일어난 것보다 더 늦게 설정하고 있다(1980년 이후;정확한 해는 본문에 주어지지 않았지만, 1945년은 30년 이상 되었다고 한다. 이 책이 처음 출판된 후, 1969년에 아폴로 계획은 달에 인간을 착륙시켰고, 1989년에 조지 H.W. 부시 미국 대통령은 우주 비행사들에게 화성을 탐사할 것을 요구하면서 우주 탐험 계획을 발표했다. 1990년에 클라크는 새로운 서문을 추가하고 첫장을 다시 써 21세기 초에 달에서 화성으로 목표를 바꾸고 경주보다는 공동의 노력을 암시했다.

어이쿠! 왕자님
|발행사 = 동인팀 《대인배들》
*2008년 4월 - 동인 행사 레이디스데이에서 게임 일러스트집 판매

눈싸움 (던지기)
눈싸움 대회는 노르웨이, 핀란드를 중심으로 유럽선수권대회가 수 년 동안 개최해오고 있고, 일본에서는 지난 1988년 유키갓센()이라는 이름의 국제연맹대회가 채택된 후 해마다 30여 개국이 참가하는 국제적인 행사로 확대되었다. 다음은 유키갓센의 경기 방식과 규칙이다.

코소보의 국기
파일:Flag_of_Dardania.svg| 이그라힘 루고바에 의해 도안된 다르다니오이(고대 발칸반도에 존재했던 국가)의 기는 축제나 행사 등에서 비공식적으로 사용되었다.

스포어
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

X JAPAN
토시는 여러 개의 솔로 앨범을 발매하고 각지의 사회 봉사시설이나 대형마트행사 등을 방문하며 1999년부터 2003년까지 여러차례 라이브를 열었다고 한다. 이 활동은 사이비종교 홍보목적겸 앵벌이라고 알려졌다.

본다이비치
== 스포츠 행사 ==

김정섭 (승려)
1936년 조선불교중앙교무원의 신임 이사에 선출된 뒤 전등사 주지로 첫 3년 임기를 마쳐가던 1937년 중일 전쟁이 발발했다. 김정섭은 전쟁 발발 직후 전등사에서 국위선양 무운장구 기원 법요라는 시국 행사를 거행했다. 국방헌금과 일본군 위문금도 꾸준히 납부하여 1938년 4월 1일까지 전등사 본·말사가 모금해 납부한 금액은 380원이었다.

가리푸나
래브라도 거리 행사

국립기상과학원
* 수행사항
* 수행사항
* 수행사항
* 수행사항

옛 보신각 동종
1985년까지 섣달그믐 자정에 종을 울리는 행사를 하였으나 종의 보호를 위해 국립중앙박물관으로 옮겨졌다. 오늘날 새해맞이 타종을 위해 보신각에 걸어둔 종은 성덕대왕신종의 복제품으로, 보신각 동종을 국립중앙박물관으로 옮기면서 새로 만든 것이다.<ref>
조선시대에는 서울의 성문을 열고 닫는 시각을 알리는 기능을 하였다. 대한민국에서는 새해를 맞이하여 보신각종을 타종하는 행사를 갖는다. 1985년부터는 새로 만든 종으로 타종하고 있다.

일본여자대학
인기 있는 교내 행사로는 매년 10월에 열리는 메지로 축제(目白祭)와 니시이쿠다 캠퍼스에서 열리는 여자 축제(日女祭, ヒメノサイ)가 있다.

알게될거야
* 강지환 : 여행사 사장 인우 역(중도하차)

대사 (가톨릭)
사도의 권한을 이어 받아 가톨릭교회의 주교들 역시 줄곧 이 ‘대사권’을 행사하여 왔다. 초대 교회 때부터 무거운 죄를 지은 신자에게는 엄한 재계와 고행을 명해 왔다. 죄의 무겁고 가벼움에 따라 며칠 동안부터 일생동안까지 이르기까지 여러 고행 기간이 정해져 있었다. 교회의 이 처벌권 행사에 대해 이의를 제기한 자는 하나도 없었다. 교회는 처벌권 행사에 대하여 면벌도 경감도 할 수 있는 권한이 있다. 가톨릭교회의 가르침에 따르면, 예수는 교회에 ‘맬 권한’과 ‘풀 권한’을 모두 부여하였다는 것이다.

마루야마 마사오
1933년 4월 10일 혼고 불교 청년관에서 개최된 유물론 연구회의 강연회에 참가했는데 경찰에 의해 불법화되었다. 하세가와가 인사로 행사를 개회하자 강제해산되어 청중이었던 마루야마는 후지경찰서에 구금되었고 특별고등경찰의 조사를 받았다.

김지순 (승려)
1913년 경기도 장단군 화장사에서 머물다 사망하였으며, 교계의 신망이 두터웠던 듯 화장자 주지 이지영이 추모제를 올렸고, 30대본산주지회의에서도 특별히 '김지순 화상 추도회'라는 행사를 개최했다.

호엔린덴 전투
다음으로 오스트리아 군의 웰로더도 전투 계획을 세웠다, 오스트리아 군은 4개 종대로 전진하였다. 키에메이어(16,000명), 막시밀리앙 드 바일레트(11,000), 요한 콜로와트(22,000명) 그리고 요한 리스취 (13,000명)에게 북쪽에서 남쪽으로 갈 것을 명령하였다. 요한 대공은 콜로와트에게 지휘권을 행사하기 위해 그쪽으로 말을 몰았다, 그는 동서 주요 간선도로를 사용하였다. 빽빽하게 우거진 숲지대와 서투른 막료 때문에, 오스트리아 군 종대는 서로 도움을 받을 수 없었다. 그들의 지휘관들은 프랑스 군이 퇴각했다고 생각하고 그리고 이미 지나간 적들을 잡으려 했다.
이 전투 뒤에, 질서 정연했던 요한 대공의 군대는 사기가 꺾여 퇴각을 했다. 15일 후, 그는 189마일을 전진해, 지배력을 행사하고 2만 명의 오스트리아 군을 포로로 잡았다. 12월 17일, 이때 유능한 카를 대공(요한 대공의 형)이 나타났다. 이제 오스트리아 군은 오합지졸이나 다름없었다. 12월 24일, 프랑스군은 빈에서 50마일 밖까지 영향력을 행사했다, 카를은 휴전을 간청했다. 프랑스 군의 '호엔린덴에서 완벽한 승리의 영향으로, 모로는 휴전을 승낙했고 후에 나폴레옹 보나파르트의 잠재적인 라이벌이 되었다

만국기
만국기(萬國旗)란 여러 나라의 국기를 줄에 매달아 장식하는 데 쓰이는 기장식의 일종이다. 초등학교 운동회, 상가의 신장개업, 박람회나 축제등의 행사기간등 여러 경축사에 쓰인다. 만국기의 유래는 서양의 만국박람회(또는 국제박람회)회장에 장식된 기장식을 으로 들어온 것으로 추정된다.

면죄부
면죄부(免罪符) 또는 '면벌부'(免罰符), '''대사부'''(大赦符, )는 천주교에서 주님으로부터 하늘나라의 열쇠를 받은 성 베드로 사도를 계승하고 있는 교황이 그리스도의 대리자로서 행사할 수 있는 권능에 따라서 죄의 용서 이후에 남아 있는 잔벌에 대한 면제(absolutio poenae)를 받았음을 의미한다. 즉, 면죄부는 이미 용서받은 죄에 따른 벌, 즉 잠벌(暫罰)을 탕감받기 위해서는 현세에서 행하는 속죄인 보속을 치러야 하는데, 이를 일부 또는 전부를 감면해주는 은사의 증명서를 말한다. 이는 사무엘하권 12장에서 나오는 다윗의 이야기에서 기초한다고 볼 수 있다. 즉, 다윗은 주님으로부터 죄의 용서를 받았으나 죄의 벌은 남아서, 우리아의 아내가 그에게 낳아준 아이는 죽고 만다. 16세기 천주교에서 로마의 성당을 건설하기 위해 교황청이 대량으로 판매하여 비리가 발생해 종교 개혁 운동의 중요 요인이 된 역사적으로도 유명한 단어이다. 대한민국에서는 오래 전부터 개신교도들에 의하여 '면죄부'라는 단어가 널리 사용되었는데, 천주교에서 면죄부는 죄를 용서한다는 의미를 담고 있어서 천주교회의 교의적 진리와 루터가 제기한 문제의 진실에 맞지 않으므로 잠벌의'면벌부'로 사용하자고 제안하고 있다.

밀양 지역 고교생의 여중생 집단 성폭행 사건
오히려 수사 과정에서 문제점이 발생했다. 가해자 가족에게서 협박을 받는가 하면 수사를 맡은 경찰관은 “밀양의 물을 다 흐려놓았다.”고 소녀들에게 논란의 발언을 했다.
가해학생들은 쇠파이프로 00양을 구타를 하거나 옷을 벗긴 채 휴대전화로 촬영을 하는 등 충격적인 사건으로 기록됐다. 그리고 이 장면은 준비된 캠코더와 카메라, 핸드폰 등에 그대로 담겼다.
* 12월 8일 1년 가량 6명의 여중생들을 집단성폭행하고 폭력을 행사한 혐의로 울산남부경찰서에 연행됐던 밀양지역 3개 고교생 41명 중 3명만 구속영장이 신청됨.
* 관심 뉴스엔 2007-06-17

위키백과:사용자 위원회
* 관리자는 사용자 위원회에서 결의한 내용을 거부할 거부권을 갖습니다. 이 거부권은 한 안건에 한하여 1회 인정되며 위원회에서 재의결할 경우 거부권을 행사할 수 없습니다.
::1. 회의가 열리는 기간이라 할지라도 공휴일은 폐장하며 회의 기간을 폐장된 기간 만큼 연장하지는 않습니다. 폐장된 기간내 행사된 발언은 무효입니다. - 공휴일 기준은 대한민국을 기준으로 합니다.

맬컴 엑스
맬컴 엑스는 네이션 오브 이슬람에 들어간 1952년부터 탈퇴한 1964년까지 변함없이 네이션 오브 이슬람의 믿음을 설파하였다. 그는 흑인이야말로 최초의 인류를 계승한 적자라고 주장하였고 맬컴 엑스는 만약 미국에 흑인의 나라를 세울 수 없다면 아프리카로 돌아가자고 주장하였다.
맬컴 엑스가 네이션 오브 이슬람을 탈퇴한 원인 가운데 하나는 일라이저 무하마드가 네이션 오브 이슬람의 교리를 어기고 젊은 비서와 혼외 관계를 가졌다는 소문이었다. 맬컴은 처음엔 그런 소문을 무시했지만 일라이저 무하마드의 아들인 와리스 딘 모하메드가 해당 여성을 고소하자 실제 그런 일이 있었다고 믿게 되었다. 1963년 일라이저 무하마드는 비서와의 관계를 시인했지만, 경전의 내용을 들어 자신의 행동을 정당화하였다.
네이션 오브 이슬람과 결별한 맬컴 엑스는 새로운 이슬람 종교단체인 무슬림 모스크 인코퍼레이션

백합제
백합제(百合祭)는 대한민국에서 열린 백합 동인지 판매 행사이다. 2008년부터 2014년까지 총 4회 개최되었다.
코믹월드 등 다른 동인지 판매행사와 달리, 백합제에서는 팬시만 판매하는 행위가 허용되지 않았다.
분류:만화 행사

한상봉 (1876년)
한상봉은 1926년 전선지주회에 경기도 대표로 출석할 만큼 수원 지역을 대표하는 대자본가가 되었다. 이 행사는 조선총독부가 수립한 산미증산계획에 대한 설명을 듣고 협조를 다짐한 자리로, 조선인 지주는 전국에서 44명이 참가했다.

위키백과:검사관
어떤 사용자가 악의적인 행동을 한 사용자일지라도 가능한 한 개인 정보를 공개하지 않는 것이 바람직합니다. 검사관은 검사관 정책과 그 상위의 개인정보 정책에 의해 권한의 행사에 제한을 받습니다. 다음은 이 두 정책의 주요 항목을 기초로 한, 검사관이 지켜야 할 제한 규정입니다.

중화인민공화국의 인권

중국 공산당은 공식적으로 무신론을 채택하고 있고, 당원들 또한 무신론자여야 하지만 강압적인 것은 아니라서 몇몇 당원들은 여전히 종교적인 행사를 지원하거나 참석하기도 한다.
* 공식적인 이슬람 행사는 정부가 주관하는 모스크에서만 이루어져야 한다.

신인식
혜화동 소신학교장 등으로 재임 중이던 일제 강점기 말기에 중일 전쟁과 태평양 전쟁에 따른 전시체제 구축에 협력한 혐의가 있다. 천주교계는 중일 전쟁 발발 1년 후인 1938년 국가총동원령 실시와 함께 경성교구가 국민정신총동원연맹에 참가하면서부터 각종 관제 행사와 전쟁자금 모금 활동에 참여하였고, 신인식은 국민총력천주교경성교구연맹 이사를 맡아 학도병 지원 독려 강연에 직접 나섰다.

이항직
중추원 부찬의로 10년간 근무한 뒤 1921년 중추원이 개편될 때 참의가 되어 1933년까지 재직했다. 중추원에서 재직한 총 기간은 약 22년이다. 이 기간 중 1912년에 일본 정부로부터 한국병합기념장을 수여받았으며, 1928년 쇼와기념대례장도 받았다. 1924년 다이쇼 천황의 생일에 열린 천장절 기념 행사에 초대받기도 했다.

학전
* 2005년, 한국이 주빈국으로 선정된 세계 최대 규모의 도서전이자 문화올림픽인 ‘2005 프랑크푸르트 도서전’ 의 주빈국 행사의 일환으로 전세계에서 모인 관객들을 대상으로 공연해 ‘지금의 한국문화를 세계에 알리는 힘있는 뮤지컬’로 평가받았다.

대난투 스매시브라더스 X
|발행사 = 닌텐도

새서울고속
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

서울고속 (충북)
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

충북리무진
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

김한송
1940년 정충의의 후임으로 석왕사 주지에 선출되어 조선총독부의 인가를 받았다. 김한송은 그해 가을에 '지나사변 전몰장병 위령과 황군 무운장구 기원의 대법회'라는 시국 행사를 성대하게 거행하여 《매일신보》에 이 사실이 모범 사례로서 보도되었다. 거부로 유명했던 최창학과 박기효가 막대한 기부를 하여 개최되었으며, 전사한 일본군 유가족들이 전국에서 모이고 총독부 관리들도 다수 참석한 대형행사였다.

위키백과:삭제 토론/백합제
*  저는 그냥 를 붙였는데 어느새 제거되어 있네요. 이 문서는 저명성 부족에다, 2회 행사도 열릴지도 모르는 상황에서 이 문서를 존치 시킨다면 너무 무책임한 백과사전이네요. --해피해피 2008년 2월 24일 (일) 15:50 (KST)
** 문제의 글은 보니까 어떤 행사 같은데, 적어도 수차례 이상 반복되어, 그 분야에 관심을 가지고 있는 사용자들에게 인식이 되어 있을 정도는 되어야(예를 들자면 코믹 마켓 수준은 되어야) 그리고 그것을 검증할만한 자료가 있어야 저명도가 있다고 볼 수 있지 않을까 생각합니다. 그리고, 혹 단발성으로 끝났다 하더라도, 그것이 관련 분야에서 의의를 가지고 있었음을 알려주는 출처가 있으면 충분하다고 생각합니다. 결국은 또 출처 타령이 되어버렸는데... 암튼 남아있어야 한다 생각하시는 분들은, 필요한 출처를 혹 아시는대로 제시해보시면 어떨지요?  - tiens 2008년 3월 11일 (화) 11:48 (KST)

사이모에 토너먼트
* 각 경기는 한 사람 당 한 표만을 행사할 수 있으며, 정해진 스레드에 후보의 이름을 << 과 >>로 감싼 것을 포함한 레스를 올려야 한다. 레스에 붙은 ID(호스트명으로 자동 산출되는 2채널식 ID)로 투표자를 구별한다.

전국노래자랑
* 연말 결선은 2019년을 끝으로 잠정 중단되었다.

아모레퍼시픽
* 아모레퍼시픽 직원 두명이 택시기사를 폭행하였다는 YTN뉴스가 있었다.

대한민국 여권
국제민간항공기구(ICAO)의 권고에 의해 2008년 하반기부터는 소지자의 지문 등 생체정보를 담은 집적회로(IC) 칩을 여권에 넣은 전자여권을 도입할 계획

박은혜 (배우)
2004년 11월 제2회 전국 119 마라톤 행사 당시의 박은혜

이다 도시
이다도시는 1993년 서창수 씨와 혼인한 뒤, 한국 국적의 배우자에게 한국 국적을 부여하는 국적법에 따라 대한민국 국적을 취득, 귀화하였다. 2010년 이후 개정된 국적법에서는 한국 국적 배우자와 결혼해 국적을 취득한 사람은 외국국적 불행사 서약을 통해 복수국적을 유지할 수 있도록 허용하고 있지만, 이다도시의 경우 법 개정 이전 혼인했기에 프랑스 국적은 포기했다.

스마트카드
# 2006년 카드사, 은행사 서비스 시작

카롤루스 3세 심플렉스
내란이 계속되자 897년 샤를은 왕위를 포기했지만, 두 아들이 일찍 죽어 자식이 없던 외드는 898년 1월 동생 로베르 1세 대신 샤를을 후계자로 지목하였으므로, 외드가 죽자 단독으로 왕이 되었다. 죽은 외드의 동생 네우스트리아 백작 로베르 1세는 바이킹과의 교전에서 여러번 승리를 거두어 인망을 쌓고, 그에게 막강한 영향력을 행사했다. 로베르는 911년 샤르트르에서 노르만족과 싸워 승리했다. 로베르는 왕의 자리는 샤를에게 양보했지만, 여론을 형성하여 권력을 좌지우지했다. 군권 역시 로베르 1세에게 있었고, 샤를은 일단 이를 승인하였다. 이는 군주권의 상당한 약화를 의미했다. 샤를의 집권 초, 북부에서는 바이킹과 남부에서는 사라센이 쳐들어와 약탈을 감행했다. 샤를은 이들을 정리하는데 시간을 할애하였다.
생클레르쉬르레프트 조약으로 롤로와 바이킹 족에게 노략질을 일삼지 않는다는 다짐을 받아내고 노르망디에 정착시켰다. 이 조약에 따라 샤를은 나중에 노르망디라 불리게 된 지역을 바이킹 지도자 롤로와 그의 부하들에게 넘겨주었고 그 대신 롤로는 그리스도교를 받아들여 세례를 받고 샤를의 봉신이 되었다. 조약 체결을 전후해서 로베르 1세는 막후에서 생클레르쉬르레프트 조약이 체결되게끔 영향력을 행사했다. 그러나 바이킹 족과 꾸준이 싸워온 로베르 가문 사람들과 베르망두아 백작가문은 조약 체결에 강하게 반발했다. 이미 베르망두아 백작가문의 딸 아델라와 결혼했으나 상처한 롤로에게 자신의 누이 서프랑크의 기셀라와 결혼시켰다.

1946년 FIFA 월드컵
분류:제2차 세계 대전으로 취소된 행사
분류:취소된 스포츠 행사

박대륜
1936년 8월 26일 제7대 조선총독으로 미나미 지로가 부임하던 날, 불교계에서는 이종욱, 김상호, 황금봉, 김법룡, 김태흡과 박대륜이 경성역에 나가 환영했다. 당시 직책은 유점사 포교소 대표였다. 이때 환영 행사에 참석한 이들은 이듬해 중일 전쟁 발발로 조성된 전시 정국 하에서 예외 없이 친일 행적을 보였다. 박대륜도 중일 전쟁 발발 직후부터 중국으로 출정하는 일본군 부대를 송영한 것을 시작으로 일제에 협력하였다.

다이나카 사치
* 한일축제한마당 2015 in Seoul 사전홍보행사 'We're frineds ~우리는 친구다~' (2015년 9월 18일, 롤링홀)

겔러트 그린델왈드
겔러트 그린델왈드()는 해리 포터와 불의 잔에 등장하는 덤스트랭 출신의 어둠의 마법사로, 20세기 전반 비영어권 유럽 국가를 중심으로 활동하며 비법적인 테러를 자행했다. 1945년 알버스 덤블도어 교수에 의해 누멘가드에 수감되기까지 수십 년간 마법 세계에서 '독재자'라고 불리며 막강한 권력을 행사했다.
한편, 그린델왈드는 1900년대부터 '더 커다란 선'을 추구한다는 명목 아래에 온 유럽의 마법 세계를 장악해 나가기 시작했다. 그의 손에 독일, 불가리아, 러시아, 오스트리아 등 중부, 동부유럽 국가들의 마법 세계가 넘어갔다. 그는 반대자들의 입을 막기 위해 누멘가드라는 감옥을 만들었고, 유럽 지역의 마법사들에게 더 커다란 선을 추구하는 자신의 이상을 선전하였으며, 마법 세계에서 '독재자'라고 불리며 막강한 권력을 행사하여 공포 정치인으로 마법 지식인들의 반발을 초래했고, 결국 이는 1945년 덤블도어와의 결투에서 패배하여 자신이 누멘가드 감옥에 수감되는 결과를 빚었다. 누멘가드에 수감된 그는 자신이 행했던 잘못에 대해 뉘우치고, 볼드모트가 딱총나무 지팡이를 얻기 위해 찾아왔을 때 딱총나무 지팡이를 가진 적이 없다면서 볼드모트가 딱총나무 지팡이를 가지지 못하도록 막았지만 곧 살해되었다.

세계평화통일가정연합
</ref>, 세계일보, 세일여행사, 청심국제병원  등을 경영한다.

위키백과:알찬 글 선정위원회/투표/200803
* 제가 이 선거에 투표를 행사할 권리가 있는지 궁금합니다. 탈퇴선언 했다가 돌아온지 얼마 되지 않아서, 자격이 있는 지 모르겠습니다.Yknok29 2008년 3월 23일 (일) 21:33 (KST)

이케다 다이사쿠
75만 세대 포교를 달성한 도다 조세이 2대 회장은 1958년 3월 당시 다이세키사(사원) 총등산회를 실시했고, 이 행사 일체의 운영 및 총괄을 이케다 다이사쿠가 담당했다. 3월 16일에는 청년들을 대상으로 후계를 의탁하는 의식을 개최하였다.

현피
현피는 온라인상에서 일어난 다툼이나 분쟁이 비화되어 분쟁의 당사자들이 오프라인에서 직접 만나 물리적 충돌을 벌이는 일(폭력행사)을 가리키는 인터넷 용어이다. 현실 PvP(Player versus Player)의 줄임말로서, PvP란 온라인 게임에서 상대방 유저를 상대로 싸우는 것을 말한다.

단파 수신기
독일의 그룬디히(Grundig)는 2003년 부도 이전에는 Satellit 시리즈(준탁상용 고급기종)와 Yacht Boy 시리즈(포터블 기종)로 북미, 유럽시장을 중심으로 상당한 인지도와 매출이 있었다. 이후 그룬디히의 단파라디오 분야 브랜드는 미국의 eton사에 인수된 상태이며, eton사 인수 이후에 출시된 기종 중 가장 유명한 것으로 전직 우주비행사 버즈 올드린이 개발과정에 참여한 Grundig G6 Aviator가 있다. 중국의 데겐(DEGEN)은 2000년대 중반에 발매된 DE1102, DE1103 기종으로 인지도를 얻었다. 중국의 Kchibo는 저가, 저성능의 단파수신기를 양산해왔다.

레지오 마리애
== 활동 및 행사 ==
=== 행사 ===
행사에는 아치에스(Acies), 연차 총 친목회, 야외 행사, 쁘레시디움 친목회, 그리고 기타 행사가 있다.
연차 총 친목회(매년 12/8 원죄 없이 잉태되신 복되신 동정 마리아 대축일 전후), 쁘레시디움 친목회(매년 9/8 복되신 동정 마리아 탄신 축일 전후), 그리고 야외 행사 등은 단원들이 친목회를 통해 형제애로 일치를 이루는 데 그 목적을 갖기 위한 행사이다.
기타 행사에는 ‘성모의 밤’, ‘쁘레시디움 모임’, ‘세상을 떠난 단원을 위한 위령 미사’, ‘세나뚜스 주관 행사’, ‘상급평의회 주관 간담회’ 등이 있다.

근대
절대주의 시대에서는 봉건적 대토지 소유자인 영주의 세력이 점차로 쇠퇴해 가고 있어 농업이나 공업에서 소(小)부르주아적 생산자가 대두하고 있었다. 국왕은 봉건 영주의 약체화에 대응하여 그들이 소유하고 있던 농민 수탈의 여러 권리를 자기 수중에 집중화시키고 중앙집권적 체제를 구축하면서 국민적 통일국가의 실현을 꾀하고 있었다. 국왕은 자기 권력을 유지하고 강화하기 위하여 팽대(膨大)한 관료 기구와 국왕 직속의 상비군을 형성할 필요가 있었으며 그 비용은 왕의 광대한 영토로부터의 수입, 중앙 집권화된 지대(地代)로서의 지조(地租), 그 위에 신흥 시민계급인 상인·공업인에 부과한 세수입에 의하여 잘 처리되었다. 이처럼 절대주의의 재산적 기초는 여전히 봉건적 토지 소유 위에 한쪽 발판을 두면서 동시에 신흥 시민계급의 경제적 부에도 크게 의존하고 있었다. 더구나 왕의 영지에서의 수입이나 지조 수입(地租收入)이 고정화되어 옴에 따라 상공업자의 부력(富力)에 의존하는 정도가 한층 굳어지고 있었다. 경제발전은 궁정을 중심으로 한 국왕의 생활을 점점 사치스럽게 하고 여기에 더하여 국왕의 위세를 보이기 위해 되풀이되는 대외전쟁은 국가 재정을 핍박하게 하였다. 이러한 과정에 있어서 한때 국왕의 권력은 봉건적 세력에 의해서도 간섭되지 않고, 시민계급 또한 왕권을 통제할 정도의 실력을 가질 수 없었기 때문에 왕권은 전국민적 이해(利害)를 대표한 듯이 권력을 행사할 수 있었다.

프랑스 제1공화국
프랑스 제1공화국(), 공식명 '프랑스 공화국'()은 보통 역사가들에 의하여 1792년 9월부터 1804년 5월 사이 존속한 프랑스의 의정 체제를 아울러 칭하는 이름이다. 프랑스 대혁명으로 탄생한 제1공화국은 1792년 8월 10일 상퀼로트가 튀일리궁을 함락하자 폐지된 프랑스 입헌 왕국의 뒤를 이었으며, 유럽에서의 실력 행사를 위해 새 전쟁을 선포했다. 제1공화국은 현 프랑스 전 국토와 신성 로마 제국의 라인강 왼쪽 전 지방에 걸쳐 주권을 행사했으며, 국토는 현 벨기에, 룩셈부르크 및 독일의 일부를 포함했다.

박도수
첫 3년의 임기를 마치고 1937년에는 두 번째로 주지직에 올랐는데, 재임 인가를 받은 다음날 중일 전쟁이 발발했다. 박도수는 곧바로 은해사에서 시국극복과 국위선양 무운장구 기원 법요라는 행사를 열고, 직접 시국 강연을 했다. 국방헌금 모금에도 나서 1938년 4월 1일까지 은해사 본·말사가 일제에 헌납한 금액은 856원 62전이었으며, 별도로 물품도 바쳤다.

박영희 (승려)
1937년에는 대본산 대흥사의 주지로 취임하였고, 그해 중일 전쟁이 발발하자 곧바로 국위선양 무안장구 기원 법요라는 시국 행사를 두 차례에 걸쳐 거행했다. 모금 운동도 병행하여 1938년 4월 1일까지의 집계에 따르면 315원 38전과 위문대 12개를 헌납했다. 박영희는 불교계가 일본군을 위문하러 파견한 북지황군위문단에게 직접 축전을 보내기도 했다.

포춘 아테리얼
코믹 마켓 71회에 《어거스트 오피셜 핸드북》에서 제작이 발표되었다. 그 후 2007년 2월 21일. 어거스트 홈페이지에서 공식 제작 발표 되었고, 2007년 10월 19일에는 발매일이 2008년 1월 25일로 발표되어 예악 행사나 협찬하는 점포도 발표되었다.

강철제국
|발행사 = SKC SOFT LAND

남의사
남의사(, )는 극우 정당 중국 국민당 산하의 파시즘 비밀조직으로 장제스의 지휘 아래 중화민국과 국민당을 군국주의 노선으로 이끌어간 일종의 정보기관이자 준군사조직이었다. '삼민주의역행사'(三民主義力行社)라고도 한다. 철저하게 우파적 정신으로 무장한 조직으로 중국 공산당 탄압과 국민정부의 권력 강화를 위해 반대파에 대한 백색테러, 숙청, 암살 등에 관여하였다.

패키지의 로망
|발행사 = 시노그램

장충고등학교
* 1993년 : 개교 60주년 행사 (교훈탑 건립)
** 개교 60주년행사

코리아와이드대성
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

김홍륙
그 뒤 고종의 각별한 총애를 받으면서 권세를 함부로 행사하고, 뇌물을 탈취하여 백성들의 원성이 자자하였다. 윤용선 내각에서 학부협판으로 승진되고, 1898년 친러파의 몰락으로 관직에서 물러났다. 그러나 고종의 총애와 러시아의 세력을 배경으로 온갖 전횡을 자행하는 한편, 궁궐을 무상출입하고 독립협회를 헐뜯었다. 동년 8월, 러시아와의 통상에서 거액을 착복한 사실이 드러나서 전라남도 흑산도로 유배를 가게 되었다.

박윤진
1937년 중일 전쟁이 발발하면서 전시 정국이 시작되었다. 그해 12월에 불교계는 북지황군위문사라는 이름으로 중국 전선의 일본군에게 위문단을 파견하기로 했다. 박윤진은 위문사로 뽑혀 직접 북중국 지역으로 위문 물품을 전달하러 다녀왔다. 조선총독부와 종로경찰서, 일본군 부대 등을 방문해 출발 인사를 하고, 돌아와서도 조선신궁 참배를 거쳐 조선총독부에 보고를 하는 전형적인 관제 행사였다.
박윤진은 일본군 위문을 기점으로 광복 시점까지 친일 활동을 했다. 1938년에 '총후보국 강조 주간'이 지정되어 각종 강연행사가 있을 때 각 종교단체연합회가 주최한 강연회에서 "보국정신"이라는 제목으로 시국 강연을 했다. 이러한 시국 강연과 기고 활동은 전쟁 중 내내 계속되었다. 일본 패망 40일 전인 1945년 7월 5일까지도 '본토결전 경성부민대회'라는 행사에서 "적습 하의 반도에 불멸할 돌진의 함성이 충천한다"며 끝까지 싸울 것을 주장했다. 개혁적인 청년 승려 조직이던 조선불교청년총동맹이 태평양 전쟁 지원을 결의하는 등 급격히 친일화되는데도 깊이 관여한 것으로 알려졌다.

파이널 파이트 (비디오 게임)
| 발행사          =

덴마크의 정치
덴마크의 정치 제도는 입헌 군주국이다. 국가 원수는 왕 또는 여왕이다. 입법권은 의회와 정부 양쪽에서 행사되며 다수의 정당이 활동하고 있다. 사법권은 덴마크 법원이 행사한다.
덴마크는 다당제를 채택하고 있으며 20세기 초 이래 압도적인 권력을 행사할 수 있는 유력한 정당이 없었다. 제2차 세계대전 이후 단일 정당이 과반수 이상의 의석을 확보하여 정부를 구성할 수 있었던 적은 4번에 불과하다. 덴마크의 헌법에는 위헌재판권이 없어 덴마크 의회는 EU의 다른 나라 보다 막강한 권한을 가지고 있다. 덴마크의 정치 제도에 대한 국민들의 만족도는 매우 높은 편이며 국제 기구들은 덴마크를 가장 부패가 적은 나라들 중의 하나로 보고하고 있다.

릿쿄 대학
1942년 릿쿄대학에 유학하였던 윤동주시인을 기리며 매년 '윤동주 시인 추모행사'가 행해지고 있다. 또한, 한국인 유학생을 대상으로 '윤동주 장학금'이 선별 지급된다.

리즈 위더스푼
2006년 12월 위더스푼과 필리피는 공식적으로 별거 상태에 들어가게 됐다고 발표했다. 다음 달 그녀는 이혼 서류를 모두 챙겼으며 더는 함께할 수 없을 문제가 생겨버렸다고 사유를 발표했다.

케이 라이더즈
* DJ D-Tones는 음악을 그만두고 광고대행사 아트 디렉터로 일하고 있다.

마피아 (게임)
낮 동안 생존자들은 신중히 처형할 ‘용의자’를 골라내야 한다. 시민은 마피아만을 골라내고 싶겠지만, 마피아 역시 의견 제시와 처형 투표에 참여하기 때문에 진짜 마피아를 잡아내기는 쉽지 않다. 모든 생존자가 한 표씩 행사하며, 기권하거나 자기 자신을 지목할 수 없다. 1차 투표로 뽑은 용의자들에게 스스로 변호할 기회를 주고 나서 최종적으로 한 사람을 뽑아 처형하는 것이 가장 일반적이다. 처형된 사람은 마피아가 살해한 사람과 같은 사망자로 취급된다.

소닉 더 헤지호그 CD
|발행사 = 세가

시드니 도메인
* 도메인 지역은 이 후 다양한 의식이나 행사, 가두 연설 등을 위한 용도로 사용되었다. 1860년부터 이 지역은 야간에 시민들에게 개방되었는데 사람들은 여름 밤에 여가를 보내기 위한 용도로 사용하곤 했다.
== 행사 ==
주요 행사는 12월에서 1월 사이에 주로 열리는데, 매 년 1월 시드니 페스티벌 행사의 일부와 12월 크리스마스 콘서트 행사가 연례적으로 개최된다.

심보연
주지 임기 마지막해인 1937년 중일 전쟁이 발발했다. 심보연은 기림사에서 두 차례에 걸쳐 국위선양 무운장구 기원 법요라는 시국 행사를 열어 일본군의 승리를 기원했다.

이영호 (1992년)
2017년 아프리카TV 스타리그 시즌2에서 8강에서 김승현을 3:1로 잡고, 4강에서 최고의 라이벌 이제동을 3:2로 잡고, 결승에서 염보성을 3:1로 잡고 우승하고, 아프리카TV 스타리그 시즌3에서도 시즌1에서 자신을 떨어뜨렸던 김성현을 8강에서 3:0으로 잡고, 김민철을 3:2로, 이영한을 3:0으로 잡고 우승을 차지하였다. 2017년 《스타크래프트: 리마스터》 출시 축하 행사인 GG 투게더의 이벤트 경기에서 김택용, 이제동과 맞붙어 2승을 거두었다. 아프리카TV 스타리그 시즌4에서도 박성균을 8강에서 3:0으로 잡고, 4강에서 라이벌 김택용을 3:1로, 조일장을 3:1로 잡고 우승을 차지한다.

위키백과:관리자 요청/2008년 5월
[답변] 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률에 의하면 이용자는 언제든지 개인정보 수집·이용에 관한 동의를 철회할 수 있고, 정보통신서비스제공자는 개인정보를 열람·수정·철회할 수 있는 이용자의 권리행사방법을 이용자에게 고지하거나 이용약관에 명시하도록 하고 있으며, 이를 '위반할 때는 500만원 이하의 과태료 처분을 할 수 있도록 규정되어' 있습니다. 일단 탈퇴가 어떤 방법과 절차로 가능한지 확인해 보시기 바라며, '''탈퇴의 방법에 대해 이용자에게 고지하지 않거나 이용약관에 명시하지 않았을 경우''' 정보통신부 개인정보침해신고센터(www.cyberprivacy.or.kr)로 신고하실 수 있습니다.

주간 소년 선데이
참고로 《월간 소년 선데이》의 창간일과 《주간 소년 선데이》의 창간일이 긴밀하게 연결되어 있어 2008년 3월 18일호에 한정하여 결합형 통권을 발행한 바 있다. 이후에 기념 행사의 일환으로 상품 이벤트 및 크로스오버 작품의 발표가 계획되었으며 2013년에는 판매 부수를 늘리기 위해서 주요 인기 작품의 애니메이션화를 대대적으로 추진하였지만 오히려 결과적으로 주요 인기 작품의 종결을 유도하는 결과가 이어져 판매 부수 감소를 막는 것에는 효과를 크게 보지 못하면서 과제만 확인하게 되었다. 게다가 명탐정 코난에 대한 의존도가 높아짐에 따라 시대의 흐름을 미처 따라가지 못한 출판사와 편집진의 전략 실패로 말미암아 발생한 판매 부수 저하 현상은 당분간 이어질 것으로 보인다.

위키백과:관리자 선거/퇴프
* <del></del> 관리자 권한을 행사할 사용자로는 다소 부족합니다. Cubist 2008년 3월 8일 (토) 11:45 (KST)

프라이부르크임브라이스가우
1832년부터 프라이부르크 시의 수반은 시장(Bürgermeister)이라는 호칭을 사용하였으며, 1875년 이후에야 대도시의 시장을 의미하는 오버뷔어거마이스터(Oberbürgermeister)라는 명칭으로 불렸다. 한편, 프라이부르크 시장은 시 참사회에서 의결권을 행사하는 의장을 겸한다.

야마구치 캇페이
* 우주여행사 야트 (카나비)

위키백과:관리자 선거/LERK
:: > 조기 종료 요건의 강화 ... 반대표가 많은 경우나 신규 사용자(예를 들자면 선거권이 없는 사용자)가 입후보한 경우에 한하고 찬성합니다.

가라사대
이전에도 373 프로젝트 등의 몇 가지 프로젝트가 진행되었으나, 이들이 본격적으로 활동을 시작한 것은 클럽 MP가 문을 닫은 후부터였다. 이들은 각종 공연과 행사를 Afroking과 협력하여 여는 한편, Da Crew의 싱글 "Coma"를 처음으로 앨범 제작을 시작하였다. 이후 2004년 P-Type, E-Sens, Primary 등을 영입하여 크기를 좀 더 키웠으며, 오디션 Hook Me Up을 실시하기도 하였다.

부산은행
부산은행은 비씨카드 회원사다. 신용카드 연회비의 경우, 상품 구분없이 연 240만 원 이상 사용 실적이 있으면 다음년도 연회비를 면제받는다. 체크카드는 발급 수수료 1,000원이 부과되고, 갱신이나 훼손에 따른 재발급시 수수료는 부과되지 않으나 대구은행처럼 발급 수수료가 캐시백되는 제도는 없다. 다만, 신 상품이 나오면 프로모션 차원에서 발급비를 면제하는 행사를 열기도 하며, 2020년 2월에 출시한 썸뱅크 비씨 마스터 체크카드는 발급비를 아예 받지 않는다. 체크카드는 중국은련, 비씨 글로벌, 마스터카드만 취급하며, 마스터 체크카드는 2018년 2월에 첫 출시했다. 비씨 글로벌 체크카드는 해외신용판매가 안 되고, ATM 이용만 가능하다. 체크카드 중 하이체크 글로벌 카드에는 마스터카드의 직불카드망인 마에스트로가 달려 있다. 그 외에는 롯데카드 등지에서 부산은행을 결제 계좌로 연결할 수 있다.

봉산탈춤
황해도 일대에 분포되어 있는 가면극은 모두 탈춤이라 불린다. 그 분포를 보면 사리원·봉산을 중심으로 황주와 서쪽인 안악·재령·신천·장연·송화·은율 등지와 동남쪽 평야지대인 기린(麒麟)·신원·서흥·평산·신막 등지, 해안지대인 해주·강령·옹진·송림·추화·금산(金山)·연백 등지에서 추어져 왔고, 5일장이 서면 대개 1년에 1회씩은 탈꾼들을 초빙하여 놀았다고 한다. 즉 이러한 탈춤은 황해도 지역에 널리 보급되었으며, 그 중에 규모로나 내용으로나 최고봉이었던 것은 봉산의 탈춤이었다. 그 밖에 황주·서흥·평산 등지의 탈춤도 상당히 성대하였는데, 이 황해도의 주요 읍들이 농산물과 수공업 생산물의 중요한 집산지(集散地)여서 탈공연을 뒷바라지할 만한 여건을 능히 갖추었으리란 점을 생각할 때 수긍이 가는 일이다. 또 이 지역은 서울에서 의주로 가는 중요한 길목으로 조선의 영사행사(迎使行事)에 탈놀이가 자주 동원되었던 것도 그 지역 탈춤 발전의 뒷받침이 되었다.
봉산탈춤은 연중행사의 하나로 5월 단오날 밤 모닥불을 피워놓고 연희되며 새벽까지 계속된다. 단오절은 남부지방의 추석과 맞먹는 중부 이북 지방의 명절로서, 이때는 시기적으로 보아 곡식의 씨앗을 뿌리고 난 직후로 모내기할 때까지의 망중한(忙中閑)의 시기이기도 하여 벽사와 기년(祈年)의 행사, 나아가서는 하지의 축제를 베풀기에 알맞은 때이다. 산대놀이가 비교적 전업화(專業化)된 놀이로서 보다 많이 관(官)의 행사와 관련되어 왔음에 비하여, 봉산탈춤을 비롯한 황해도 탈춤은 주로 농민과 장거리의 상인들을 상대로 한 놀이였다. 그러나 역시 고을 원님의 생일이나 부임날과 같은 관아의 경사와 중국사신을 영접하는 놀이로서 연희되었다.

하이드 파크 (시드니)
* 공원에는 580여 그루의 나무들이 식재되어 있다. 다양한 종류의 나무들이 심어져 있는데 공원 북쪽의 무화과나무 거리가 유명하다. 이 거리에서는 매년 시드니 모닝 해럴드 사가 주관하는 전시 행사가 벌어진다.

네버윈터 나이츠
|발행사 = 인포그램즈/아타리맥소프트 게임즈
《네버윈터 나이츠》('''')는 바이오웨어가 개발하고 인포그램즈(아타리에 합병)가 발행한 3인칭 시점의 컴퓨터 롤플레잉 게임으로, 던전 앤 드래곤 3판 규칙과 포가튼 렐름 세계관에 기반해서 제작되었다. 원래는 인터플레이가 발행할 예정이었으나, 발행사의 재정난으로 변경되었다. 인포그램즈는 《네버윈터 나이츠》를 2002년 6월 18일에 윈도우용으로 발매했고, 바이오웨어는 2003년 6월에 무료로 다운로드할 수 있는 리눅스용 클라이언트를 내 놓았다(게임 패키지를 구입해야 사용할 수 있었다). 맥소프트는 2003년 8월에 맥 오에스 텐용으로 포팅된 게임을 발매했다. 2002년 6월 28일에 대한민국에서 한국어판 《네버윈터 나이츠》가 발매되었다.

용골자리 에타
7,500광년이 아주 먼 거리는 아니기 때문에 에타별이 초신성 폭발을 할 경우 지구는 그 영향을 받게 될 것이다. 그러나 폭발로부터 나오는 감마선 및 기타 우주선은 지구의 자기장 및 대기권이 충분히 보호할 수 있는 수준에 불과할 것이며, 인간들에게 큰 피해는 주지 않을 것으로 보인다. 다만 대기 상단 오존층 및 이 높이에 있는 우주 탐사선, 인공 위성 및 우주인들이 피해를 볼 것이다. 대기 상층부에 에타의 폭발이 미칠 영향이 훨씬 더 크리라고 보는 의견들도 있다.

최지환 (1882년)
1941년 조선임전보국단 발기인을 역임하는 등 태평양 전쟁에 적극 협력한 행적이 있다. 최지환은 강연과 좌담회 등을 통해 전시 체제 지원을 여러 차례 역설했다. 1944년에 진주극장에서 '학병장행회'라는 행사가 개최되었을 때 진주부윤을 대신해 참전하는 학생들에게 축사를 한 일도 있다. 일본군에게 비행기를 헌납하자는 운동에 앞장서서 함경도민들의 모금으로 '부민호'를 헌납하는데 큰 공을 세웠다.

꽃보다 남자 (대한민국의 드라마)
* 허경환 : 발렌타인 이벤트 행사의 진행자 역

오토 브라운 (1900년)
1932년 상하이에 도착하여 지하에서 공산당을 지도하다가 거룻배를 타고 장시 소비에트로 들어갔으며 그곳에서 코민테른의 대표로서 혁명군사위원회에서 특별한 지위에 있었다. 그는 총서기 보구와 함께 당내에서 큰 영향력을 행사했으며 1933년에서 34년까지 홍군의 군사행동을 지휘하였다. 장제스가 이끄는 국민혁명군은 소비에트를 타도하기 위해 오랫동안 준비한 제5차 토벌전을 벌였으며 이때 오토 브라운 마오쩌둥의 유격전술 대신 정규전으로 이에 맞설 것을 주장하여 홍군의 괴멸적 타격을 입혔다. 결국 장시 소비에트가 무너지고 장정에 나섰을 때 쭌이 회의에서 영향력을 많이 상실하고 마오의 보좌역으로 그 역할이 축소되었다. 그는 장정에 참가한 유일한 외국인이었다.

김영무 (법조인)
2007년 제41회 납세자의 날 행사에서 부총리겸 재정경제부 장관으로부터 모범성실납세자 표창을 받았다.  김앤장은 네 차례에 걸쳐서 납세자의 날 표창을 받았으나, 김영무 개인으로서는 처음이었다.  당시 국세청 관계자는 "모범성실납세자는 세금납부의 성실도를 기준으로 선정하는데 김영무씨도 이 기준에 따라 선정되었다"라고 말했다.

스타워즈: 구공화국의 기사단
|발행사 = 루커스아츠

KBO 리그 신인 드래프트
KBO 리그 신인 드래프트는 KBO에서 주최하는 연례행사로 프로 야구 선수가 될 수 있는 방법 중 하나이다. 1차 드래프트라고도 불린다.

이보담
이보담의 전쟁 지원은 중일 전쟁과 태평양 전쟁 기간 내내 이어졌다. 사리원의 일반 신도들까지 동원하여 대대적으로 신사참배 강요에 호응했으며, 각종 시국 행사와 국방헌금 헌납, 금속류 기부 등도 계속되었다. 이채로운 행적 중 하나는 탁발보국을 최초로 시도한 것이었다. 1939년 초에 승려들로 탁발보국대를 조직해서 모금한 금액을 헌납한 것이었는데, 이는 모범적인 사례로 여겨져 다른 사찰에서 뒤따라 하기도 했다.

이수근 (희극인)
* JTBC 《이달의 행사왕》

마츠모토 레이지
* 우주에 대한 동경이 강해 ‘편도라도 좋으니 나를 우주로 보내달라.’등의 발언을 했을 뿐 아니라 민간 우주비행의 제 일호가 되는 꿈을 가지고 있다. 일본인 최초로 우주비행사가 된 아키야마 토요히로(秋山豊寛 )는 마쓰모토 작품 《와다치》의 해설을 집필했다.

하정우
| 사진설명 = 영화 '백두산' 행사(2019)

문효세자
== 문효세자 관련 궁중행사도 ==
18세기 이후에는 왕세자로 책봉되는 장면이나 왕세자의 교육과 관련된 동궁의례를 사실적으로 그리는 행사도 제작이 활기를 띠었다. '문효세자책례계병'이나, 효명세자의 성균관 입학 의식을 그린 '왕세자입학도첩' 등이 대표적인 예.
정조는 왕세자의 통과의례를 궁중행사도로 남겼다. 《문효세자책례계병(文孝世子冊禮契屛)》(1784)과 《문효세자보양청계병(文孝世子輔養廳契屛)》(1784)

설날 (한국)
|행사 = 차례, 세배, 떡국, 복조리

알프레도 디 스테파노
2014년 7월 9일에 열린 아르헨티나와 네덜란드의 2014년 FIFA 월드컵 준결승전 경기가 열리기 전에 디 스테파노를 추모하는 1분 동안의 묵념 행사가 진행되었다. 또한 아르헨티나 대표팀은 그에 대한 존경의 표시로 유니폼에 검은 리본을 달았다.

대한민국 합동참모본부
* 1963년 6월 1일부로 상설기구로 재창설한 후, 서울시 중구 필동에 있는 수도경비사령부 청사로 9월 1일 입주했다. 이후, 1968년 조직개편과 함께 1970년 9월 1일 삼각지 국방부 종합청사로 이사했다. 1975년 군령 지휘권 행사에 앞서 1974년 7월 2일부터 B-2 벙커에 주요부서를 이전했다.
* 1975년 합동참모의장 명칭을 사용하면서 군령권을 행사하기 시작했다. 1980년대 들어서는 국방정보본부를 신설하고 정보기능을 이관했으며, 1982년 1월 20일부터 대간첩대책본부장을 겸임하게 되었다.
* 1990년부터 현재의 합동군제 합동참모본부가 자리잡게 되었다. 창설 기념일은 10월 1일로 재지정하고, 12월 20일에 제2청사에 입주하였다. 1992년 들어서는 군령과 군정권을 분리하고, 작전통제권 전환에 대비하기 시작했다. 1995년에는 평시작전통제권을 행사하기 시작하고 대간첩대책본부를 통합방위본부로 개칭했다. 2005년에는 전시작전통제권 전환에 대한 대비를 시작했다.

이태준 (승려)
1937년에 중일 전쟁이 발발하자 불교계가 주최한 시국 행사에 참석하면서부터 국방헌금을 헌납하는 등 일제에 협력한 행적이 있다. 전쟁 지원에 참가한 승려들은 대개 대본산의 주지이거나 중앙교무원 간부였는데, 작은 암자 주지로서 적극 가담한 것은 이례적인 일이다.

대한민국의 공무원
고위공무원단은 행정부 고위직 공무원을 범정부적 차원에서 효율적으로 인사관리하여 접우의 경쟁력을 높이기 위해 과거의 1급 및 2급에 해당하는 공무원의 직급을 하나의 직위로 묶은 것을 말한다.
「대한민국헌법」 제32조제1항에는 근로자들이 단결권·단체교섭권·단체행동권 등 노동3권을 가진다고 되어 있으면서도 같은 조 제2항에서는 공무원은 법률이 정하는 범위 내에서만 노동3권을 행사할 수 있다고 규정되어 있다. 이 조항에 근거하여 2005년 1월 「공무원의노동조합설립및운영등에관한법률」을 제정하여 공무원의 노동조합 설립 및 운영·단체교섭·분쟁조정절차 등에 관한 사항을 규정하여 공무원의 근무조건의 개선과 사회적·경제적 지위의 향상을 기하고자 하였다.
대법원의 입장은 주로 '정치적 평향성과 당파성을 드러내는 행위는 국가공무원법 위배'라는 것에 있다. 하지만 문재인 정부의 출범 이후 교사의 시국선언과 같은 정치적 행위를 허용해야 한다는 주장이 높아지고 있다. 이재정 더불어민주당 의원은 "공무원의 정치적 중립 의무는 공무원을 정치적 홍보 도구로 악용한 이승만 정권에 대한 반성이 담긴 것"이라는 주장을, 박주민 더불어민주당 의원은 "공무원의 정치적 중립 의무란 '신분상의 의무'가 아닌 '직무사의 의무'다"며 "공무 수행에 영향을 미치지 않는 범위에서는 공무원도 국민의 권리인 정치기본권을 행사할 수 있어야 한다"고 주장했다.
「형법」 제2편제7장에는 '공무원의 직무에 관한 죄'가 규정되어 있는데 정당한 이유 없이 직무 수행을 거부하는 직무유기
그 외에도 사형·무기징역·무기금고의 판결을 받은 자는 공무원이 되는 자격을 상실하며,

랜스
중세에 전쟁이 없었던 시기에는 기사들이 실력을 겨루고 명예를 지키기 위해 토너먼트라고 불리는 군사 연습을 했다. 그 중에서 기사가 서로 마주보고 맞붙은 개인전을 주스트(joust ; 마상 창시합)라고 한다. 이것은 토너먼트라고 부르는 중세 기사들의 최대 행사였다.

임석진
중일 전쟁이 발발한 1937년에 임석진은 31대본산연합회의 부의장과 총본산 건설위원으로 선출되는 등 중앙 불교계에서 주요 보직을 맡고 있었다. 중일 전쟁 발발 8일 후인 7월 15일에 조선신궁에서 열린 국위선양 무운장구 기원제에 참석했으며, 송광사에서도 두 차례에 걸쳐 시국 행사를 여는 등 전쟁 지원에 동참했다. 국방헌금을 모금해 헌납하고, 경성역에 나가 일본군을 전송했다.
조선총독 미나미 지로는 1938년 전쟁 시국 속에서 임석진을 포함한 불교계 간부들을 총독 관저에 초청해 협조를 당부했다. 1940년 일본 도쿄에서 열린 황기 2600년 기념식에는 조선 불교계 전남 대표로 참석하기도 했다. 이 무렵 미나미의 강력한 황민화 정책으로 종교계는 탄압을 받았는데, 불교계도 1941년에 조선불교 조계종이라는 친일성이 강한 종단을 탄생시켰다. 임석진은 이 종단의 교무부장직을 맡았고, 조선 불교계 전체의 모금 정성으로 일본군에 비행기를 헌납하자는 결의를 주도했다. 국방헌금과 시국 행사 참여와 같은 행적은 1945년 광복 직전까지 계속되었다.

기욤 패트리
2017년 7월 30일 GG투게더(부산광역시 광안리해수욕장) 행사에서 블리자드 엔터테인먼트 직원 국기봉과의 경기가 펼쳐졌다.

가리온
1998년 1월 클럽 마스터플랜이 오픈할 무렵에, 1997년부터 PC통신 하이텔 흑인음악 동호회 BLEX의 대표 시삽을 맡고 있었던 META(당시에는 "tronical"이라는 이름을 썼다.)는 동호회의 일원에서 벗어나, 자신만의 팀을 결성하여 한국 힙합 씬에서 책임감있게 활동하고자 하는 뜻을 품게 되었다. 당시에 클럽 MP에서 공연 후, 뮤지션이든 관객이든 상관없이, 아무나 무대 위로 올라와서 프리스타일 랩을 하는 시간이 매번 있었는데, 그때 자주 무대에 올라와서 랩을 하는 나찰을 눈여겨 보고 있었던 메타가 그에게 전화해서 팀을 결성하자고 제의했고, 결국 나찰이 받아들여서 가리온이 결성되었다고 한다. 그들은 1998년 2월에 "거짓"과 "그래서 함께 하는 이유" 두 곡을 발표하며 정식 데뷔하였고, 곧바로 좋은 반응을 얻었다. 같은 해 6월에 주석과 Outrhymez라는 팀을 잠시 결성하기도 하였으나, 특별한 작업물을 보여주지 못한채, 며칠도 안되어 다시 각자의 길을 걷게 되었다. 다시 가리온으로 복귀한 이들은 각종 행사 및 파티에 초청받아 한국 언더그라운드 힙합의 대명사로 자리매김하였다. 또한 BLEX의 "Under Blades Crew"의 멤버로써도 활동하였다. ("地下舌(지하설)"이라고도 하며, 알려진 멤버로는 가리온 (META, 羅刹), WHO'S THE MAN? (MC MACHO, A.JAY, BLEXMAN), JOOSUC, ISSAC, ZENN, 破異π (ROMEE, JINA) 등이다.)

고려대학교 세종캠퍼스
* 2005년 5월 5일 : 고려대학교 개교 100주년 기념 행사
* 호익플라자 : 복층으로 되어 있는 정사각형 형태의 건물로서 식당과 여행사, 편의점, 토스트점이 입주해 있는 편의시설이다. 인문관과 제2과학기술관 사이에 자리하고 있다.

기지국
그러나, 실제 서비스에서는 서비스 사용자가 집중되어 있는 곳의 신호처리가 중요한 문제가 된다. 이를 위해 하나의 셀을 보다 작은 범위의 여러 개의 셀로 분할 할 수 있다. 셀의 분할에는 보다 적은 출력으로 커버리지 범위를 줄인 소출력 기지국을 여러 곳에 설치하거나 재야의 종 타종과 같은 행사로 인해 발생하는 일시적인 사용자 증가를 위해 이동 기지국을 사용하는 방법이 있다.

록맨
| 발행사         =

틀:부산광역시의 버스 기업
|제목 = 부산광역시의 버스 운행사

류큐 왕국의 구스쿠 및 관련 유산군
* (2) 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예 술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한 것.

기황후
친정인 기씨 일족을 통해 고려 왕실에 영향력을 행사하였으나 얼마 못 가 사라졌다. 공민왕에 의해 친오빠 기철 등이 살해되자 원 혜종을 사주하여 충선왕의 서자 덕흥군을 왕으로 앉히고 고려를 침공하였으나 실패하였다. 태자인 아유르시리다르의 비(妃) 역시 고려 여인으로 정하여 권씨(權氏)를 태자비로 삼았다.

정창윤
두 사찰의 시국 행사와 국방헌금 모금은 계속되었고, 1940년에는 중앙교무원 이사로 선출된데 이어 영명사·법흥사 통합 주지로 재선되었다. 정창윤은 첫 임기 중 영명사의 재산을 크게 늘리고 포교와 교육에도 힘써 평남 지역의 불교 부흥에 큰 공을 세운 것으로 평가받았다.
1940년은 전쟁 중이었으나 황기 2600주년이라는 이유로 일본 도쿄에서 대대적인 기념 행사가 열렸다. 이때 정창윤은 조선 불교계 평안남도 대표로 이 행사에 참석했다. 중일 전쟁 2주년 기념 위문금과 조선 불교계 전체가 모금하여 일본군에 헌납할 전투기 대금 헌납 등으로 영명사와 법흥사의 전쟁 지원은 계속되었다.

만민공동회
1898년(광무 1년) 4월 이후 거의 날마다 열린 만민공동회 집회는 시민의 자발적 참여로 집회가 개최되었고, 윤치호 등이 불참한 상태에서도 자발적으로 회의가 이루어졌다. 이때 다루어지는 안건마다 그를 담당하는 총대위원이나 대표위원을 직접 뽑아 회의 결의사항을 집행하는 직접 대표제와 같은 민주적 운영방식으로 진행되었으며, 윤치호, 이상재, 이승만, 박정양, 유길준 등이 불참한 상태에서도 독자적으로 시민들끼리 회의를 주관하고 행사를 주관했다. 만민공동회는 점차 독립협회의 영향력을 배제하며 독자적인 시민단체화 되었다.

모스크바 중산 대학
1927년 제1차 국공 합작이 결렬되자 국민당 쪽 학생들은 중국으로 되돌아 갔다. 또한 트로츠키와 스탈린의 권력투쟁이 격화되는 와중에 총장 카를 라데크는 실각하고 파벨 미프에게 자리를 내주고 물러났다. 미프는 야심이 많은 인물로 코민테른의 극종 부서의 부국장이 되었고 중국 공산당의 결정에 가장 강력한 영향을 끼치는 인물이 되었다. 그는 28인의 볼셰비키 그룹을 뒤에서 조정하여 중국 공산당에 영향력을 행사했다. 이 대학교는 1930년대 중반 국공합작 결렬의 여파로 문을 닫았다.

고도 교토의 문화재
* (2) 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예 술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한 것.

고도 나라의 문화재
* (2) 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예 술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한 것.

호류지 지역의 불교 건조물
* (2) 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예 술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한 것.

카셰어링
분할 소유를 통해 사용자는 차량을 공동 소유할 수 있으며 비용과 사용료를 공유할 수 있다.

팔기제
팔기 중 상위 3개 깃발군(정황기, 양황기, 정백기)는 황제의 직속부대이고 나머지 5개의 깃발군은 여러 제후들의 관할이다. 중국을 정벌하는 기간 동안 팔기제는 점차 전문적이고 관료적인 기관으로 변모했다. 청 제국의 대부분의 기간 동안 팔기군은 청제국의 정예군으로 강력한 영향력을 행사했다.

마모루
* 모리 마모루: 일본의 우주비행사

차가타이 칸
보르지긴 차가타이(}}, Цагадай хан, 1183년 12월 22일 ~ 1242년 7월 1일)는 몽골 제국의 칸이자 장군으로, 차가타이 한국의 설립자이며 실질적인 통치권을 행사하지 않았다. 몽골 제국의 초대 황제 태조 징기스칸의 둘째 아들이다. 그는 칭기즈칸으로부터 몽골의 법령 야식의 수호자로 임명되었다. 그는 “차가타이 한국”의 시조이자 차가타이계 국가, 차가타이 투르크, 차가타이어의 창시자이다.
1213년 금나라 원정에 출정, 1219년~1221년 칭기즈 칸의 화레즘, 사마르칸트 원정에 참여했다. 아버지 칭기즈칸으로부터 위구르 지방에서 서쪽으로 부하라와 사마르칸드에 이르는 옛 카라키타이 제국의 초원, 즉 일리, 이식쿨 호, 추 강 상류, 그리고 탈라스 지역, 이란 북동부 지역을 답례로 물려받았다. 칭기즈칸 사후 그는 평생 동안 중앙아시아의 통치권자였으나, 그의 생전에는 칸을 자처하지 않고, 오고타이가 보낸 다루가치들이 행정권한을 행사했다.
차가타이는 자신의 왕궁을 건립하고 중앙아시아에 영향력을 행사했다. 바지르, 바하 알 딘 마르기니, 하바스 아미드 등의 현지인이 차가타이의 궁정에 재상으로 등용되었다. 바지르는 얄레이르 부족의 쿠슈크 노얀에 의해 추천, 차가타이 궁정으로 등용되었다. 몽골 제국의 역사에 관한 책을 저술한 그는 차가타이로부터 높이 평가받았다.  차가타이는 자신의 영지에 몽골식 풍습을 강요하였다. 이는 현지 백성들의 불만을 사기도 했다.
차가타이의 영토 안에 트란스옥시아나가 존재하였지만, 대칸 오고타이는 별도로 마흐무드 얄라바치 등에게 차가타이의 영지 중 트란스옥시아나, 마베레나르흐, 동부 투르키스탄 등 일부 지역의 통치를 위임하고 지방관들을 파견, 직접 통치했다. 오고타이는 중앙아시아의 일부 지역에 몽골 중앙정부의 영향력을 행사했다. 마흐무드 얄라바치는 트란스옥시아나의 동부 마베레나흐르의 총독으로 임명되어 왔다. 마베레나흐르 총독이 된 마흐무드 얄라비치와 그의 아들 마스우드 얄라바치는 차가타이 한국의 문명화된 도시들을 대칸의 이름으로 다스렸다. 차가타이는 독단적으로 자신의 영토 내 본국에서 파견한 관리를 자신의 뜻대로 해임할 수 없었다. 그가 임의로 관리를 해임하면 그대로 오고타이에게 보고되고, 차가타이는 몽골 본국으로 가 자신의 행동이 잘못임을 시인해야 했다.

오고타이 칸
1230년 7월 오고타이는 금나라의 서북부 지역을 공략, 경조를 점령하였다. 1231년 2월 오고타이는 금나라를 원정, 봉상(鳳翔)을 차지하고, 낙양, 하중(河中) 등의 여러 성을 공격하여 함락시켰다. 1231년 봄에는 금나라의 양주성을 공략, 조범(趙范), 조규(趙葵)의 군대를 시켜 금나라 장군 이전을 격파했다. 당시 금나라의 상원절이라서 등불을 켜놓고 연회를 하였는데, 술을 놓고 잔치를 벌였다. 오고타이는 사전에 금나라에 첩자를 보내 금나라의 정세를 정탐하였다. 첩자가 금나라 상원절 행사를 알리자 양주성 근처로 온 오고타이는 그날 저녁 기습공격을 지시, 양주성 태수 이전 등은 도망치다가 도랑에 빠져 조범, 조규의 군사에 의해 죽었다.

유혁로
일본 망명 중 그는 다시 거사를 일으킬 마음을 품었다. 그러나 김옥균의 만류로 중단되었다. 일본에 함께 망명한 박영효, 신응희, 유혁로 등에 의해 제기된 재(再)거사 계획, 실력 행사 등의 반문은 일본 망명 후 급속하게 "삼십 년이 걸리더라도 실력을 기르자"고 하는 실력 우선주의로 경도된 김옥균의 단호한 말로 차단되었다.

샹중파
국민당의 북벌이 시작되고 국민당군이 허베이로 진군하자 샹중파는 이에 호응하여 노동자들을 조직하고 파업을 일으켜 지방 군벌에 반기를 들었다. 이때의 공로로 그는 중국 공산당에서 영향력을 행사했으며 점차 중요인물이 되었다.

강제실시
강제실시(強制實施, compulsory license)는 특허를 가진 자의 동의 없이 강제로 특허를 사용할 수 있도록 하는 특허권에 대한 제약을 말한다. 주로 정부가 강제실시권 발동을 통해 행사하며 세계무역기구 무역관련 지적재산권에 관한 협정에 이 권리가 규정되어 있다. 9·11 테러 이후 미국은 독일 바이엘사의 탄저 치료제 가격이 너무 비싸다는 이유로 바이엘사의 특허권에 대해 강제실시를 했다. 현재 대부분의 약을 선진국 제약 업체에 의존하는 개도국의 경우 에이즈나 조류독감에 대한 약을 강제실시하여 값싸게 생산해야 한다는 목소리가 높다.

시드니 올림픽 공원
시드니 올림픽 공원()은 오스트레일리아 뉴사우스웨일스주 시드니 홈부쉬 지역에 640 헥타르 면적으로 조성된 스포츠 공원으로 2000년 시드니 올림픽의 개최를 위해 조성된 공간이다. 시드니 올림픽 이후에도 스포츠 경기나 시드니 로열 이스터 쇼, 시드니 페스티벌, 빅 데이 아웃과 같은 문화 행사가 열리고 있다. 시드니 도시 철도의 올림픽 공원 선이 연결되어 있으며 올림픽 공원 역이 위치하고 있다. 또한 시드니 하버에서 페리를 이용하여 이 지역에 접근할 수 있다.
== 행사 ==
스타디움 오스트레일리아에서 열리는 시드니 로열 이스터 쇼, 럭비 리그, 오지 풋볼, 육상 및 수영경기 외에도 연간 1,800개 이상의 행사가 벌어진다.

시드니 전시 컨벤션 센터
1988년 설립된 시드니 전시 컨벤션 센터는 2000년 시드니 올림픽 당시에도 행사 진행의 일부로 사용되었으며, 2007년 9월, 아시아-태평양 지역 21개국의 정상이 참가한 가운데 열린 APEC 오스트레일리아 2007 의 주 회의장으로 이용되었다. 시드니 전시 컨벤션 센터는 박람회, 전시, 콘퍼런스 등의 용도로 주로 사용되며 때때로 결혼식이나 회의가 열리기도 한다. 시드니 전시 컨벤션 센터는 2000년 시드니 올림픽 당시 올림픽 공원 외부의 시설 중 가장 큰 공간이었다.

블라디미르 보이노비치
1960년, 라디오 방송 편집자로 취직했다. 이후 곧바로 범소비에트적으로 인기를 누린 우주비행사에 관한 노래 기사를 쓰게 되었다. 같은 해 자신의 중편 소설 «우리는 이곳에 산다»()를 출간했다. 이는 1961년 잡지 «새로운 세계»(에 게재되었으며, 작자로서의 명성을 튼튼히 다지는 계기가 되었다.

주치 칸
그는 1207년 몽골군 우익 군대를 이끌고 숲속 부족, 키르기스스탄, 바이칼 호수 서쪽의 2만 호를 정복했다. 이후 오이라트족 정벌과 시베리아 남서부를 공략하였다. 1218년 키르키스를 재정벌한 뒤, 1219년부터 칭기즈 칸의 중앙아시아 원정과 서방 원정에 참여하여 우익군단을 이끌었으며, 차가타이 등과 우르겐치를 공략했다. 그밖에 킵차크 초원에 침입하여 러시아계 공국, 대공국들을 몽골에 복속시켰다. 칭기즈 칸에 의해 이르티시강 서쪽과 투르가이와 우랄스크, 시르다리야강 하류 일대를 분봉받았으나, 실질적인 통치권을 행사하지는 않았다. 몽골 제국에서는 목종(穆宗)으로 추존되었다. 시호는 '도녕황제'(道寧皇帝).
주치의 장남 오르다 칸은 백장 한국을 건국하고, 그의 몫으로 분배된 투르가이와 우랄스크는 그의 차남인 바투가 아버지의 속령에 대한 통치권을 행사하였다. 그밖에 주치에게 분봉된 영지는 주치의 자손들 사이에 몇개의 소 울루스로 운영되었으나, 소 울루스들은 몽골 본국과는 다른 다소 자치국 성격으로 운영되었다.

김영수 (1884년)
1937년 중일 전쟁이 발발한 직후에 경성부 지역의 사찰과 포교당이 연합하여 '대일본제국 방도영창 무운장구의 기원 법요'라는 시국 행사를 열고 강연회를 가졌다. 이때 김영수는 연사로 초청되어 〈동양 평화의 정신〉이라는 제목으로 강연을 했다. 강연 내용은 백인종의 침략 위협에서 황인종을 보호하기 위해 일본이 분연히 나선 것으로 중일 전쟁의 배경을 풀이하면서, 동양 평화의 정신을 위해 남녀노소가 돌진해야 한다는 선동적인 것이었다.

야율초재
칭기즈 칸이 죽은 뒤에 후계자 자리를 놓고 쿠릴타이가 열렸을 때, 칭기즈 칸의 유지를 존중하여 우구데이를 세울 것을 설득하였고, 우구데이의 즉위에 크게 공헌하였다. 다만 몽골 귀족이 아니었던 야율초재가 쿠릴타이에 출석해 발언권을 행사하는 것은 무리가 있었고, 이 일화는 중국에서 편찬된 《원사》 등의 사료에만 전해지는 이야기로써 그 신빙성이 의심되고 있다.

람슈타인
Reise, Reise 앨범의 두 번째 싱글 "Amerika"는 2004년 11월 13일 발매되었다. 앞서 9월 27일 발매된 Reise, Reise 앨범과 함께 Amerika 싱글은 유럽 음악순위 10위권에 진출하였다. 빌보드차트 (Billboard Charts) 에 의하여 람슈타인은 그때까지의 독일 밴드중 가장 큰 영향력을 행사한 밴드로 명명되었다. 2004년 11월 과 12월 동안 람슈타인은 독일투어를 가졌으며, 투어 도중 11월 22일 "Ohne Dich" (영어: Without You) 싱글 앨범이 발매되었다.

하파크로이트
하팍로이드의 결성 이후 1998년 유럽의 여행사인 TUI AG (Hanover) 에게 인수되어 자회사가 되었다. 이후 TUI는 2009년과 2012년 함부르크의 개인 투자자들에게 하팍로이드의 대주주 지분을 매각하였다.

시드니 파크
== 문화 행사 ==
이 공원은 젊은 층의 공식적으로 허용되지 않는 장르를 포함한 다양한 문화 욕구를 개발하는 공간으로 사용된다. 실제 이 공원에서는 1990년대부터 오늘날에 이르기까지 'Punks Picnic'라는 반 사회적 펑크 음악을 즐기는 인근 주민들의 모임 공간으로 사용되고 있다. 1992년부터 1994년까지 Vibe Tribe가 주최하는 파티가 열려 1990년대 시드니 전자 음악의 한 축을 이루기도 했다. 이러한 특성 덕분에 이 지역에서는 40회가 넘는 반 사회적 시위가 발생하기도 했다. 이러한 시위가 있은 뒤 사우스 시드니 카운슬은 반 사회적 시위 때문에 일어나는 피해를 막기 위해 이 지역에서의 반 사회적 모임의 행사나 집회를 허용하였다. 최근에는 해마다 9월 세계 평화의 날에 세계 50여개국의 참가자가 참여하는 시드니 어스댄스 행사가 열리며 2007년부터 사운드웨이브 페스티벌 행사가 열리고 있다.

이토 마사미
오사카 공항 소음 소송에서는 야간 이착륙의 금지를 인정하지 않고, 과거의 소음 손해에 대해서만 배상을 하도록 한 법정의견에서 “행정사건의 공권력 행사로서, 항고소송으로 구제를 얻어야 한다”라는 보충의견을 냈다. 샐러리맨 세금 소송에서는 “샐러리맨에게도 필요 경비는 있지만, 급여의 공제 안에 추정하여 포함하고 있으므로, 사업소득자와 비교해 불공평하지 않다”라는 판결에 대하여 “샐러리맨의 실제 경비가 급여 소득 공제를 초과하는 경우, 그러한 제도로 과세하는 것은 합리성을 결하고 있으므로 헌법에 위반한다”라는 보충의견을 냈다.

이수자
1967년 발생한 동백림 사건에 남편인 윤이상과 함께 연루되어 대한민국으로 연행되었다가 40여일 후 독일로 돌아갔다. 2007년에 대한민국으로 와서 '2007 윤이상 페스티벌' 행사에 참석했다.
|제목=윤이상 부인 이수자 여사, 40년 만에 고국 밟는다 - 윤이상 탄생 90주년 기념행사 ... 오는 10일 입국해 23일간 머물러

기이 산지의 영지와 참배길
* (2) 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예 술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한 것.

통합 러시아
통합 러시아 당은 블라디미르 푸틴 대통령의 모든 정책을 전폭적으로 지지하며, 이는 푸틴 대통령이 아무 반발없이 국정을 추진해나갈 수 있는 동력이 되어주었다. 참고로 러시아의 정치인 블라디스라브 수르코프는 '주권적 민주주의'(Sovereign Democracy)를 러시아 특유의 정치색이라고 주장하였는데, 이후 이 단어를 푸틴 대통령을 포함한 당의 핵심 인사들이 자주 사용하며 당의 비공식적인 정책 방침으로 여겨지기도 하였다. 통합 러시아당은 유럽 연합의 공산주의 공화국들의 범죄를 규탄하는 내용의 법안 의결에 반대표를 행사하기도 하였는데, 이는 해당 공화국들의 인권 범죄 행위에 대해서는 숙고의 여지가 남아있다는 이유에서였다.

유리 가가린 우주비행사 훈련 센터
유리 가가린 우주비행사 훈련 센터(, )는 1960년 1월 11일 모스크바 외곽의 스타(Star)시 내부에 기공된 훈련 시설로, 1969년 인류 최초의 우주인인 유리 가가린을 기념하여 명명되었다.

모닝와이드
토요일 문화뉴스 코너. 영화소개부터 연극, 미술관까지 다양한 문화행사들을 전해준다. 김민정 기자가 진행한다.

아틀란티카 (비디오 게임)
|발행사 = 엔도어즈

스파이크걸즈
|발행사 = 한빛소프트

히바 칸국
러시아 제국의 보호국이 된 이후에는 칸은 형식적인 통치자였으며 실질적인 행정권은 평의회가 맡았다. 평의회는 7명의 의원이 있었으며, 그 중 4명은 러시아가 파견한 투르키스탄 총독이 임명하였고, 나머지 3명은 히바 칸국의 귀족들이 참여했다.

스타워즈: 구공화국의 기사단 II: 시스 로드
|발행사 = 루커스아츠
전작인 "구공화국의 기사단"에서는 만약 플레이어가 동료의 성향에 반하는 방향으로 행동하더라도, 진행에 그다지 영향을 끼치지 않는 불평을 몇 마디 듣는 것으로 그쳤었다. 그러나 "시스 로드"에서는 다른 캐릭터에 대한 플레이어의 영향력이 추가적인 이야기의 전개 여부나, 플레이어와 동료 캐릭터의 능력치 증가에 영향을 끼친다. 영향력은 해당 파티원이 선호하는 방식으로 행동함으로써 얻을 수 있다. 베이오-듀어와 같은 라이트 사이드 성향의 캐릭터는 누군가의 목숨을 구하는 일을 수행함으로써 영향력을 얻을 수 있다. 반면 HK-47처럼 다크 사이드에 기울어진 캐릭터는, 상대방이 폭력을 행사하도록 도발하는 행위와 같은 폭력적인 행동에 의해 영향력을 얻을 수 있다. 영향력을 잃게 되는 방식도 이와 마찬가지이다.

포털:비디오 게임/뉴스 출처
==행사일정==

미카엘 1세 케룰라리오스
케룰라리우스는 계속 자신의 정치적 영향력을 행사하여 서방 제국과 화해하려는 콘스탄티누스에게 분열을 지지하라고 강요했다. 그러나 이사키우스 콤네누스가 미카엘 6세를 타도하고 황제가 되는 것을 도운 것을 기회로 이사키우스 1세에게 영향력을 행사하려다 1058년 실각했고 결국 추방되어 곧 죽었다.

위키백과:사랑방/2008년 제42주
ZDNet에 Open Knowledge Insight 콘퍼런스 소식이 올라왔습니다. 위키백과를 홍보할 수 있는 좋은 기회인 것 같습니다. sitenotice에서 행사명 등을 수정해 주세요. --케골 (토론) 2008년 10월 14일 (화) 11:27 (KST)
다음 쪽의 관계자에게 질문이 있습니다. 짐보의 발표 제목을 보건데 다음에서 이 행사를 통하여 위키백과에 지식을 기부하거나, 기부 요청받을 개연성이 있는 것 같습니다. 고려되고 있는 일인가요? --케골 (토론) 2008년 10월 14일 (화) 11:58 (KST)

강착원반
이 과정에서 나온 중력 에너지는 열로 변환되고 전자기 방사(放射)의 형태로 디스크 표면에서 방출된다. 그 방사의 주파수 영역은 중심 물체에 의존한다. 원시별의 강착원반은 적외선을 방출하며, 중성자별과 블랙홀은 엑스선을 방사한다.  한편 이러한 경우에도 빛들은 압력을 가지고 이를 행사하는것으로 알려져있다.

교황 무류성
이처럼 교황은 무류한 존재라는 표현보다 교황의 교도권 행사는 일정한 조건을 따를 때 무류성을 지닌다는 표현이 옳다.
역사적으로 볼 때 이러한 권위를 통해 행사한 선언문에는 이러한 선언에 반대하는 자는 교회와 일치하지 않는 자라는 식의 표현을 부각시키는데, 이를 아나테마라고 한다. 예를 들어 무류성의 원칙에 따라 발표한 교황 비오 12세는 성모 승천에 대한 사도적 헌장 《지극히 자애로우신 하느님 (Munificentissimus Deus)》의 마지막 부분에 아래의 글을 추가하였다.
최초로 공의회의 무류성에 관해 체계적으로 논의한 것은 9세기 신학자 Theodore Abu Qurra였다. 중세의 몇몇 신학자들은 신앙과 도덕에 관한 문제에 대한 교황의 무류성에 대해 논의하였으며, 그 가운데 특히 유명한 사람은 토마스 아퀴나스와 피에트로 올리비, 1330년의 가르멜회원인 주교 구이도 테레니이다. 이들의 주장은 제1차 바티칸 공의회에서 교황이 무류성의 카리스마를 행사할 수 있다는 것의 증거가 되었다.
비신자뿐만이 아니라 가톨릭 신자들조차 교황무류성을 잘못 이해하는 경우를 자주 볼 수 있다. 그러한 사람들이 생각하는 가장 큰 오해는 ‘어떤 경우에라도 교황의 말과 행동에는 모두 잘못이 없으며, 이의를 제기할 수도 없다’는 것이다. 그러나 교황무류성은 위에서 설명한 바와 같이 매우 제한적인 조건을 첨부하고 나서야 선언할 수 있는 것이며, 실제로 교회의 역사를 뒤돌아볼 때 교황이 무류성을 행사한 적은 극히 드물며, 앞으로도 특별한 경우가 아니라면 그럴 일은 없을 것으로 보인다.
위의 두 가지 예시를 제외하면, 근대 이후의 교황의 칙서나 반포 등에 교황무류성을 행사하며 선언한 것은 없다는 것이 일반적인 신학자들의 공통된 견해이다. 덧붙여 신학자 1985년 클라우스 샤츠의 견해와 1995년 Francis A. Sullivan의 견해에 따르면, 위의 두 가지 예시 외에도 다섯 개의 문서에 대해서도 교황무류성이 행사되었다고 한다. 이 견해에 따른다면 교황무류성은 지금까지 총 일곱 번을 행사한 것이 된다:
교황청 당국에서는 어느 것이 교황무류성을 행사해 반포한 것인가를 공식적으로 발표하지는 않는다. 1998년 당시 신앙교리성 장관이었던 요제프 라칭거 추기경(훗날의 교황 베네딕토 16세)과 타르치시오 베르토네 추기경이 공동 저술한 Ad Tuendam Fidem을 보면 교황과 공의회가 내린 결정 가운데 무류성을 지닌 것으로 보이는 것들의 목록이 나와 있지만, 거기에서도 ‘이것이 완전히 맞는 것은 아니다’라는 주석이 달렸다. 어쨌든 간에, 교황보다는 공의회가 내린 결정에서 무류성을 행사한 것이 더 많다는 것은 틀림없다고 여겨진다.
}}</ref> 그러나 가톨릭교회는 사람이 무오류한 것이 아니라 교황좌에서 엄숙히 선포하는 행위만이 무오류할 뿐이라며 퇴임한 교황의 무류성 행사는 불가한 것으로 일축하고 있다.

KNN 모닝와이드
* KNN 모닝와이드는 프로그램 최초반, 중반, 최후반에 날씨예보와 주요기사 브리핑을 배치하였다. 프로그램 중반(8시 경)에는 KNN 창원방송센터를 연결해 약 10분간 경남지역소식을 전하고 있다. 또한 '클릭 세상이야기'를 통해 주로 당일 발행한 신문의 주요기사를 알아보는 조간 브리핑 코너와 각종 동영상이 곁들여 있는 인터넷 뉴스 기사 및 화제의 기사를 방송한다. 프로그램 말미(8시 15분경)에는 APTN으로부터 뉴스를 공급받아 미국, 영국, 일본 등의 외국발 소식을 다루는 월드뉴스와 부산경남의 전시, 공연, 연극, 영화 등 문화예술계 소식을 전달하는 '핫이슈 클릭'과 부산경남의 주요인사나 부산경남에 연고를 둔 타지역 인사를 초빙하여 알아보는 '인물포커스', 의사들과 만나 건강정보를 제공하는 '건강365', 부산경남의 문화, 전시 등 다양한 행사를 알려주는 코너인 '알림마당'을 편성하였다.

하시모토 도루
2009년 10월 30일 총무성 지방자치 담당 고문의 한 사람으로 위촉되었다. 2010년 4월 19일 오사카 유신회를 창립하고 당수가 되었으며, 2년 후 시민단체등과 통합하여 2012년 9월 10일 일본유신회로 개편하고 당수에 취임하였다. 오사카 부지사 재직 중이던 2011년 6월, 그는 교육기본조례를 도입할 때 오사카부 내의 각종 공식 행사에서는 기미가요의 제창을 의무화하는 기미가요 기립 조항을 추가하였다.
=== 공식행사 국가제창 필수화 ===
2011년 6월, 그는 교육기본조례를 도입할 때 오사카부 내의 각종 공식 행사에서는 기미가요의 제창을 의무화하는 기미가요 기립 조항을 추가하였다.
또한 기미가요 제창시 시립학교 교직원의 기립을 의무화하는 조례를 성립시켰다. 그는 일본 국내에서 하는 공식 행사에 국가를 연주하고 기립하는 것은 당연하다고 지적했다. 그는 기미가요라는 이유로 국가의 각종 공적 행사에 연주가 금지되어야 한다면 다른 나라들 역시 자국의 국가를 틀어서는 안된다고 지적했다.

진·삼국무쌍 (비디오 게임)
|발행사 = 코에이

알프 아르슬란
알프 아르슬란은 군사적 업무 외에는 권력을 행사하지 않았다. 내정은 그의 유능한 재상 니잠 알물크가 관리했다. 그는 알프 아르슬란과 그의 아들 말리크 샤 1세의 재위 기간 동안 술탄국 특유의 관료제를 만들고 강화했다. 셀주크 왕자들을 제어한 군사적 봉건제는 아나톨리아의 농업력을 이용해 군대의 유지와 튀르크 유목민들의 제어라는 두 목적을 동시에 만족시켰다. 이 덕분에 잘 가꾸어진 이란의 영지는 튀르크인들로 인한 불안을 떨쳐낼 수 있었다. 이란은 튀르크와 더불어 제국을 이끄는 양대 기둥이었다. 만약 이란이 없었다면 알프 아르슬란은 결코 그의 군대를 유지하지 못 했을 것이고, 군대에 금일봉도 주지 못 했을 것이다. 어쨋든 이 봉건제로 알프 아르슬란은 군대의 유지라는 중대한 업무에서 조금이나마 자유로워 질 수 있었다. 하지만 원정 비용을 위해 상인들에게서는 세금을 계속 걷었다.

랑펠로
|발행사 = 코에이

계엄
계엄(戒嚴, )은 전시 또는 사변 등 초비상 사태에 있어서 입법권, 행정권, 사법권을 모두 군사령관이 행사하는 제도를 말한다.
일제가 패망하고 미군에 의해 해방이 되고, 더글러스 맥아더 미육군 원수(5성장군)는 남한 전역에 비상계엄령을 선포하고, 일본의 헌법, 법률을 모조리 정지시켰다. 미육군 소장인 군정장관(military governor, 군인인 총독을 의미한다)이 입법권, 행정권, 사법권을 단독행사하였다. 군정장관이 단독으로 입법한 선거법으로 5·10 총선을 치러 제헌국회를 구성했다. 재조선미육군사령부군정청 참조.
1961년 5월 16일 박정희 당시 육군 소장은 5.16 군사정변을 일으켜 권력을 장악, 대한민국 전역에 비상계엄령을 선포하고, 헌법을 정지시켰다. 자신이 군정장관(military governor)이 되어 입법권, 행정권, 사법권을 모두 단독으로 행사했다. 박정희 장군이 단독으로 헌법개정안을 작성해, 국민투표에 회부하여 통과시켰다.
1972년 10월 17일 박정희 대통령은 대한민국 전역에 비상계엄령을 선포하고, 헌법을 정지시켰다. 자신이 군정장관(military governor)이 되어 입법권, 행정권, 사법권을 모두 단독으로 행사했다. 10.17 비상조치라고 한다. 단독으로 헌법개정안을 작성해, 국민투표에 회부하여, 통과시켰다. 유신헌법이라고 한다.
1979년 12·12 쿠데타로 권력을 장악한 전두환 장군은 1980년 5월 17일 전국 비상계엄을 선포해, 헌법을 일방적으로 정지시키고, 자신이 군정장관으로서 입법권, 행정권, 사법권을 단독으로 행사했다. 5·17 쿠데타 참조. 역시 단독으로 헌법개정안을 작성해, 국민투표에 회부하여 통과시켰다.

월트 휘트먼
4세 때 웨스트 힐즈에서 브루클린으로 이사를 했고, 사업 투자 실패로 여러 집을 전전했다. 어린 시절, 경제적인 어려움 때문에 전반적으로 안정없이 불행한 시절이었다고 회고했다. 그런 순간 중 가장 행복한 일은 1825년 7월 4일 독립기념일 행사에서 라파예트가 그를 안아서 볼에 키스를 해 준 것이었다고 회고했다. 11세의 나이에 정식 학교 교육을 마치고, 가정 형편으로 인해 일을 시작 한다. 처음에는 2명의 변호사의 심부름꾼으로, 그 다음 롱아일랜드의 주간지 《패트리어트》(Patriot, 편집장은 새뮤얼 클레멘츠(Samuel E. Clements)의 인쇄견습공으로 일했고, 여기서 인쇄기 및 조판에 대해 배웠다. 다음 해 클레멘츠가 두 명의 친구와 함께 엘리어스 힉스의 시체를 파내, 석고 두상을 만들려는 소동이 발생했다. 이 소동의 결과로 클레멘츠는 《패트리어트》를 떠났다.

파워퍼프걸
;퍼지 럼킨스(Fuzzy Lumpkins): 타운스빌 교외의 깊은 산속에 오두막을 지어 놓고 사는 악당. 누군가 자신의 오두막 영역에 들어오면 불같이 화를 내며 라이플을 쏘는가 하면 누군가 자신의 물건을 건드리기라도 하면 이성을 잃고 폭주하는 괴물로 변신한다. 부들부들한 분홍색 털에 연두색의 커다란 코, 같은 연두색의 동그란 돌기가 달린 더듬이를 가진 이형(異形)의 불가사의 생명체이다. 한 때 유토니움 교수가 퍼지의 정체에 대해 의문을 품고 그의 산에 잠입한 적이 있으나 도리어 퍼지의 아내가 될 뻔한 웃긴 에피소드가 있다. 여러 같은 종류가 등장한다. 주로 저지르는 범죄는 우연히 지나가는 시민들에게 폭력을 행사하거나 건물을 부수는 경우.

루크레치아 보르자
루크레치아가 열세 살이었을 때 두 번 약혼하였지만, 양쪽 다 그의 아버지가 파혼시켰다. 로드리고가 교황 알렉산데르 6세가 되고 난 후, 그는 강국 밀라노 공국과 동맹을 맺고자 루크레치아와 조반니 스포르차의 혼담이 오갔다. 교황궁의 ‘보르자의 방’에서 거행된 결혼식은 사치스러운 행사였지만 다른 많은 르네상스의 축하연보다 사치스럽지 않았다.

엠마 골드만
골드만은 국가를 본질적이고 필연적인 지배와 통제의 도구로 보았다. 이런 입장에 근거하여 골드만은 투표란 기껏해야 무의미한 행위이며 최악의 경우엔 위험할 수도 있다고 생각했다. 그녀는 투표가 진정한 지배구조를 은폐하면서 무언가에 참여하고 있다는 환상을 심어주고 있다고 주장했다. 대신에 골드만은 파업이나 시위 형태의 구체적 저항을 옹호했고 “우리의 도덕률에 대한 침략적이고 간섭적인 권위에 대한 직접행동”이 필요하다고 했다. 1930년대 많은 스페인 아나코 생디칼리스트들이 자유지상주의적 가능주의(Libertarian possibilism)라는 입장에 따라 자유주의 공화국의 형성에 찬성표를 던졌을때 조차 그녀는 투표에 반대하는 입장을 고수했다. 골드만은 아나키스트 세력의 힘이 투표권을 행사하는 것이 아니라 전국에 걸쳐 파업을 일으키는 힘으로써 사용되어야 한다고 주장했다.
골드만은 헌신적인 반전운동가였고, 전쟁이 자본가들의 이익을 대신하여 국가가 싸우는 행위에 불가하다고 생각했다. 그녀는 특히 징병에 반대했으며 이것을 국가의 강제력 행사의 가장 심각한 행위로 파악했다. 그리고 그녀는 징병반대 연맹(No Conscription League)의 창립자중의 한명 이었고, 결과적으로 체포되어 추방된다.

015B
처음 015B의 정규멤버 4인은 각자의 직업을 갖고 취미로 음악활동을 하고자 하였으나, 윤종신이 보컬로 참여한 '텅 빈 거리에서' 가 별다른 홍보없이도 대중의 호응을 받았고, 2집 앨범 발매도 수월하게 이루어졌다. 2집 앨범의 타이틀 곡인 '4210301' 은 환경문제를 다룬 노래로 이 제목은 당시 환경청 전화번호인데, 호기심으로 누른 사람들 때문에 환경청에 전화가 폭주하여, 업무 마비사태가 벌어졌다. 이 때문에 환경청에서 그들의 기획사인 대영기획에 항의를 하기도 했고, 결국 전화번호를 바꿀 수 밖에 없었다. 015B 2집의 노래 중 가장 널리 알려진 노래이고, 많은 행사의 국민 엔딩곡으로 자리잡은 '이젠 안녕'은 015B가 이번이 진짜 마지막이라는 생각으로 넣은 노래였다.

파괴천사
|발행사 =

중국, 위기일발!!
|발행사 =

가공 (관직)
가공(歌工)은 조선시대 국가의 주요 행사 때 노래를 부르던 장악원(掌樂院) 소속의 악공(樂工)이다. 여기에는 아이들도 있었는데, 아이들의 경우에는 '가동'(歌童)이라 불렸다.

대학생성경읽기선교회
2008년도 독일 쾰른에서 제 1회 세계선교보고대회, 2008년 미국 Purdue대학에서 국제수양회, 2009년 독일 Eringerfeld에서 유럽-국제수양회등 2000년도 말에 활발한 국제 행사들을 개최하였다.

앤잭 전쟁 기념관
이 기념관은 시드니 중심 업무 지구의 동쪽 끝의 하이드 파크 남단에 위치하고 있으며, 앤잭 데이와 제1차 세계 대전 휴전 기념일에 주요 행사가 벌어지는 곳이다.

고준 황후
1976년, 정부 주최의 '천황 폐하 재위 50주년 기념식전'에 출석하였다. 이 시기를 기점으로 건강 상태가 악화되기 시작했다. 다음해에 도치기현 나스의 황실 전용 별장에서 넘어져 허리뼈가 골절되었으나 측근이 이 사실을 알리지 않아 적절한 치료가 늦어져 완전한 회복이 불가능해졌다. 이 사고로 인해 치매 등 정신과 육체의 노쇠함이 현저하게 나타났다. 보행시에 지팡이를 사용하는 횟수가 많아졌으며 산책할 때는 쇼와 천황의 손을 잡고 부축을 받았다. 각종 행사에는 기타시라가와 여관장등의 시중을 받았다.
1986년 신년 축하 기자회견과 같은 해 4월 29일 쇼와 천황의 생일 축하연을 마지막으로 건강 악화로 인해 정부 행사나 기념식에 불참하면서 공식 석상에서 점점 모습을 감췄다. 이 해부터 휠체어를 사용하게 되었으며 1987년 신년 기념 사진 촬영후에는 가벼운 심장발작을 일으키기도 했다.

포털:비디오 게임/분류
*비디오 게임 행사

민주국민당 (1949년)
1952년 6월 25일 이승만은 6.25 전쟁 2주년 기념식에서 유시태에게 암살 당할 뻔했으나 권총 불발로 모면하였다.

사이 영
1908년 8월 13일 리그는 '사이 영의 날' 행사를 열었다. 이 날 아메리칸 리그 경기는 치러지지 않았고, 올스타 선수들은 보스턴에 모여 레드 삭스 팀과 사이 영을 상대로 경기를 벌였다.

이와미 은광
* (2) 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권내에서 건축, 기념물조각, 정원 및 조경디자인, 관련예 술 또는 인간정주 등의 결과로서 일어난 발전사항들에 상당한 영향력을 행사한 것.

대구보건대학교
* 2006. 05. 09 제 35주년 개교 기념식 행사 실시

2008년 한국프로야구
우리 히어로즈는 스폰서인 우리담배가 2008년 7월 4일 메인 스폰서로서의 모든 권리 행사를 중단하겠다고 선언하면서 메인 스폰서를 잃게 되었고, 2008년 8월 26일부터 우리 히어로즈에서 히어로즈로 명칭이 변경되었다. 그리고 넥센 히어로즈로 변경되었다가 현재의 키움 히어로즈로 이어지게 된다.

Lia
* 2005년 8월 6일 한국에서 팬 매팅 행사를 개최했다. 성우/애니송 커뮤니티 SORICHU의 주최로 민들레 영토 홍대점에서 개최되었으며 질의응답, 노래, 사인회 순으로 진행되었다.

광공해
2004년부터는 에너지시민연대를 중심으로 하여 ‘불을 끄고 별을 켜다’라는 구호로 매년 8월 중 하루에 21시부터 5분간 자발적으로 소등하는 ‘에너지의 날’ 행사를 개최하고 있다.
또한, 2009년 9월에 창단된 빛공해 방지 캠페인 홍보단인 "어두운 밤하늘을 사랑하는 사람들"은 빛공해와 관련된 많은 행사 및 사업을 진행하고 있다.

시그널 네더란드
* 현'Thales' 그룹, 시그널사를 합병한 탈레스 그룹은 굴지의 세계적 군수업체로 막대한 영향력을 행사하고 있다.

생방송
또한 비디오테이프 녹화와 같은 기술이 나타나기 전까지는 텔레비전에 특화된 콘텐츠를 실시간으로 방영하는 것이 여러 해 동안 일상화되어 있었다. 영상 녹화가 우세하게 되면서, 수많은 엔터테인먼트 프로그램들은 녹화된 다음 편집한 뒤에 방영한다. 프로페셔널 스포츠 게임과 수상 프로그램과 같은 엔터테인먼트 행사는 대개 통상적으로 생중계하기도 한다.

아일랜드 게임
아일랜드 게임(Island Games)은 1985년에 인터-아일랜드 게임으로 맨 섬의 국제 스포츠의 해를 기념하는 일회성의 스포츠 행사로 시작되었다. 그러나, 첫 번째 아일랜드 게임의 기획자인 제프리 컬렛은 영국 주변의 섬뿐만 아니라, 그린란드, 아이슬란드, 페로 제도, 세인트헬레나와 기타 다른 섬들에게도 참가권유를 하였다. 처음에는, 15개 섬에서 600여 명의 선수들이 7개의 정식 종목에서 70,000 파운드의 상금을 놓고 경기를 펼쳤다. 매우 성공적이었던 1985년 대회 덕분에 정기적 대회로 성장하였으며, 개최지를 바꿔가며 격년제로 개최되고 있다.

창원시의 시내버스
마창지역에서 저상버스 도입 이야기가 나오기 시작한 것은 2004년 서울특별시에서 저상버스를 도입 운행하기 시작한 전후 경상남도에서 약 55억 원의 예산을 들여 마산과 창원에 30대를 우선 배차하여 운행할 계획이라고 밝히면서부터이다.

야타테 하지메
과거 일본 저작권법으로는 단체의 명의를 인정하지 않았기 때문에, 저작권의 등록과 행사를 위하여 선라이즈가 만든 가명이다.

이브 르테름
이브 카미유 데지레 르테름(, 1960년 10월 6일 ~ )은 벨기에의 정치인이다. 2007년 6월 총선에서 승리했으나, 연정 구성에 진통을 겪게 되어 2008년 3월 20일에 뒤늦게 총리로 취임하였다. 그 후 행정부에서 사법부에 압력을 행사한 것에 대한 책임을 지고 집권 9개월 만인 12월 30일 사퇴하였다가, 2009년 11월 25일부터 2011년 12월 6일까지 총리로 재직하였다. 기독교민주당과 플람스(, CD&V) 소속이다.
그가 총리직에 오르기 전까지 이미 숱한 어려움을 겪은 바 있었으나 길고 긴 협상을 타결짓고, 국왕 알베르 2세에게 각료선언을 마침으로서 정식으로 내각을 수립하게 되었다.

교황관
교황관은 그 무게도 매우 무겁고, 워낙 화려했기 때문에 웬만한 행사가 아니면 잘 착용하지 않았다. 보통의 행사에서 교황은 다른 주교들처럼 주교관을 썼다.

떡검
떡검(-檢)은 '떡값을 받아 먹은 검찰' 또는 '떡값 거래하는 검찰'이라는 뜻의, 대한민국 검찰(檢察)을 조소하는 표현이다. 새로 개업, 이사를 하거나 명절이 되면 주위에 떡을 돌리는 미풍양속이 있는데, 검사(檢事)로 대표되는 검찰 구성원이 기업체, 유관 기관, 민원인 등에게 소위 '떡값' 명목으로 재정적인 지원, 곧 뇌물을 받고, 그 결과 검찰이 담당한 사건 수사, 기소, 처리 등에 있어 편의를 봐주거나 부당한 영향력을 행사하는 경우가 있기 때문에 이러한 별칭이 붙었다. 검찰이 정치적 독립과 부정부패로부터 자유롭지 못하기 때문에 나타나는 사회적 현상이다.

내전
보통 혁명 과정에서 지배 계급에 대한 피지배 계급의 무장 행동을 가리키는 경우와 혁명 권력이 수립된 후에 구지배 계급과 이와 결합한 국외로부터의 반혁명적인 군사 행동에 대한 무력 행사의 두 가지 경우가 있다.

피피누스 3세 브레비스
피핀은 714년 1월 1일 혹은 710년 경을 전후한 1월 1일 네우스트리아 북부(벨기에 리에 주)의 쥐펠-쉬르-뫼즈(Jupille-sur-Meuse)에서 프랑크의 궁재였던 카를 마르텔과 로트루디스 트레베의 둘째 아들로 태어났다. 위로는 형 카를로만이 있었고, 동생으로는 베른하르트 공작이 있었으며, 아버지 카를 마르텔의 바이에른 출신 첩에게서 배다른 동생인 그리폰 등이 태어났다. 그가 태어날 무렵 메로빙거 왕조의 군주들은 통치권을 행사할수 없었고, 왕국의 실권은 아버지 카를 마르텔이 갖고 있었다. 그의 별칭인 키 작은, 짧은은 젊다, 작다로 불리던 것의 오역으로서, 9세기 후반에 처음 등장한다. 피핀과 카를로만 형제는 앵글로-색슨의 선교사 윌리브로드(Willibrord)에게 세례를 받고 파리의 생드니 수도원에서 교육을 받았다. 유년 시절 피핀은 생드니 수도원에서 주로 신학 교육을 받았다.
741년 아버지 카를 마르텔 사후 프랑크 왕국의 왕위는 궐위였다. 742년 아키텐과 알레만니아에서 독립을 기도하자 피핀은 일단 형 카를로만 1세와 손잡고 아키텐, 알레만니아를 공격하였다. 742년 푸아티에에서 형 카를로만과 영토의 경계선을 그었고, 743년 바이에른 공작 오딜로가 반란을 일으켰다. 피핀은 일단 바이에른을 공략하여 오딜로를 사로잡되 죽이지는 않았다. 바이에른에서 아우스트라시아로 되돌아온 뒤 피핀 3세는 바로 형 카를로만과 함께 왕족인 힐데리히 3세를 프랑크 왕국의 국왕으로 추대하였다. 궁재직을 차지한 후 몇년간 피핀은 자신의 형 카를로만과 손잡고 바이에른과 아키텐, 작센 족, 알레만니 족의 독립 운동을 무산시켰다. 그러나 왕국 전체의 권력을 독차지하고 싶어했던 그는 자신의 형 카를로만과 갈등하였고, 왕국의 나머지 영역을 차지하고 싶었던 그는 형 카를로만에게 은퇴를 종용하며 압력을 행사하였다.
749년 먼 외가 친척이자 매부인 바이에른 공작 오딜로는 다시 분리 독립을 기도했다. 751년에는 다시 아키텐의 분리독립 기도를 진압하였다. 753년 바이에른에서는 다시 그리폰이 피핀을 상대로 반기를 들었다. 자신을 상대로 반란을 일으킨 이복동생 그리폰과도 싸워야 했다. 피핀은 군사를 이끌고 출정했고, 753년 생 장 드 모리네(Saint-Jean-de-Maurienne)에서 그리포의 군대를 크게 물리쳐 결국 그리포군은 진압되었고, 그리폰은 알프스 산맥 근처에서 사로잡아 처형하였다. 이를 기회로 피핀은 오딜로를 축출하기로 결심하고 그의 어린 아들이자 자신의 외조카인 타실로 3세를 바이에른 공작으로 앉히고 배후에서 영향력을 행사하려 하였다.

간류섬
2003년 공원으로 정비되었다. 5월의 연휴때에는 시모노세키 해협 축제가 열려 다채로운 행사와 미야모토 무사시와 사사키 고지로의 결투가 재현된다.

카롤루스 마르텔루스
카를의 집안은 메츠의 주교 아르눌프 폰 메츠와 브라반트 백작 카를로 거슬러 올라간다. 아르눌프의 어머니는 오다라는 이름의 여성이었지만 아버지가 누군가는 다소 불확실하다. 브라반트의 카를이나 카를의 아들인 아우스트라시아의 궁정 행정관 카를로만은 이름만이 전할 뿐 행적은 알려진 바 없고, 카를로만의 아들로 란덴의 피핀으로 알려진 피핀 1세의 대에 이르러 아우스트라시아의 궁재로서 명성을 얻었고, 브라반트를 공략한 이교도 부족을 격퇴한 일로 명성을 얻게 되었다. 아르눌프 폰 메츠와 란덴의 피핀 1세는 다고베르트 1세 시대에 궁재 또는 다른 궁재들의 추천인으로서 영향력을 행사했고, 629년 은퇴한 아르눌프는 메츠 성당의 수도자가 되었으며, 아르눌프의 차남 클로둘프 역시 수도자가 되었다. 피핀 1세의 아내 이타 이둘베르가와 이타 이둘베르가의 딸 게르투르데는 수녀가 되었다. 후에 아르눌프, 클로둘프, 이타, 게르트루데는 모두 성인으로, 피핀 1세는 복자로 시복되었다. 아르눌프와 클로둘프, 이타, 게르투르데의 종교인으로서의 삶 역시 집안에 일종의 후광이 되었다.

요크 공녀 베아트리스
베아트리스의 부모인 요크 공 부처는 1996년 5월 30일 이혼하였다. 당시 베아트리스는 8세였다. 학교에 있지 않는 시간은 가족을 위해서 썼다고 말했던 베아트리스는 2005년의 17세 기념 인터뷰에서 부모의 이혼에 대해 언급하며, 오히려 그것이 더욱 가족들을 가깝게 했다고 하기도 하였다. 왕실의 일원으로서 많은 행사에 참석하고 있는 베아트리스와 유제니는 때때로 부모 중 한 명, 혹은 둘 다와 함께 해외 여행을 하기도 한다. 실제로 요크 공 부부는 이혼한 이후에도 두 자녀들과 함께 비교적 자주 모습을 드러내고 있어, 한편에서는 재결합설이 제기되고 있기도 하다.

영국 왕녀 마거릿
불행한 결혼 생활 끝에 결국 1978년 이혼하였다. 헨리 8세 이후 영국 왕실에서 이혼한 최초의 인물이었다. 그러나 말년에도 간통을 비롯해 상당수의 젊은 청년들과의 연애 등을 하면서 대내외적으로 많은 비난을 받았다. 숙모인 글로스터 공작부인 앨리스의 100번째 생일 행사에 마지막으로 모습을 드러낸 마거릿은 2002년 에드워드 7세 병원(King Edward VII Hospital)에서 사망하여 윈저성의 세인트조지 사원(St George's Chapel at Windsor Castle)에 묻혔다.

헌법재판
* 일반적으로 대한민국의 법학자들은 헌법재판을 헌법규범에 대한 법해석작용으로서 사법작용이라고 보고 있다.

큐로보
* 2008년 6월 17일 OECD장관회의 IT행사 [https://web.archive.org/web/20080602133053/http://www.worlditshow.co.kr/kor/index.php]WIS2008에서 베타서비스를 공개하였으며, 회원 가입 없이 사용할 수 있게 되었다.

위키백과:안내소/20080515
== 최초의 한국인 우주비행사 이소연의 사진 ==

조선민족혁명당
중앙집행위원회의 집행위원장은 임시정부의 김구를 영입하기 위하여 공석으로 두었으나 공석으로 지속됨으로 서기부와 조직부가 그 권한을 실질적으로 행사하였다.
중국 국민당의 삼민주의역행사에서 월 200원의 경상비와 기타 지원비를 김원봉에게 지불하였고, 국민당 정부와 중국측 요인들로부터 상당한 재정지원을 받았다.
민족혁명당은 분열 이후 좌익계의 조선민족전위동맹에 참여하였다. 1937년 노구교 사건이 일어나자 민족혁명당은 조선 청년들에게 항일운동에 참여할 것을 호소하여 83명의 청년이 남경에 모였다. 이들은 12월 1일 성자현 소재 중국중앙군관학교에 입교하여 군사교육을 받았다. 이 학교는 삼민주의역행사에서 설치한 것으로 남의사의 간사였던 강택이 훈련을 담당하였다. 조선 청년들은 사천성, 운남성, 귀주성 등의 남의사 대원들과 함께 훈련을 받았다. 이들은 6개월 간의 훈련을 마치고 '조선민족혁명군'을 창설하여 동북지역으로 이동할 것을 희망하였다. 그들은 이후 독립된 중대를 만들었으며 조선인들도 교관으로 참여했다. 조선민족혁명당원의 청년들은 조선의용대의 제1지구를 형성하였다. 그러나, 의용대의 화북진출 이후 지도력을 잃은 김원봉은 민족혁명당 제5기 제4차 당중앙회의를 열어 임시정부에 참여하기로 하였다.

옵션 (금융)
가격이 50원으로 떨어진다면, 콜옵션 매수자는 당연히 100원에 살 권리를 행사하지 않을 것이고, 상품 거래는 없게 되므로
만기가 도래해서 가격이 50원이 되었을 때, B는 그 상품을 100원에 팔 수 있는 권리를 행사하려 할 것이고,
=== 옵션 행사 방식 ===
* 유럽식: 계약의 만기일에 권리를 행사할 수 있는 옵션. 한국거래소에서는 유럽식 옵션만을 취급한다.
* 미국식: 계약의 만기일이 도래하기전의 거래기간 동안에 언제든지 권리를 행사할 수 있는 옵션
* 버뮤다식: 특정한 날짜에만 권리를 행사할 수 있는 옵션

스톡 옵션
* 스톡 옵션 행사에 따라 상당한 보상을 얻은 인재가 유출될 위험이 있다.

선제후
황제 선거는 1198년부터 1806년까지 행해졌다. 1198년, 독일 왕권을 둘러싸고 내전이 격화되는 것을 염려한 교황 인노첸시오 3세에 의하여, 라인 강 유역의 네 명의 선제후들, 즉 마인츠 대주교, 쾰른 대주교, 트리어 대주교, 라인 궁중백의 동의 없이는 왕위에 오를 수 없다고 정하였다. 1257년부터는 앞의 네 명과 작센 공작, 브란덴부르크 변경백까지 합쳐 총 여섯 명이 선제후 회의에 참석하였으며, 1289년에는 보헤미아 국왕까지 더해져 총 일곱 명이 되었다. 1356년에 카를 4세가 반포한 금인칙서에 따라 7선제후 제도와 다수결제가 법적으로 확정되었다. 덧붙여 라인 궁중백의 선거권은 바이에른 공작과 교대로 행사되었다.

엘리자베스 보우스라이언
스코틀랜드계의 귀족으로 태어나 1923년 조지 5세와 메리 왕비의 차남인 요크 공작 앨버트와 결혼하면서 두각을 나타내기 시작하였다. 부부와 두 딸 엘리자베스 공녀와 마거릿 공녀로 구성된 요크 공작 부부의 단란한 가정 생활은 전통적인 영국 가정의 이상적인 가치를 상징하는 것으로 받아들여져 영국인들의 호감을 샀다. 또한 적극적으로 다양한 공식 행사에 참여하며 대중들과 접촉하려 애썼던 엘리자베스는 신민들의 호의를 받으며 '미소 짓는 공작부인(Smiling Duchess)'이라는 별명을 얻기도 하였다.

홍콩 입법회
2021년에는 중국 전국인민대표대회가 홍콩의 선거 제도 개편을 승인했는데, 시진핑 국가주석은 "애국자가 통치하는 홍콩"만이 홍콩의 장기적인 안정과 안보를 도모할 수 있다고 밝혔다. 전국인민대표대회에서 제시한 홍콩의 선거 제도 개편안은 홍콩 입법회 선거에 참여한 후보들의 자격을 심사하는 위원회 설립을 허용하고, 입법회 의석 수를 기존의 70석에서 90석으로 확대하는 내용을 담고 있다. 또한 홍콩 시민들이 직접 선출하던 의석은 35석에서 20석으로 축소되었고, 구의회에서 선출하던 5석도 폐지되었다. 또한 중국 정부가 영향력을 행사하는 홍콩 선거위원회가 40석을 추가로 선출했고 나머지 30석은 직능 선거구로 남게 되었다.

지구의 시간
지구의 시간('어스아워'())는 야간 조명으로 인한 전력 소비와 지나친 빛공해를 줄여보고자 국제적으로 실행되고 있는 "조명 끄기 행사"이다. 매년 3월 마지막 토요일 저녁에 한다. 2007년부터 시작된 지구의 시간 행사는 1시간 동안 각 가정과 기업들이 모든 조명을 끄고 잠시 동안이라도 전기의 소중함을 깨달음과 동시에 탄소 방출량을 줄여보고자 하는 뜻도 담겨 있다.
지구의 시간은 시드니 모닝해럴드 지와 세계자연기금에 의해 처음 시작되었으며 오스트레일리아의 시드니에서 최초로 시작되었다. 처음에는 2007년 3월 31일 오후 7시 30분 ~ 8시 30분 간 소등하는 것으로 계획되었다. 2007년 행사로 시드니 전체의 전력 소비량의 2.1~10.2%가 동시간 대비로 볼 때 줄어든 것으로 보고 있다. 최대 220만 명이 함께 참여한 것으로 보고 있는데 2008년에는 최초로 전 세계 각국 기업들과 수많은 사람들이 참가하였다.
== 연도별 행사 ==
어스 아워를 국제적인 캠페인으로 발돋움하는데 결정적인 공헌을 한 사람은 시드니의 시장이었던 클로버 무어였다.
2009년 어스 아워는 3월 28일 20시 30분에 시작하여 1시간 동안 소등하는 행사가 전 지구를 돌면서 진행된다. 이 행사에는 80개국 1,289개 이상의 도시, 1억 명 이상이 참여할 예정이다.
이번 행사에서는 전 세계 126개국, 4000여개의 도시와 빅벤, 엠파이어 스테이트 빌딩, 시드니 오페라 하우스, 에펠 탑, 파르테논 신전, 브란덴부르크 문, 자금성 등 세계 각지의 랜드마크에서도 참여하였다.

왕립우주군 오네아미스의 날개
《왕립우주군 오네아미스의 날개(, )》는 1987년 일본의 애니메이션 SF 영화이다. 야마가 히로유키()가 감독을, 이노우에 히로아키()와 스에요시 히로히코()가 제작을 담당했다. 후에 《마지막 황제》의 사운드트랙으로 아카데미상을 받는 사카모토 류이치가 음악감독을 맡았다. 영화의 줄거리는 의욕 없는 주인공 시로츠구가 리이쿠니라는 여성에게 영향을 받아 최초의 우주비행사에 지원하면서 겪는 외적 및 내적 갈등을 다룬다. 《왕립우주군 오네아미스의 날개》는 후에 《신세기 에반게리온》을 통해 국제적으로 유명해지는 애니메이션 제작사 가이낙스의 첫 작품이자, 후에 일본 최대의 애니메이션 기업들 중 하나가 되는 반다이의 첫 애니메이션 작품이다.

일산 초등학생 납치 미수 사건
보도가 나간 후 경찰청 홈페이지를 비롯한 인터넷 게시판에 경찰의 안일한 대응에 분노한 시민들이 올린 글이 빗발쳤다. 이명박 대통령과 정당들도 경찰을 비판하였다. 3월 31일 이 대통령은 일산 경찰서를 직접 방문하여, "경찰이 이래서 되겠나. 범인을 빨리 잡으라"라며 강력히 질책하였다.

김동화 (승려)
이 무렵 조선에서는 총독 우가키 가즈시게가 앞장서 보급한 심전개발 운동을 유교계와 불교계가 지원하고 있었다. 김동화는 1936년 여름 방학을 이용하여 고향인 상주군 일원을 돌며 순회강연을 벌였다. 중일 전쟁 2주년을 맞는 1938년에도 시국 행사로 개최된 '시국 인식 및 심전개발 하기 순회강연회'에 연사로 참여해 경북 여러 지역에서 강연을 했다.
김동화는 전쟁이 막바지에 이른 1944년에 중앙 포교사 및 조선 불교 교학위원에 임명되어 총본산 종무원에서 근무하게 되었다. 당시의 총본산은 전시체제에 협조하기 위해 조직된 친일 종단이었다. 김동화는 이 직책에 재직하면서 부민관에서 열린 '미영격멸종교단체총궐기대회'에 참여한 일이 있다. 이 행사에는 조선총독 등 최고위급 인사들이 대거 참여하여 조선신궁을 함께 참배한 뒤 각 종교 대표들이 '열렬한 결의를 표하는' 전쟁 지원 연설을 했는데, 김동화는 불교계 대표로 연설했다.

유럽 연합의 스포츠 정책
유럽 연합은 스포츠에 대해 행사하는 직접적인 역할을 제한적이다. 유럽 위원회는 이사회와 몇몇 부서를 구성했다. 유럽 연합은 다음과 같은 기능을 하는 부서를 교육문화부 안에 조직했다.

서임권 투쟁
서임권 투쟁(Investiture Controversy)이란 세속 군주가 관행적으로 행사해 오던 로마 가톨릭 교회의 성직자 임명권을 교회가 되찾아 오는 과정에서 세속 권력과 교회 권력 간에 충돌이 발생하여 벌어진 일련의 권력투쟁 사건을 말한다. 가장 격렬히 다투었던 자들은 11세기에 독일왕 하인리히 4세와 하인리히 5세 그리고 이들을 상대로 다툰 교황 그레고리오 7세 외에 다수의 로마 교황들이다. 부패한 교회의 개혁차원에서 진행된 사건으로 약 50년간 이어진 투쟁은 독일내 여러차례에 걸쳐 내전을 초래했다. 서임권 투쟁은 1122년 보름스 협약으로 일단락되며 타협점을 찾은 결과 황제권은 약화되고 교황권은 상승하여 인노첸시오 3세(1198~1216)때는 그 힘이 절정에 도달하여 전성기를 구가하였다.
서임권은 원칙적으로 교회의 권한이었으나 중세 전반기 교회가 세속 군주의 도움과 보호를 받으며 종속관계가 형성됨으로 인해 자연스럽게 세속 군주가 행사하게 되었고, 이를 권력 남용으로 생각하지 않았다. 그중에 가장 큰 원인은 교회에 대해 부당한 간섭을 야기하고 있는 속권의 서임관행이라 판단했다. 서임권은 세속군주의 중요 권력 기반으로, 자신의 측근이나 친인척들을 임명하였는데 무자격자를 고위 성직자로 임명함에 따라 교회가 혼탁해지고 유력 귀족 가문 간에 권력투쟁의 대상이 되었기 때문이다.
서임권 투쟁이 보름스 협약(1122년)으로 일단락 되기는 했으나 적당한 선에서 타협이 이루어진 것으로 문제가 근본적으로 해결된 것은 아니기 때문에 분쟁의 소지는 여전히 남아있었다. 다만 기존에 일방적으로 황제가 행사하던 서임권의 핵심부분을 교회가 가져오게 됨으로 황제가 신의 대리인이라는 신정정치적 주장이 철회되었고 보름스 협약 체결 후에도 이탈리아는 황제파(기벨린)와 교황파(구엘프)로 나뉘어 13세기와 14세기에 걸쳐 지속적으로 갈등하고 대립하였다.
서방교회 로마대주교에서 교황으로 변화하며 선발과정에서 정치적 대립이 발생했다. 교황 선출권이 성직자와 평신도에게 있다보니 외부간섭이 증가했으며 불만세력들은 대립교황을 옹립했다. 이에 대해 교회는 속수무책이었고 권력다툼에서 승리한 귀족들에 의해 교황을 폐위, 옹립, 살해 당하는 일도 빈번했다. 교황이 귀족들의 허수아비가 되어 그 권위가 추락하고 타락하자 이에 따른 영향이 유럽 교회 전역으로 확산되었다. 유럽의 개별 교회는 세속 군주의 보호를 받으며 종속되었고 성직서임은 자연스럽게 세속군주가 행사하게 되었다.
904년 교황 세르지오 3세가 즉위 후부터 60년간 귀족부인인 테오도라와 그녀의 딸 마로치아, 손자 알베리코에 의해 교황권이 좌우되며 '창부정치'라고 불리우는 교황역사의 암흑기를 맞이하였다. 로마를 장악한 테오필락투스 가문출신인 마로치아는 교황 세르지오 3세의 정부였으며 어머니 테오도라에 이어 교황들을 꼭두각시로 만든후 막강한 영향력을 행사했다. 두 모녀에 의해 5명의 교황이 교체되었고 대부분 의문사하였다. 931년에 마로차아의 아들인 요한 11세가 교황에 즉위하였고 932년 또 다른 아들인 알베리코의 반란으로 권좌에서 물러났으나 그녀의 손자인 요한 12세가 955년에 교황이 되었다. 요한 12세는 교황궁을 매음굴로 만들었다는 비난을 받을 정도로 방탕하고 타락한 삶을 살았으며 그의 시대에는 수도 셀수 없이 많은 정부들이 창부정치의 계보를 이어나갔다. 오토 대제가 개입하여 교회가 잠시 안정되는 듯했으나 오토 대제의 사후에 로마는 당파싸움으로 얼룩지며 교황들의 수난사가 이어졌다.
1046년 황제 하인리히 3세가 군대를 이끌고 로마로 간 이유는 황제 대관식 때문이었다.
1056년 하인리히 3세가 사망하고 6살에 어린 하인리히 4세가 등극하였는데 섭정을 맡은 모후 아그네스는 정치적으로 무능했다. 귀족들에게 휘둘리며 황제의 권력은 약해졌고 교회에 대한 황제의 권한을 제대로 행사하지 못했다. 이에 따라 로마의 개혁파 추기경들은 교회가 황제의 권력으로부터 독립할 수 있는 기회라고 판단했다. 그러나 1058년 3월, 교황 스테파노 9세가 사망했을 때 그 동안 숨죽이고 있던 로마 귀족들이 좀 더 발빠르게 움직여서 새로운 교황으로 베네딕토 10세를 옹립했다. 추기경들은 그를 인정치 않고 시에나에서 니콜라오 2세를 선출했다. 니콜라오 2세는 고드프루아의 군대를 이용해 로마에서 시가전을 벌인 후 베네딕토 10세를 축출하였다.
=== 서임권 행사 ===
성직자를 임명하는 것은 원칙적으로 교회의 책무로 속인의 서임관행은 교회법에 근거가 없는 행위였다. 초기 교회에서 주교의 선출과 축성은 동료 주교에 의해 이루어졌다. 중세 초기에 봉건 체제가 정착하는 과정중에 교회가 세속 군주의 도움과 보호를 받으면서 상호 긴밀한 관계가 형성되었는데 이것이 군신간에 종속 관계로 발전하였다. 성속이 밀접한 관계속에 교권과 속권의 범위가 모호해지면서 세속군주가 성직자 서임권을 행사하는것은 관행으로 굳어졌고 권한 남용으로 여겨지지 않았다.
교회는 귀족 후견인과 그 계승자들의 기부에 의해 존속하고 유지되었으며, 게르만적 재산 개념은 은대지의 재원을 제공한 사람이 이를 관리하는 성직자에 대한 임명권 행사를 당연시 하였다. 특히 신성 로마 제국 황제는 교황의 임명에 대한 특별한 권리가 있었으므로 다른 세속 권력에 비해 신성 로마 제국에서 이러한 성직자 임명권에 대한 중요성은 더욱 컸다.
1073년 그레고리오 7세가 높은 지지속에 교황으로 즉위하였다. 그레고리오 7세는 추기경 시절에 교회 개혁을 주도하였던 숨은 실력자로 정렬적인 개혁가였다. 그는 자신이 교회 정화를 위해 신으로부터 선택받았다는 사명감이 투철하였고, 그래서 결코 물러설 수 없었다.
서임권은 세속군주가 행사하던 기득권으로 교회영지가 주어지는 고위 성직자는 공식적으로 독신이었기에 세습이 불가능했다. 사후에 봉토가 황실에 되돌아오기 때문에 황제에게 있어서 서임권은 성직매매와 측근기용을 통한 권력강화의 수단이었다. 또한 황제가 교황을 파문한 선례는 많이 있었으나 교황이 황제를 파문하는 일은 전대미문의 조치였다. 귀족들은 1077년 2월에 아우그스부르크에서 교황이 주재하는 귀족과 주교들의 회의를 개최할 것이며, 이 회의를 통하여 하인리히 4세의 왕으로서의 자격과 거취에 대해 논의하겠노라고 하인리히 4세에게 통보하였다.
1111년 서임권 분쟁 해결과 대관식을 치르고자 군대를 이끌고 이탈리아 원정을 실시했다. 교황 파스칼 2세와 협의를 통해 서임권을 포기하는 대신 독일 교회의 재산을 양도받기로 하였다. 그러나 대관식 도중에 협약을 발표하자 이를 반대하는 주교와 귀족들이 일으킨 폭동이 발생했다. 하인리히 5세는 교황과 추기경을 체포하여 두 달 동안 투옥시킨 후 황제의 서임권 행사 인정을 강요하여 동의를 얻어냈다. 대관식을 마치고 독일로 귀국하자 로마에서는 강압에 의한 협정 폐지와 파문이 이어졌다. 파문으로 서임권 행사가 원만치 못했으나 독일내 반란을 수습한 후 1117년 다시 이탈리아 원정길에 올랐다. 신임 교황 젤라시오 2세를 로마에서 추방한후 대립교황을 옹립하며 서임권 문제를 해결하기 위해 노력하던 중 독일내 상황이 황제에게 불리하게 돌아가자 귀국하였다. 독일 귀족들은 교황과 원만한 합의를 압박하였고 입지가 좁아진 하인리히 5세는 교황 갈리스토 2세가 보름스로 보낸 사절단과 새로운 협약을 맺을 수밖에 없었다.
로마에서 3명의 추기경이 전권대사가 되어 독일 보름스에 도착하였고 1122년 9월 23일, 3주간의 협상 끝에 타협안이 도출되었다.
하지만 지나치게 부적절한 인물을 임명하기는 어려워졌다. 선거권이 있는 주교들을 강요하여 선출토록 한다 해도 교황에게 탄원할 수 있게 되었기 때문이다. 이런면에서 볼때 성직 임명 기준이 크게 향상되었다고 볼 수 있다. 또한 기존에 일방적으로 황제가 행사하던 서임권을 교회가 제한을 가하게 됨으로써 황제의 권력은 많이 약화되었으며 특히 북이탈리아에 대한 영향력은 크게 줄어들었다.

카노사의 굴욕
1076년 겨울 교황 그레고리오 7세는 하인리히가 이탈리아로 오고 있다는 소식을 들었다. 그는 하인리히 4세가 자신을 몰아내려고 오는 것으로 알고 두려워 했는데 이때 카노사성의 백작부인 마틸데는 교황을 자신의 성으로 초청하여 하인리히의 공격에 대비한 피난처 마틸데는 서임권 분쟁 때 열열히 교황을 지지한 교황의 절친한 동맹자였다.

파놉티콘
벤덤의 개념은 실제 감옥 건축에서 보다 철학적으로 더 고찰의 대상이 되었다. 프랑스 철학자 미셀 푸코는 그의 저서 《감시와 처벌》(Surveiller et punir, 1975)에서 벤 담의 파놉티콘 개념을 다시 부활시키고 고찰하였다. 푸코에게 있어서 파놉티콘은 벤덤이 상상했던 사설 감옥의 의미를 훨씬 뛰어넘는 것이었다. 그것은 새로운 근대적 감시의 원리를 체화한 건축물이었고, 군중이 한 명의 권력자를 우러러보는 '스펙터클의 사회'에서 한 명의 권력자가 다수를 감시하는 '규율 사회'로의 변화를 상징하고 동시에 이런 변화를 추동한 것이었다. 푸코의 파놉티콘은 현재 정보화 시대의 '전자 감시'와 많이 흡사하다. 1970년대 중반 이후 다양한 감시와 통제의 방법이 컴퓨터 데이터베이스, 폐쇄 카메라, 신용카드와 같은 전자 결재나 인터넷을 통한 소비자 정보의 수집이라는 형태로 널리 사용되었다. 푸코에게 파놉티콘은 근대 "권력"을 아주 잘 설명해주는 장치다. 파놉티콘을 통해 새로운 권력행사 방식을 알 수 있다고 보았다. 파놉티콘에서 고찰한 푸코의 권력은 소유하는 것이 아니라 "작용"하는 것이며 억압하는 것이 아니라 "생산"하는 것으로 보았다.

한국정보과학회
2008년 10월 현재 22,000여 명의 개인회원과 380여 개의 단체회원이 등록되어 있으며, 산하 조직으로 4개 지부 및 17개 전문 분과회가 있고, 연간 50여 회의 학술대회 개최, 70여 회의 학술 문헌을 발간하며 국내 컴퓨터학 발전을 선도하고 있다. 특히, 한국정보과학회에서 7월에 개최하는 한국컴퓨터종합학술대회(Korea Computer Congress)와 10월에 개최하는 추계학술발표회에는 각각 500여 편의 최신 논문 등이 발표되는 컴퓨터학계의 최대 학술 행사이며, 정기간행물로 발간되는 "정보과학회논문지"는 국내 컴퓨터학 논문지 중에서 최고의 수준으로 인정되고 있으며, "정보과학회지"는 학부생이나 컴퓨터 관련 자격증 준비생들에게 매우 유용한 자료로 인정되고 있다.

지구돋이
지구돋이(Earthrise)는 미국 항공 우주국 사진 AS8-14-2383HR에 붙은 이름으로, 최초의 유인 달 탐사 우주선 아폴로 8호의 비행 중,

프랑크인
라인강에 있는 로마 국경 지역내에 살던 프랑크인들은 로마 영토내에서 거주하는 것이 최초로 허용되면서 처음으로 출현한 잘리어 프랑크인/살리이족과 수 많은 시도 끝에 로마의 국경 도시 쾰른을 정복하고 라인강 서부 기슭을 차지한 리푸아리인/라인란트 프랑크인이었다. 이후, 지방 세력들 간의 분쟁의 시기인 450년대와 460년대에, 프랑크인 출신인 킬데리크 1세는 로마령 갈리아 (대략 오늘날 프랑스)에서 다양한 민족군들로 이뤄진 동맹군과 로마군을 지휘하던 몇몇 군 지휘관 중 한 명이었다. 킬데리크와 그의 아들 클로비스 1세는 루아르 세력과 관련된 프랑크인의 ‘왕위’를 두고 로마인 아이기디우스의 도전에 직면했다. (투르의 그레고리우스에 따르면, 아이기디우스는 킬데리크가 추방당한 8년 동안에 프랑크인의 왕위를 지녔다고 한다.) 알라리크 1세에게서 영감을 받았을 것으로 보이는, 이 새로운 왕위는 라인강 변경의 모든 프랑크족 계열의 왕국들에게 지배권을 행사했을 뿐이 아니라, 6세기에 갈리아 전역을 정복한 메로빙거 왕조의 시작을 상징한다. 800년에 서유럽의 새로운 황제로 여겨지던 카롤링거 왕조는 메로빙거 제국에 토대를 두었다.
클로비스 1세는 자신의 왕국을 네 아들들에게 나눠주었고, 이 아들들은 534년에 부르군트를 패배시키고 합병시켰다. 이들간의 내전은 형제 사이인 킬페리크 1세와 시게베르 1세 통치 시기에 발생했으며, 서로 앙숙이었던 그들의 왕비 브룬힐다와 프레데군다, 이 둘에 의해서 자극을 받아 일어난 것이었고, 이 분쟁은 이들의 아들들과 손자대까지 계속되었다. 아우스트라시아, 네우스트리아, 부르군트 등 세 개의 왕국이 생겨났으며, 각각은 독립적으로 발전하였고 서로에게 영향력을 행사하려 했다. 아우스트라시아의 아르눌프 씨족의 영향력은 아우스트라시아의 정치적 중심부를 라인란트가 있는 동쪽으로 서서히 바뀌게 했다.

주식워런트증권
주식워런트증권(株式─證券, )은 개별 유가증권종목 또는 주가지수와 연계하여 미리 매매 시점과 행사 가격을 정한 후 정해진 방법에 따라 해당 주식을 사고 팔 수 있는 권리가 주어진 증권이다.

천출명장 발언파문
* 

핑크레이디 (만화)
: 미대를 졸업했으며 현석과는 소꿉친구이다. 키가 작은 데에 콤플렉스를 느끼고 있으며 분홍색 위주의 옷을 많이 입는다. 최근에는 친구의 명의로 수업을 다시 듣는 중이다. 가끔 폭력도 행사한다.

장송
유비가 삼파(三巴)를 거쳐 광한군 부현(涪縣)에 이르렀다. 유장이 직접 보병과 기병 3만여 명을 이끌고 마중 나가 성대한 환영 행사를 벌였다. 장송이 법정으로 하여금 ‘이 자리에서 바로 유장을 덮치는 게 가능하다’고 유비에게 고하게 하였다. 방통 역시 같은 진언을 하였으나 유비는 중대한 일이니 창졸간에 할 수는 없다고 하였다. 대신 가맹현(葭萌縣)에 눌러앉아 장로 토벌은 방기한 채 대중의 마음을 사는 데에 주력했다. 212년, 조조가 동오를 치려 하자 유비는 방통의 계책 중 두 번째 것을 선택해 손권을 돕겠단 구실로 동쪽으로 돌아가겠다고 유장한테 거짓말하였다. 장송은 유비의 진의를 몰라 유비와 법정에게 편지를 써 ‘이제 막 대사가 실현될 참인데 어찌 관두고 가버립니까!’라 하였다. 장송의 형인 광한태수 장숙은 화가 미칠까 겁이 나 그 흉계를 유장에게 고발하였다. 그제야 유장은 장송을 참수하고 유비에게로 향하는 교통을 차단하였다. 유비가 남진을 개시하였다.

포켓몬 불가사의 던전 파랑 구조대·빨강 구조대
|발행사 = 주식회사 포켓몬

위키백과:사랑방/2008년 제45주
:아마 내일 Open Knowlegde Insight 행사와 더불어 달성될 거라 봅니다. :) 할 거에요 --사용자:Lsw0141| 2008년 11월 3일 (월) 23:39 (KST)
드디어 Open Knowledge Insight 행사를 하루 남겨놓고 있습니다. 이 행사를 계기로 다음을 통해 위키백과로 유입되는 인구가 상당할 것이라고 생각합니다. 이를 반증하듯이 최근 들어 각종 카페,블로그나 특정 유저 홍보(속된 말로 '뻘글'이라고 하죠)에 관한 문서가 양산되고,또 삭제되기를 거듭하고 있습니다.

위키백과:사랑방/2008년 제46주
:음.. 이상한 내용이 아닌 한(가령 욕설만 써있다든가 개인정보 노출한다든가..) 그런 내용만 아니면 통과시켜주는 방식이라면 많은 사용자가 필요하진 않을 것 같네요. 저는 모든 사용자(아이피 포함)에 대해 이 제도를 시행했으면 합니다. 거창하지만 정치에서도 삼권분립이라는 것이 있지 않습니까? 인터넷에 백과사전 문서라고 올라오는 것인데, 어느 한 사람에게(그 사람이 회원이든 아이피이든 상관없이) 초안작성권과 검토권을 동시에 맡기는 것은 불합리해보입니다. 초안작성권과 검토권을 합친것이 현재의 작성권이라고 한다면, 현재의 작성권을 분리시켜서, 초안작성권은 모든 사용자(아이피포함)에게 주고, 검토권은 기존사용자가 행사할 수 있도록 하면 좋겠습니다.--59.17.141.200 (토론) 2008년 11월 19일 (수) 22:53 (KST)

위키백과:사랑방/2008년 제47주
전 222.117.107.244님의 의견에 동의합니다. 이하 222.117.107.244님을 244님이라고 줄이겠습니다. 저도 244님처럼 관리자 같지도 않은 기득권 세력의 권력 남용에 의하여 위키를 떠났던 사람입니다. 초보적 실수 운운하면서 출처가 어디냐 어쩌구 저쩌구 하면서 마구 삭제합니다. 그런 분들 글들도 출처가 적혀있긴 하지만, 따지고 보면 객관적 사실이 아닌 주관적인 의견이 많습니다. 일일이 다 확인하면서 출처 따질 순 없는 일이구요. 출처보다는 현재 글보다 명확하고 정확성있는 글이 나온다면 삭제하거나 수정하는 쪽으로 나가는게 더 이치에 맞다고 생각합니다. 그 분야에 대해서 추가하거나 수정하지는 못하면서 일방적으로 삭제하는 것은 새로온 위키 관리자로서 기분이 매우 나쁩니다. 전 224님이 다시 돌아오셨으면 합니다. 기존에 기득권 세력과 대응해야 하기 때문이죠. 진짜 어떻게 해서 지들이 관리자인지 저는 납득이 안갑니다. 끼리끼리 투표하고 관리자라하면 관리자인건가요? 저는 당신들의 관리자란 개념을 이해할 수 없습니다. 위키는 누구나 참여할 수 있는 다 같이 만드는 위키 아닌가요? 왜 당신들이 관리자라는 감투를 쓰고 있는지 그리고 새로 들어온 유저들을 이래라 저래라 자신들의 말도 안되는 의견을 강요하고 권한을 행사 하는지 도통 알 수가 없습니다. 위키정신으로 판단하자면 이순간 내가 관리자라고 생각하면 나도 관리자가 될 수 있는 것이죠.
: 하지만 사용자:222.117.107.244의 말도 일리가 있는것은, 일부 관리자들이 권위적이거나 절대권력을 행사하는것 같은 분위기는 좀 고쳐져야 된다고 보여지는군요. 판델라 (토론) 2008년 11월 19일 (수) 20:42 (KST)

한국물리학회
또한 봄과 가을에 학생들과 연구원들의 포스터 발표와 구두 발표의 기회를 부여하는 학술발표 대회를 개최하고 있는 것을 비롯해, 국제학술행사로는 1982년부터 격년으로 국제반도체물리학 심포지엄과 1996년부터 국제학술대회를 개최하고 있다.

북대서양 조약
북대서양조약(北大西洋條約, North Atlantic Treaty)은 1949년 4월 워싱턴에서 미국을 주축으로 영국·프랑스·벨기에·캐나다·덴마크·아이슬란드·이탈리아·룩셈부르크·네덜란드·노르웨이·포르투갈 등 12개국 사이에 체결된 집단안전보장 조약이다. 전문 14조로 구성된 이 조약은 당시 그리스 내전 사태로 촉발된 동서 냉전의 격화에 따라 소련의 위협에 대처하기 위해 유럽지역의 브뤼셀 조약과 미국-캐나다 집단 안전 보장 조약을 기초로 체결된 것이다. 물론 정치적·경제적 분야에서의 협력관계도 포함하고 있었으나 본질상 군사 동맹체로서, "체결국에 가해지는 무력행사를 체약국 전체에 대한 공격으로 간주, 개별적 혹은 집단적 자위권을 발동함과 동시에 상호 원조를 실시한다"는 제5조가 주요 조항이다.

소유스 TMA-12
대한민국 최초의 우주 비행사로, 국제 우주 정거장에서 약 열흘간의 실험 등의 임무를 수행하고, 돌아올 때는 TMA-12가 아닌 소유스 TMA-11을 타고 귀환하였다.
==== 소유스 TMA-13을 타고 출발하였던 비행사 ====

니미시
주고쿠 산지의 다카하시강의 상류에 위치하고 카르스트 지형에 의한 몇 개의 종유 동굴을 가진다. 매년 가을에는 후나카와 하치만 궁 추계 대제(10월 15일)의 행사로서 어신행무기 행렬을 한다. 다카하시강의 원류에 위치해 은어를 포함한 계류 낚시를 즐길 수 있을 뿐만 아니라 겨울의 기온이 낮고 산간부에서는 많은 눈이 쌓여 스키를 즐길 수 있다. 자연의 혜택 덕분에 지야 소, 피오네(포도), 백도, 모모타로우 토마토 등의 농산물이 명산품이다.

전국체육대회
대한체육회 주최로 대한체육회에 가입한 각 종목 경기 단체의 경기가 실시된다. 참가 자격은 대한민국의 국적을 가진 아마추어 선수로서, 각 지방에서 예선을 거쳐 종목별 경기 단체의 지방 지부에 등록된 선수로 제한된다. 경기 방법은 각 도별로 대항하여 1위, 2위, 3위 등 종합 시상을 하며, 그 밖에 해외동포 종합시상, 부별(고등부, 일반부) 종합시상, 모범 선수단상 등이 주어진다. 전국체육대회는 매년 열리도록 규정되어 있지만, 올림픽과 아시안 게임 등의 국제적인 스포츠 행사가 거행되는 해에는 변경할 수도 있다.
전국체육대회는 1919년 3.1 운동의 정신을 본받아 1920년 7월 13일에 조선체육회가 창설된 후의 첫 행사로서 11월에 배재고보운동장에서 거행한 '제1회 전조선야구대회'를 그 시작으로 본다.
|직할시 승격(1989년)후 최초개최, 국악의 해를 맞이하여 공개행사 국악행사 접목 실시, 사전경기실시하여 대회규모 비대화 방지

포켓몬스터 금·은
크리처스 주식회사의 회장 이시하라 츠네카즈는 ABC 뉴스와의 인터뷰에서 새로운 포켓몬 종류 개발을 위한 브레인스토밍 과정에 대해서 식견을 밝혔다. "게임 프리크 소프트웨어 개발자들의 상상에서 나온 몬스터에 대한 아이디어들은 그들이 만화를 보고 자란 어린 시절의 경험을 바탕으로 만들어진 것이다. 그들이 아이였을 때 겪은 벌레를 잡는 등의 두려운 경험에서 온 아이디어도 있었다. 어린 시절의 이러한 경험들은 포켓몬에 대한 아이디어로 만들어질 수 있었다."

명예혁명
한편 명예혁명은 영국의 의회 민주주의를 출발시킨 시발점이 되었다. 이후 어떠한 영국의 왕조도 의회를 무시하는 무소불위의 권력을 행사할 수는 없었다. 또한, 당시 작성된 1689년 권리장전은 영국의 역사에서 매우 중요한 위치를 점하고 있다.
윌리엄은 1년여에 걸쳐 영국 정치에 영향을 행사하기 위해 노력하였다. 윌리엄은 1687년 4월 그의 사절을 영국의 토리당과 휘그당 지도자들에게 보내 비밀 편지를 전달하였다. 그는 사절을 통해 자신의 계획에 대해서는 어떠한 설명도 하지 않았으나 만약 전제정치에 반대하려고 한다면 자신은 왕족의 권리를 사용하여 그들과 함께할 것임을 약속했다. 윌리엄은 그 대가로 프랑스에 대항하기 위한 잉글랜드의 군사력 동원을 요청하였다. 이는 윌리엄이 새로운 가톨릭 왕위 후계자 때문에 늦어도 11월까지 영국을 침공하기로 협약한 것으로 받아들여 지고 있으나 논란의 여지가 있다. 영국과 프랑스가 항로에 있는 함대의 지원에 대해 상호합의한 1688년 4월, 윌리엄은 군사적 정치, 재정적 지원을 받기 위해 필사적이었기 때문이다.
윌리엄은 비밀의 유지가 오래 지속되지 않을 것이란 점 때문에 신속히 수송선에 병력과 물자를 채워 넣었다. 9월 22일 시작된 수송 준비는 10월 8일 완료되었고 홀란드 주 의회에 보고되었다. 같은 날 제임스 2세는 이것이 네덜란드의 잉글랜드 침략이라 선포하였다. 10월 10일 윌리엄은 헤이그 선언서를 반포하고 6만 장을 제작하여 잉글랜드에 살포하였다. 선언서를 통해 윌리엄은 자신의 군사 행동이 오로지 개신교와 자유로운 의회를 위한 것이며 웨일즈 공으로서 자신의 권리를 행사하는 것일 뿐이라 천명하였다. 그러나 제임스는 두 번째 성명을 통해 윌리엄은 왕위를 찬탈하려는 침략자일 뿐이라 단정하였고 더이상의 설전은 의미가 없어졌다.
12월 11일 제임스 2세는 왕실 인장을 템즈강에 던져버리고 도망쳤으나 다음날 페버세임의 어부에게 잡히고 만다. 같은 날 스피리처의 영주와 템포럴의 영주는 임시로 정부를 구성하고 윌리엄에게 통치를 요청하는 한편 제임스 2세에게 런던으로 돌아와 그의 사위로부터 처분을 받기를 요구하였다. 11일 밤 런던에서 반 가톨릭 폭동이 일어나 가톨릭 신자의 집과 여러 가톨릭 국가의 대사관이 약탈 당하였다. 가톨릭 교도인 제임스의 아일랜드 용병들이 반란을 계획하고 있다는 유언비어가 퍼지자 런던 시민들은 가톨릭 교도들에 대해 무차별적인 폭력과 약탈을 행사하였다. 이 사건을 아일랜드의 밤이라고 한다.

고다이고 천황
또한 고다이고 천황은 학문 ・ 종교 ・ 예술 등 여러 분야에서 높은 수준의 업적을 남겼다. 또한 유직고실(有職故実)의 대표적 연구서인 『겐무 연중행사』(建武年中行事)를 저술하였다. 진언종(真言宗)에서는 아버지인 고우다 상황(後宇多上皇)과 마찬가지로 진언밀교(真言密教)의 비호자로 아사리(阿闍梨, 사승師僧)의 지위를 얻기도 하였다. 선종(禅宗)에서는 선정(禅庭) 즉 불교 사상을 조경이라는 형태로 구현해낸 일본 전통 정원 양식의 완성자인 무소 소세키(夢窓疎石)를 발굴하였다는 점은 이후의 일본의 문화 ・ 미의식(美意識)에 영향을 주었다. 이세 신토(伊勢神道)를 보호하고, 후세의 신토(神道)에 사상적 영향을 주었다. 또한 서예체의 하나인 신한양(宸翰様)을 대표하는 명필로써 『後醍醐天皇宸翰天長印信（蠟牋）』(몬칸보 고신와의 합작) 등 4건의 천황 자신의 친필 전적이 일본의 국보로 지정되어 있다. 니조파(二条派)의 대표적 가인(歌人)으로 친정 중에 칙찬(勅撰)으로 편찬한 와카 모음집인 『속후습유화가집』(続後拾遺和歌集)이 편찬되었다(찬자는 니조 다메사다二条為定). 『겐지 이야기』(源氏物語)의 연구자이기도 하였다. 가가쿠(雅楽)에서는 신령한 비파(琵琶)로 알려져 있던 「겐조」(玄象)의 연주자로, 생황 연주에도 뛰어났다. 다도(茶道)에서는 그 전신인 투다(闘茶)를 가장 이른 시기에 주최한 인물의 한 명이기도 하다.
겐무 2년(1335년) 6월 15일에는 조대내리행사소시(造大内裏行事所始), 즉 교토의 황궁인 대내리를 짓는 공사의 첫 삽을 떼는 행사가 행해졌다.
또한 (겐무의 난이 발생할 때까지는) 아시카가 다카우지를 매우 총애하였다. 다카우지라는 이름은 처음에는 「다카우지」(高氏)로 표기되었는데, 이는 가마쿠라 막부의 싯켄 호조 다카토키(北条高時)의 이름자 한 자를 받은 것이었다. 겐코(元弘) 3년/쇼쿄(正慶) 2년(1333년）8월 5일에 고다이고 천황으로부터 천황의 본명 「다카하루」(尊治)의 이름자 한 자 「다카」(尊)를 하사받아 이후 아시카가 다카우지(足利尊氏)라는 이름을 받기도 하였다.
고다이고 천황은 특히 조정 의식의 연구 방면에 있어서도 유직고실(有職故実)에 정통하였으며 그 자신이 직접 『겐무 연중행사』(建武年中行事)라는 의례 서적을 짓기도 하는 등 조정의 건위를 고양시키고자 하였다. 이 서적은 행사의 기원 등의 일화를 생략하고 언제 어떻게 실행할 것인가 하는 차례가 기록된 실용 서적이었고, 사카이 노부히코(酒井信彦)는 겐무 신정 하에서의 의례 집행에 대한 안내서로써 실천 목적으로 편찬되었던 것이 아닐까 추측하고 있다.라고 서술하고 있다.
『겐무 연중행사』는 궁중에서 높은 평가를 받았다. 무로마치 시대 고하나조노 천황(後花園天皇, 재위 1428년 - 1464년)은 이를 필사하여 주석을 달고, 폐지되어 있던 행사들을 이 책을 모방하여 부흥시키도록 아들 고쓰치미카도 천황(後土御門天皇, 재위 1464년 - 1500년)에게 추천하기도 하였다. 훗날 본인이 직접 『고미즈노오인 연중행사』(後水尾院年中行事)를 저술했던 에도 시대의 고미즈노오 천황(後水尾天皇, 재위 1611년 - 1629년) 역시 이 책을 준토쿠 천황(順徳天皇)의 『금비초』(禁秘抄)와 나란히 중시하였으며, 후세에 남을 보감(寶鑑)이라 칭찬하기도 하였다.
렌카(連歌)를 완성한 일본 중세 최대의 문인이자 북조에 있어서 셋쇼(摂政) ・ 간파쿠(関白) ・ 태정대신(太政大臣)으로써 그 지위가 인신(人臣)의 극점에 달하였으며 준삼후(准三宮)로써 황후에도 준하는 지위까지 올랐던 니조 요시모토(二条良基)는 적대 파벌이었지만 생애에 걸쳐서 고다이고 천황에 대한 존경을 지속하였다. 이는 『겐무 연중행사』(建武年中行事)를 지은 유직고실(有職故実) 연구의 대가 ・ 조의(朝儀) 부흥자로써의 고다이고 천황을 평가한 것이라고도 한다.

고토바 천황
조큐의 난 이후 막부의 동의 없이 황위를 계승할 수 없게 된 교토의 조정, 구게 정권은 정치의 자율성을 잃어버렸다. 그러나 간겐 2년(1244년)에는 고토바 상황을 위한 추선팔강(追善八講) 법회가 구게가 참석하는 조정 차원의 행사로 격상되고, 고사가 상황은 호지(宝治) 2년(1248년)에 앞서 고토바 상황이 정해진 행사로서 제도화했다가 조큐의 난으로 중단된 인노고쇼에서의 최승강(最勝講) 법회를 '선례'로서 부활시켰다. 이는 쓰치미카도 천황 계통인 고사가 천황(상황)이 황위 계승 문제를 놓고 긴장 관계에 있던 준토쿠 천황 계통의 다다나리 왕(忠成王, 주쿄 천황의 남동생)과 맞서기 위해서는 쓰치미카도 계통이 고토바인의 정통 후계자임을 주장할 필요가 있었고, 그 전제 조건으로서 고토바인의 명예를 회복시킬 필요가 있었기 때문이다. 이는 다다나리왕 지지파를 억제하고 고사가 천황의 즉위를 강행한 가마쿠라 막부의 묵인 이후에 이루어진 행위였다. 이러한 정치적 의도의 고토바인 복권에 수반하여 가마쿠라 막부가 멸망한 뒤에는 가인(歌人)으로서의 고토바인을 재평가하려는 움직임도 높아져서, 《마스카가미》(增鏡)에서 고토바인의 이미지는 이러한 와카를 비롯한 「궁정 문화의 옹호자」로서의 측면이 보다 강조되고 있기도 하다.

도요토미 히데요리
그러나 히데요시 사후 고다이로의 일원인 도쿠가와 이에야스가 중신 합의제의 원칙을 자주 어기고 영향력을 행사하면서 갈등이 증폭되었다. 또한 이후 또 다른 고다이로인 마에다 도시이에가 사망하고 고부교이자 친 도요토미파인 이시다 미쓰나리가 실각하면서 이에야스가 어린 히데요리를 제치고 정국의 주도권을 쥐게 되었다.
게이초 8년(1603년) 이에야스는 바쿠후의 최고 권력자를 상징하는 세이이타이 다이쇼군의 지위를 획득하고 에도성 보수에 여러 다이묘들을 동원하는 등 독자적인 정권을 행사하기 시작하였다. 사실상 히데요리는 세키가하라 전투 이후로 천하인(天下人)의 자리에서 밀려났으나 이후에도 여전히 셋칸케(摂関家)의 일원으로 인정받아 순조롭게 높은 관직을 부여받았으며 가신들에 대해 독자적인 관직 서임권을 행사하였고 매해 신년마다 조정의 구게(公家)들에게 거성 오사카성에서 참배를 받는 등 히데요시의 생전과 다름없는 높은 예우를 받았다. 무가 사회에서도 히데요리의 가신은 부신(陪臣)이 아닌 도쿠가와의 직통 가신과 동등하게 인정받는 등 도요토미 가문은 도쿠가와 가문과 일정하게 대등한 관계를 유지하여 일각에서는 이 시기를 두 개의 정권이 공존하는 「이중 공의 체제(二重公儀体制)」라고 평가하기도 한다.

김정난
* 2001년 《나비》 ... 여행사 사원 역
* 2017년 KBS교향악단 홍보대사

안 도트리슈
1651년 루이 14세의 친정이 시작되면서 안 도트리슈는 공식적으로는 섭정 자리를 내놓았으나 이후에도 계속 강력한 영향력을 행사하였다. 1659년, 스페인과의 전쟁이 피레네 요새에서 마침내 종지부를 찍은 뒤, 평화 조약의 일환으로 정략결혼을 추진하였다. 1661년 마자랭 추기경이 사망하자 발 드 그라스로 은퇴한 안 도트리슈는 이후 유방암으로 1666년에 사망하였다.

양정례


정광조 (1883년)
천도교 신파가 대세론이라는 타협적인 노선을 내세워 설립한 시중회에 가입하면서 태평양 전쟁 시기까지 일제에 적극 협조한 행적이 있다. 1939년에는 이용구의 장남 이석규가 '일한합병 공로자 감사 위령제'라는 행사를 열었을 때 참석하기도 했다.
}}</ref> 이용구와 김옥균, 박영효, 이완용, 송병준을 비롯해 이토 히로부미와 데라우치 마사타케 등을 추도하는 이 행사는 이석규가 흑룡회와 공동 개최했다.

마리테레즈 도트리슈
1517년 종교개혁이래 독일지역의 종교갈등은 1555년 아우크스부르크 화의로 일단락되었다. 그러나 미봉책에 지나지 않았기에
매우 독실했던 데다가 왕을 숭배했던 마리 테레즈는 루이즈 드 라 발리에르, 마담 드 몽테스팡 등 남편의 정부들을 참고 견뎠지만 그의 무신앙에 대해서는 항상 분개하였고, 지나치게 세속적인 궁정을 혐오하게 되었다. 결국 마리 테레즈는 점차 궁정을 떠나 수녀원 등에서 지내는 시간이 늘어났고, 몇몇 중대한 외교 행사를 제외하고는 거의 모습을 드러내지 않았다. 그랬던 그녀에게 유일하게 위안이 되는 것은 스페인에 있을 때부터 몹시 좋아했던 마시는 초콜릿과 충실한 시녀들뿐이었다.

위키백과:관리자 선거/Gksdnf1999
**** 네. 직접적으로 언급된 것에 기분이 나쁩니다. 그리고 이전의 천어님의 태도가 아니라 현재 님의 태도와 기여도를 미뤄서 선거권을 행사했으며, 지금까지의 천어님의 토론에 임하는 모습을 봐서, 더 이상 유익한 토론이 있을 것 같지 않군요. 흥분을 가라앉히시길 바랍니다. 다시 한번 말하지만 여기는 천어님의 관리자 선거입니다. 덧붙여 상대방 (저와 다른 언급된 분)의 편집이 "비정상'이라면, 본인의 편집이 정상이라는 논리인데, 그러한 비정상적인 편집이라면 이미 삭제되고 남았겠지만 그런 기억이 없군요. 흑백논리의 접근법도 관리자의 자질에서 도움이 되지 못합니다. 이만 끝.--케이준 라임 2008년 4월 16일 (수) 01:58 (KST)

우다 천황
닌나(仁和) 3년(887년)에 고코 천황이 후계를 지명하지 않은 채 중태에 빠지자 당시 조정의 실력자였던 간파쿠(關伯) 후지와라노 모토쓰네(藤原基經)는 천황의 뜻이 사다미에게 있다며 조정의 의론을 하나로 모았다. 이에 사다미는 8월 25일에 황족으로 복귀하여 친왕선하를 받고 다음날인 26일에 황태자로 책봉되었다. 사다미는 모토쓰네의 이복여동생인 상시(尙侍) 후지와라노 요시코(藤原淑子)의 조카로서 후궁에 강한 영향력을 행사하고 있었다. 그러나 사다미의 후계 책봉을 열렬히 지원했던 요시코와는 달리 모토쓰네 자신은 딱히 사다미를 마음에 들어한 것은 아니었다고 한다. 같은 날 고코 천황이 병으로 붕어함으로써 즉위, 11월 17일에 즉위식을 거행했다.

시드니 왕립식물원
다른 시설로 마운트 토마 식물원 (1987년), 마운트 아난 식물원 (1988년), 트로피컬 센터 (1990년) 온실이 있으며 1986년 캐릭 챔버스 교수가 식물원의 9번째 원장으로 재직 당시 대중에 개방되었다. 왕립 식물원은 1991년 175주년 기념 행사를 가졌으며, 캐릭 챔버스 교수가 10년동안 식물원의 원장으로 재직하는 동안 로즈 가든 (1988년), 양치 식물 숲 (1993년), 허브 가든 (1994년), 오리엔탈 가든 (1997년)이 개장하였고 희귀종, 멸종 식물 가든 (1998년)을 만들어 방문자로 하여금 식물 생태 체험의 폭을 넓힐 수 있도록 하였다. 또한 미래의 요구에 대한 광범위한 지원을 준비하기 위해 왕립 식물원 재단이 설립되었다.

포켓몬스터DP 디아루가·펄기아
2007년 7월 26일 햄리스의 GAME 매장에서 개최된 유럽 발매 기념 행사에서는, 공식 발매일인 7월 27일 하루 전날 게임을 구입할 수 있었으며, 밴드 맥플라이의 공연이 있었다.
오스트레일리아에서의 공식 발매일은 2007년 6월 21일이었으며,

속리산고속
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90|공동<br>운행사

적산법화원
또한 당나라 때 신라인 장보고가 창립을 기념하여 신라, 당나라, 일본의 승려들을 모아놓고 《법화경》(法華經)을 읽었다는 기록이 나온다. 그의 일기에서 엔닌 대사는 장보고가 건립한 법화원(法華院)의 행사와 모습과 규모 등을 기행문에 상세히 담았고, 그도 귀국 후에도 교토에 적산선원을 세웠다.

엔랴쿠지
이 의식이 야마구치구미의 자금을 모으고 세력을 과시하는데에 그 주 목적이 있었기에, 시가현 경찰 당국은 엔랴쿠지에게 이 행사를 당장 중지할 것을 요구했지만, 엔랴쿠지 측에서는 이 요구를 거절하고 의식을 통해 벌어들인 돈을 받아챙겼다. 이 의식에는 무려 100여 명에 달하는 야마구치구미의 고위 간부들이 모였기에 더욱 더 큰 문제가 되었다. 이 문제가 아사히 신문과 요미우리 신문에 의해 보도되자, 엔랴쿠지는 전국적인 스캔들에 휩싸이게 된다. 엔랴쿠지는 전국적인 비난을 맞게 되었고, 75,000개의 사원을 거느린 일본 불교 총연합회에서도 이 행위를 규탄하였다. 결국 엔랴쿠지의 책임자들은 모두 사퇴하였고, 웹사이트와 이메일 등을 통해 자신들의 잘못을 인정하였다.

박철우 (배구 선수)
폭행 사건 이후 현대캐피탈 김호철 감독은 박철우와 처음에는 서먹서먹했으나, 단합 대회를 통하여 박철우와의 앙금을 씻기 위해 노력했으며, 2009-2010 시즌 개막을 앞두고 열린 미디어 데이 행사에서 다 풀어냈다면서 인사말을 통해 사과하였다.

주일 (기독교)
분류:기독교의 연중행사

한복 (삼국지)
원소가 황제의 인사권을 편의행사해 한복을 분위장군(奮威將軍)에 임명했다. 다만 실제로 지휘할 군사가 있는 것은 아니었다. 하내군 사람 주한(朱漢)은 원소의 도관종사(都官從事)가 되었는데 이전에 한복에게 냉대를 받아 원한을 품고 있었다. 더구나 원소의 마음에도 들고 싶어 멋대로 성곽의 군병들을 인솔해 한복의 집으로 쳐들어갔다. 한복은 누(樓) 위로 피했으나 큰 아이가 맞아서 두 다리가 부러졌다. 원소는 즉시 주한을 잡아 죽였다. 자살하였다.

리처드
* 리처드 에벌린 버드: 미국의 탐험가 및 비행사
* 리처드 바크: 미국의 비행사, 작가

위키백과:방명록/보존2
[답변] 정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률에 의하면 이용자는 언제든지 개인정보 수집·이용에 관한 동의를 철회할 수 있고, 정보 통신 서비스 제공자는 개인정보를 열람·수정·철회할 수 있는 이용자의 권리 행사 방법을 이용자에게 고지하거나 이용약관에 명시하도록 하고 있으며, 이를 위반할 때는 500만원 이하의 과태료 처분을 할 수 있도록 규정되어 있습니다. 일단 탈퇴가 어떤 방법과 절차로 가능한지 확인해 보시기 바라며, 탈퇴의 방법에 대해 이용자에게 고지하지 않거나 이용약관에 명시하지 않았을 경우 정보 통신부 개인 정보 침해 신고 센터(www.cyberprivacy.or.kr)로 신고하실 수 있습니다.

파일:Masan stn 20080413 5.jpg
* 마산역사 내 입주 외부업체 '세인공항여행사' 사진 촬영

학원 유토피아 마나비 스트레이트!
서기 2035년, 저출산화가 진행되고 고등학교에 진학하지 않고 일하러 나오는것이 더 멋지다고 여겨지는 시대, 그로 인해 학생 수의 감소까지 더해져 이미 많은 학교들이 폐교의 위기에 처해 있는 시대가 바로 이 작품의 배경이다. 그런 학교들 중 하나인 사립 세이오 학원으로 '아마미야 마나미'라는 소녀가 전학을 와서, 첫날에 학생회장이 된다. 그녀는 특유의 천진함과 밝은 분위기로, 학교를 즐거운 공간으로 만들어 가겠다고 약속한다. 그에 따라 학교의 행사 개최와 많은 문제점이 생기기도 한다.

루도비쿠스 4세 트란스마리누스
936년에 프랑스로 돌아와 그해 6월 19일 레온에서 랭스 대주교 아르탕에게 왕관을 받고 왕이 되었으며, 카롤링거 왕조 지지파였던 대주교 아르탕은 파리 백작 위그에게 대항하는 루이의 중요한 후견인이 되었다. 스스로 프랑크 공작에 취임한 위그 르 그랑은 전임 왕 라울의 처남이기도 했다. 위그는 서프랑크 왕국의 실권자로 활동했고, 위그는 자신이 즉위하는 대신 루이 4세를 추대했다. 그러나 루이 4세는 위그 르 그랑이 원하던 꼭두각시 군주가 아니었다. 위그 르 그랑은 그에게 자신의 뜻을 관철시키려 했지만, 루이가 순순히 듣지 않자 압력을 행사하려 했고, 루이는 위그 르 그랑의 영향에서 벗어나기 위해 파리를 떠나 랑으로 옮겨가 살기도 했다. 또한 왕권 대신 자신들의 목소리를 내려는 지방 귀족들과의 갈등으로 그는 왕권을 장악하지 못했다.

뉴스위크
발행사는 중앙일보 시사 미디어(중앙일보의 시사·경제잡지부문 자회사, 중앙 미디어 네트워크의 일원)이며 창간일은 1991년 10월이다. 1991년부터 1999년까지 중앙일보에서 직접 발행했으나 1999년에 중앙일보의 자회사인 중앙일보미디어인터내셔널로 분리되었으며 2005년에 중앙일보시사미디어에 흡수되었다. 총발행면수는 84쪽이다. 자체제작 기사도 제작한다. 뉴스위크와의 계약으로 한국내에서 뉴스위크 번역 기사와 자체 기사를 제작하고 매주 월요일에 발행한다.

갓파
스모를 너무 좋아해서 자주 아이를 스모에 초대해 스모에서 진 아이의 엉덩방아를 뽑는다는 전승도 있다. 갓파는 인간 어른보다 힘이 더 세지만, "[불전반]"을 먹은 후에 싸우면 아이라도 지지 않는다"고 한다.또 씨름 전에 절을 하면 하동이도 엎드려 절을 하고, 이로 인해 머리 접시의 물이 흘러넘쳐 힘을 낼 수 없다고도 한다.하동이 스모를 좋아하는 것은 스모가 원래 미즈카미에게 바치는 행사였기 때문이라고도 일컫는다.

Wii 리모컨
미국 푸에르타 호텔에서 열린 닌텐도 행사에서 Wii 리모컨을 시연하고 있는 모습.
2009년 6월 4일, 닌텐도는 검은색의 Wii, Wii 리모컨, 눈차크, 클리식 컨트롤러 PRO를 2009년 8월 1일 일본에서 발매할 것이라고 밝혔다. 검은색 Wii 리모컨은 그에 맞는 검은색 리모컨 커버가 포함되어 있다.

서옥식
서옥식은 교황이 한국 방문에서 평화를 외치면서도 한반도와 동북아 나아가 세계평화를 위협하고있는 북한정권에 대해 시종 침묵으로 일관했다고 썼다. 교황은 박근혜 대통령을 만나서나, 성모대축일 미사나, 광화문광장 시복식 행사, 명동성당 강론에서 북한정권의 극악한 종교-인권탄압, 무자비한 공개총살형 등 정권의 잔인성에 대한 비판은 물론 北核(북핵)에 대한 우려, 북한 동포들의 굶주림 등 고통에 대한 동정의 말은 한 마디도 하지 않았다. 공교롭게도 교황이 서울에 도착한 8월 14일은 북한이 무력시위에 나서 KN-02 탄도미사일의 개량형으로 추정되는 단거리 발사체 5발을 쏘아 올린 날이었다. 그러나 교황은 오히려 북한정권의 도발과 위협까지도 모두 무제한으로 용서하고 대북지원을 강화하라는 뜻으로 해석될 만한 발언을 남겼다. 방한기간 내내 평화와 사랑을 얘기하면서도 인간도살을 방불케하는 북한정권의 비인간적인 살상만행과 탈북자문제, 강제수용소 운용, 종교탄압에 대해 한마디도 말하지 않았다. 교황은 오히려 남한에 대해 “새로운 형태의 가난을 만들어 내는 ‘죽음의 문화’와 노동자들을 소외시키는 비인간적인 경제 모델을 거부하거나 맞서 싸우라”고 말하는 등 한물간 해방신학자나 천주교정의구현사제단이 지껄이는 말들을 서슴지 않았다. 계급투쟁적 시각에서 남한을 비판한 것이다.
서옥식은 대한민국의 거의 모든 신문, 특히 진보⦁좌파 언론들이 박근혜 대통령의 중국 ‘대일(對日)항전승리70주년기념일(전승절) 열병식 행사 참관을 높이 평가하고 있는 것과는 달리 시종 비판적인 견해를 유지했다. 평소 박 대통령에게 ‘비우호적’이면서도 전승절 참가 당위성을 앞장서서 강조했던 대한민국의 소위 ‘진보⦁좌파 언론’들은 박 대통령이 2015년 9월 3일 베이징의 톈안먼(天安門)광장에서 거행된 전승절기념 열병식을 참관하자 쌍수를 들며 칭찬일색으로 평가했다. 이들 언론은 박 대통령이 전승절 열병식 참관 외국 정상 중 유일하게 시진핑(習近平) 중국 주석과 정상회담을 가진 것, 기념행사장 망루 좌석배치에서 박 대통령이 블라디미르 푸틴(Vladimir Spiridonovich Putin) 러시아 대통령 다음으로 우대를 받은 점, 시 주석과의 오찬 등 극진한 대접을 받은 것을 북한 참석대표 최룡해(崔龍海) 노동당 비서가 받은 처우와 비교해 보도하면서 마치 한국이 북한보다 중국으로부터 우선적으로 대우받고 있다는 점도 부각시켰다. 박대통령의 톈안먼 망루 외교를 계기로 심지어 중국의 국가이익이 북한에서 한국으로 대체되고 있다고 까지 보도했다. 하지만 당시 한중 정상회담을 비롯한 박 대통령의 중국방문 결과를 들여다보면 한국이 얻은 것이라고는 거의 없다고 하는 것이 정확한 평가일 것이다. 북한의 핵미사일을 요격하기 위한 사드(THAAD: 고고도미사일방어체계)배치 반대입장은 불변이었고 ‘한반도 비핵화’, ‘6자회담 재개’, ‘한반도 평화통일 지지’ 같은 외교적 수사들은 중국이 항상 사용하던 용어들이었다. 중국은 박-시진핑 한중정상회담에서 핵문제에 대해서는 ‘6자회담의 조속한 재개’를 통해, 통일과 관련해서는 ‘장래 한민족에 의한 통일’ 지지, 한반도 안보정세에 관련해서는 ‘누구도 긴장을 고조하는 행동을 삼가야할 것’ 등 극히 원론적인 종전 입장을 되풀이함으로써 대북(對北)정책 기조를 선회하고 있다는 어떠한 모습도 보여주지 않았다. 청와대는 정상회담 직후 한중일 정상회담을 한국에서 개최하는 데에 합의했다고 발표했지만, 중국 외교부의 공식적 발표에 이러한 내용은 빠져있었다.

위키백과:문서 관리 요청/2008년 4월
토론:테란에서 관련 토론이 있었습니다. 충분한 합의가 있다고 생각되어 관리자 권한 행사를 요청합니다. --Hun99 2008년 4월 27일 (일) 17:12 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2008년 11월
:준보호 정책에 의하면, 부적절한 편집이 몇 번 있었다고 문서의 보호나 준보호가 있지는 않습니다. 준보호 사유를 충분히 충족하여야 그제서야 관리자의 처분이 이루어집니다. 준보호 처분은 자칫 신규 사용자들의 자유로운 편집을 막을 수 있기 때문에 그 행사에 있어 주의를 따르고 관리자의 자의적 판단 가능성도 없지 않기 때문에 권한 행사는 항시 신중해야 합니다. 다만, 지만원 문서의 특성상 문서훼손의 위험은 큰 바, 차후 준보호 사유를 구성할 만큼의 문서훼손 내지 비중립적 편집이 있을 경우 준보호 등의 조치를 취하겠습니다. --hun99 (토론) 2008년 11월 17일 (월) 23:17 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2008년 7월
* 봉곤님은 몇주 전에 관리자인 상황에서 대중적인 해명 없이 위백을 떠났다가(스스로 차단) 떠난 상태에서도 관리자 권한은 한동안 행사하다가(블루스뮤직, 샐러맨더 사용자 단기차단), 얼마 전에 다시 돌아왔습니다. 그런데 지금은 또 그냥 특별한 이유 없이 관리자직에서 떠난다고 하십니다. 관리자 권한 해제에 대한 저 개인의 판단과 별개로, 봉곤님에게 다른 사용자들의 신뢰를 바탕으로 '선출'된 관리자로서의 책임감에 의문이 듭니다. adidas (토론) 2008년 7월 31일 (목) 01:05 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2008년 8월
당신 생각은 이겁니다. 상대방이 극우든 극좌든 물리적 폭력을 행사하거나 다른 누군가

위키백과:사용자 관리 요청/2008년 10월
키프로스 공화국을 키프로스로 이동하라는 요청에서 욕설을 사용했습니다. 토론:키프로스에서 논의된 사안이므로 아드레날린의 권한 행사도 위법한 것이ㄹ므로 관리자의 사죄와 다시 키프로스 공화국으로의 복구를 요청합니다.설사했소 (토론) 2008년 10월 15일 (수) 12:20 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2008년 12월
제가 이 요청을 거부하는 것은 또한 백:관리자 선거 절차#권리 행사와 제한의 제7조 조항때문이기도 합니다. 이걸 '토론'으로 보느냐, '인신 공격'으로 보느냐에 따라 김경민님의  표가 가 되느냐, 가 되느냐로 갈리기 때문입니다. --해피해피 (토론) 2008년 12월 13일 (토) 20:45 (KST)

위키백과:관리자 요청/2008년 8월
당신 생각은 이겁니다. 상대방이 극우든 극좌든 물리적 폭력을 행사하거나 다른 누군가
+ * 2006년 2월 22일 당내행사에서 김대중 전 대통령을 가리켜 치매노인이라고 비하하여 논란을 일으켰다.''

코르토 말테제
* 1918년 11월 11일 홍콩에 있는 집에 머물러 있었으며 1차 세계대전이 종결되었다는 소식을 접한다. 라스푸틴을 다시 만나고, 때마침 중국 비밀결사대 홍등의 지령을 받아 그들은 상하이로 떠난다. 그 중에 러시아 제국의 붕괴함께 열차에 실리게 된 차르의 황금을 추격하는 데 동참한다. 코르토는 U.S.M.C(미국해병대) 소속 비행사의 권유로 비행기를 타게 되고, 시베리아에 있는 치타 근처에서 추락, 치타 근처에서 러시아 코자크 군대의 지휘관 세메노프와 대결한다. 후에 코르토는 만주에 있는 볼캉 노르의 중국 군벌 창 장군의 기차를 파괴하는 과정에서 심하게 다친다.

굿바이 레닌
열성적인 공산주의자이자 교사이던 크리스티아네는 남편이 서독으로 망명해버린 이후 홀로 아들과 딸을 키운다. 10년 후 어느 날, 크리스티아네는 독일민주공화국 건국 행사 직후 일어난 대규모 반정부 시위에서 알렉스가 경찰에 맞아 끌려가는 것을 보고는 충격받아 쓰러지고 만다. 크리스티아네는 혼수상태를 헤매는 사이, 동독은 서독에 흡수통일된다. 크리스티아네가 혼수상태에서 깨어나자 알렉스는 이 사실을 어머니가 알 경우 큰 충격을 받을까봐 동독이 무너졌다는 사실을 어머니에게 숨기기로 한다.

예종석 (1872년)
1917년 3월에는 매일신보사가 주최한 남북만주 시찰단(南北滿洲 視察團)에 참가했고, 1917년 5월 17일에는 대정실업친목회를 대표해서 간도 시찰단(間島 視察團)을 환영하는 행사를 개최했다. 1919년에 일어난 3·1 운동 시기에는 이 운동이 "미국의 우드로 윌슨 대통령이 제시한 민족자결주의에 고무되어 교활해진 천도교의 손병희 일파와 개신교 선교사 등이 교세 확장을 위한 수단으로 각지의 양민을 선동, 교사한 소요 망동"이라고 비난하면서 경성부와 경기도 일대에서 시위 반대 운동을 주도하였다. 윤치호가 집필한 《윤치호일기》에는 조선총독부의 지원으로 자제단을 구성해 3·1 운동 방해에 나선 예종석 일당을 윤치호가 '썩은 달걀'이라고 부른 내용이 남아 있다.

엘더 스크롤 IV: 오블리비언
| 발행사 = 2K 게임즈베데스다 소프트웍스

고다이인 (1773년)
이복남동생이자 9대 번주인 시마즈 나리노부가 강제은거된 후 재정난을 이유로 여러 번 귀향을 신청했으나 막부의 허락을 받지 못했다. 그 이유는 시게히메의 생모 사후 시마즈 나리오키가 이치다 일족을 사츠마에서 몰아낸 것에 격노하여 미다이도코로의 권위를 이용해 영향력을 행사한 결과라고 한다. 1837년 은거한 남편과 함께 니시노마루로 옮기고 「오오미다이도코로(大御台所)」라고 불리게 된다. 1841년 남편의 사망으로 인해 삭발출가하여 「고다이인(広大院)」이라는 계명을 받았다. 다음 해에는 종1위의 관직 등급을 받게되어 이후 「이치이사마」이라고 불리게 된다. 만년에 와서 이에나리의 측실이었던 오미요노카타가 자기 소생의 딸이 낳은 마에다 요시야스(14대 가가 번주)를 쇼군으로 옹립하려는 음모를 저지하는 활약을 하기도 했다.

밴 플리트상
분류:대한민국의 연중행사

크리스티나 (스웨덴)
1649년에 크리스티나는 그녀의 사촌 칼 10세 구스타브를 후계자로 임명했으나, 그녀의 일생에서 왕권에 대해 최소한의 권리 행사에도 참여하지 않았다.

루즈니키 스타디움
루즈니키 스타디움은 1956년 레닌 중앙 경기장으로 당시 세계 최대 규모로 개장하였다. 1957년 아이스하키 세계 선수권 대회 결승전 때에는 55,000명의 관중이 몰려 세계 기록을 세우기도 하였다. 레닌 중앙 경기장은 1980년 하계 올림픽의 주경기장이었는데, 그 당시 관중이 103,000명을 기록하였다. 이 경기장에서 개막식과 폐막식을 비롯하여 육상, 축구 결승전, 승마 경기가 치러졌다. 운동 경기 외에도 각종 콘서트와 문화 행사 개최지로도 활용되었다.

황룡 스포츠 센터
이 종합경기장은 스포츠 경기뿐만 아니라 콘서트나 축하 공연 같은 문화 행사를 하기 위한 용도로도 사용된다.

여의도공항
* 1917년 5월 세계적인 곡예 비행사인 미국인 아트 스미스가 곡예 비행을 선보였는데, 순회 공개 비행대회 때 일본 해군 기술장교 나라하라가 겨우 30초 정도 공중 비행에 매우 신기해 했던 조선인들에게 곡예 비행에 대한 경이감은 대단했다. 당시 서울 시민 20만여 명 가운데 5만여 명이 아트 스미스의 비행을 보기 위해 여의도 비행장에 모였다고 한다.
* 1922년 12월 10일, 한국 최초의 비행사로 알려진 안창남이 이곳에서 시범비행을 보였다.

국민보도연맹
보도연맹에는 남로당원이었다 전향한 사람들이 의무적으로 가입하게 되어 있었으며, 활동 강령은 대한민국 정부 절대 지지, 조선민주주의인민공화국 정권 절대 반대, 공산주의 사상을 배격 등이었다. 연맹원들은 지하의 좌익분자 색출과 자수 권유, 반공대회와 문화예술행사 개최를 통한 사상 운동 등 실천적인 활동을 전개했다. 보도연맹은 반정부 극좌 세력을 억제하여, 이승만 정권의 안정화에 기여했다.

요코하마 DeNA 베이스타스
2012년 모회사의 변경에 따라 유니폼·구단 깃발·마스코트 캐릭터를 변경했다. 1월 29일 퀸스 스퀘어 요코하마 퀸스 서클에서 신 유니폼 발표 행사를 실시했다. 3월 18일에는 지금까지의 구단 마스코트인 홋시·홋시나·홋시조의 졸업과 함께 새로운 마스코트인 DB 스타맨의 취임을 발표했다.

자기부상열차
* 1993년 HML-03 개발. 일반인이 탑승. 1993년 대전엑스포 때 엑스포 행사장에 설치되어 일반 운행함. 독일 Krauss Maffei 사와 기술협력. 자중 25톤, 하중 3톤, 40인승.
* 2004년 UTM-02 개발. 자동운행. 대전엑스포 행사장에 설치.

마크 폴란스키
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
마크 루이스 폴란스키(, 1956년 6월 2일 ~ )는 미국의 우주비행사이다. 로만 폴란스키(Roman Polansky)라는 애칭도 사용한다. 뉴저지주 출신이며, 부친은 폴란드계, 모친은 한국계인 혼혈이다. 공군에서 조종사로 복무했으며, 퇴역 후 미국항공우주국(NASA)에 들어갔다. 2001년 우주왕복선 아틀란티스호에 올랐으며, 2006년에는 우주왕복선 디스커버리호의 선장으로 활약하였다. 2009년 우주왕복선 엔데버호의 선장으로 활동할 예정이다.

김동하 (1918년)
한국 전쟁에서 세운 공로로 을지무공훈장을 받았고, 전쟁기념관은 2001년 12월에 김동하를 '이 달의 호국인물'로 선정하여 현양행사를 거행한 바 있다.

간분
** 도다이지(東大寺) 니가쓰도(二月堂)가 슈니에(二月堂, 일본의 불교 행사)때의 실화로 인해 소실되다.

웰랜드
* InsideNiagara.com, 웰랜드의 행사와 관광정보 제공

아르눌푸스 카린티아이
876년 8월 할아버지 독일인 루트비히의 죽음으로 아버지 카를로만이 바이에른 분봉왕에서 바이에른 왕으로 승격되면서, 아르눌프는 카른부르크(Karnburg)에 체류하며 케른텐을 통치하였다. 879년 말 아버지 카를로만이 뇌졸중으로 쓰러져 무력해지자, 바이에른은 루트비히 3세 청년에게, 이탈리아는 카를 3세에게 넘겨주었다. 그러나 879년 여름과 가을, 그는 루트비히 청년왕에게 바이에른을 위탁받아 현지에서 어느 정도 정치적 영향력을 행사하였다. 그해 그는 직접 판노니아를 공략하기도 했다. 879년 그는 바이에른에서 영향력을 행사하기 시작했다. 한편 879년부터 그는 케른텐 공작과 판노니아 변경백의 지위를 유지했다.
개인적으로 아르눌프는 이탈리아 북부지역까지 정치적 영향력을 행사하였다. 아르눌프는 자신의 서자 중 한명인 라톨드를 이탈리아 왕에 봉해 이탈리아 북부 파비아로 보내기도 했다. 이는 밀라노까지 획득하기 위한 시도였다. 그러나 그 후 아르눌프는 계속해서 병에 시달렸는데 의 소문에는 아르눌프가 반대파에 의해 중독되었다는 소문이 있었고, 교황은 수시로 아르눌프에게 개입을 요청했지만 그 이후에 아르눌프는 더이상 교황령과 이탈리아에 대한 영향력을 행사하지 못했다. 모라비아와 마자르 족도 수시로 동프랑크의 영토를 습격하였다. 898년 1월 서프랑크의 왕으로 즉위한 샤를 3세가 로트링겐의 영유권을 주장하며 로렌의 변경을 공략, 이어 츠벤티볼트에게 퇴위를 강요했지만 역시 속수무책으로 당하고 말았다. 동시에 로트링겐에서도 아르눌프 생전에 이미 츠벤티볼트에 대한 반란이 일어났지만, 그는 개입하지 못했다.

최불암
* 2012년 식사랑 농사랑 대국민 프러포즈 행사 홍보대사

카운터-스트라이크: 컨디션 제로
|발행사 = 비벤디 유니버스

문신 (그림)
오랫동안 사모아 섬에서 행해진 손으로 타투를 새기는 전통, 일명 ‘타타우(tatau)’는 추장이나 그 보좌역처럼 지명도 있는 가문에서 출생 순서에 맞게 전해지는 신분과 직위를 의미하였다. 젊은 추장이 사춘기에 들어거세되면 행해지는 이러한 타투 의식은 큰 행사였으며, 그가 지도자의 위치에서 지배권을 획득하는데 있어서 매우 중요한 부분이었다. 이 타투들은 문화적 전통에 대한 헌신과 인내력을 영원히 찬미하기 위해 새겨졌다. 사모아 섬에 첫발을 들인 유럽인들은 1787년의 프랑스 원정 대원들이었는데, 원주민들을 가까이에서 본 그들은 그 모습을 다음과 같이 기록하고있다. ‘이곳 사람들은 허벅지에 그림을 그리거나 타투를 새겼다. 이들은 거의 벌거벗고 지내지만, 그 모습은 마치 옷을 입은 것처럼 생각될 정도이다.’

한규복 (1881년)
1937년 1월 방송선전협의회(放送宣傳協議會) 위원으로 위촉되어 수양강좌·부인강좌·상식강좌의 강사로 출연하였고, 7월 중추원 주최 행사에 참여하였다. 동년 조선총독부에서 조선인들의 소득을 조사할 목적으로 국민소득조사위원회를 구성하자, 한규복은 국민소득조사위원회 경성지역 관내 위원으로 선임되었다. 8월 3일부터는 10월까지 총독부 학무국에서 지나사변 이후 흉흉한 민심을 수습하고자 순회시국강연위원회를 조직할 때 연사가 되어 서울과 각지에 시국강연을 다녔다. 8월 16일에는 경상남도 함양군에서 시국강연을 하였다. 9월 10일에는 용인공보교 대강당에서 용인군 지역 시국강연회를 주최하였다.

김정의
태평양 전쟁 중인 1943년 발표된 〈우리는 제국군인〉이라는 노래의 가사를 썼다. 이 노래는 《매일신보》가  '이천오백만이 창화(唱和)할 반도개병(半島皆兵)의 노래’라는 행사로 태평양 전쟁 지원을 위한 군국가요 가사를 모집했을 때 당선된 곡이다.

김수철 (가수)
다양한 장르의 음악들을 시도하며, 영화음악, 국악작곡집, 무용음악, 드라마음악, 팔만대장경음악, 86 아시안게임 음악, 88 올림픽 음악, 2002 한일월드컵 개막식 등의 국제적인 행사음악 작곡과 음악 감독을 통하여 독보적인 그의 음악세계를 구축하여 온 김수철
=== 행사음악 작곡 ===
* 1991 남, 북한 최초의 문화체육 교류행사 (기타산조와 사물놀이, 세종문화회관대극장)1988 서울올림픽전야제 (기타산조와 사물놀이, 현대 타악기)1990. 노태우 대통령 최초의 일본 공식방문 문화사절단 (기타산조, 오사카)

월극
월극은 중국 남부의 절강성 농촌에서 기원되었다. 월극은 경극, 곤극, 천극과 더불어 4대 전통극 중 그 전통이 가장 짧아 2006년 100주년 행사를 벌였다. [http://www.wangjing.com/BBS/Board/board.asp?board_id=news&group_name=newswire&idx_num=439&page=10&category=&search=&b_cat=0&local=0&order_c=idx_num&order_da=desc]

밀레니엄 스타디움
밀레니엄 스타디움은 영국의 스포츠 행사 가운데 가장 큰 행사 중의 하나인 럭비 리그 챌린지컵 결승전이 개최된다.
또한 경기장은 다양한 음악 행사의 장으로 이용되었다. 밀레니엄 전날밤에 펼쳐진 매닉 스트리트 프리처스의 콘서트, 그리고 다음날에 열린 BBC의 송 오브 프레이즈의 녹화에는 65,000명의 관중이 들어오기도 했다. 2005년 1월말에는 에릭 클랩튼이 이끄는 2004년 인도양 지진 해일 사태와 쓰나미에 대한 자선 콘서트가 펼쳐졌었다. 또한 밀레니엄 스타디움은 마돈나, 로비 윌리엄스, U2, 레드 핫 칠리 페퍼스, 롤링 스톤즈, 본 조비, 더 폴리스의 공연장소가 되기도 하였다.

감리교신학대학교
감리교신학대학교는 학부에 총학생회, 총여학생회, 신학과 학생회, 기독교교육학과 학생회, 종교철학과 학생회, 동아리 연합회가 활동하고 있다. 기독교교육학과가 설치되기 이전까지 신학과 학생회가 곧 총학생회가 다름 없었으며, 1980년 기독교교육학과 설치 이후 총학생회가 설치되어 오늘에 이르고 있다. 과거 학생회는 4.19 민주혁명과 유신, 제5 공화국 시절 민주화 운동에 적극적으로 참여했다. 또한 학내 사태와 교단 문제에 적극적으로 참여하였다. 최근에는 이러한 활동은 뜸해지고, 교내 행사 중심으로 학생회가 활동하고 있다. 총학생회는 4월의 해오름제와 10월 대동제를 주관한다. 각 학과 학생회는 각자의 고유 행사를 가지고 활동한다. 5월에는 동아리 연합회 주관으로 누리제가 열리고 있다.

에콜 폴리테크니크
설립 당시 기관명은 ()으로, 1804년 나폴레옹 1세에 의해 군사학교로 분류되어 현재의 명칭으로 불리게 되었다. 역사적으로 에콜 폴리테크니크의 학생 중 프랑스 시민인 경우에는 입학과 동시에 공무원 신분이 되어 졸업후 기술관료로 임용되었었다. 때문에 지금도 전통적인 의미에서 프랑스인 학생들은 학사과정을 이수하기 이전에 일정 기간의 군사 교육 기간을 거치게 된다. 특별 행사가 있을 때에는 국적을 불문하고 학생 전원이 의례적으로 군복을 입어야 할 때도 있다.

경희사이버대학교
|url=http://www.dhnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=75030|출판사=대학저널|저자=임지연 기자|날짜=2017-10-26|확인날짜=2017-10-26}}</ref>했으며, 향후 양 동문회에서 진행하는 모든 행사를 공유하고 기획 단계부터 함께 해 각 동문회 활동을 더욱 효과적이고 효율적으로 진행할 계획임을 발표하며, 양 동문회의 협력과 공조를 한층 더 강화하기로 했다. 또 2018년에는 경희사이버대학교와 경희대학교가 경희사이버대 김혜영 부총장, 경희대 서울캠퍼스 이호창 부총장, 경희대 국제캠퍼스 강곤 부총장이 참석한 가운데, 경희대 서울캠퍼스에서 '미래 온·오프라인 융합 교육'을 위한 양교 연계 협력 협약을 체결했다.

국민행동본부
* 2006년 3월 1일에 주최한 행사에서 6.15 남북공동선언을 반역으로 규정하고, '연방제 적화음모 저지 국민대회'를 개최하였다.
* 2008년 6월 10일 서울시청 앞 광장에서 '법질서 수호와 FTA 비준촉구 대회'를 열면서, 미국산 쇠고기가 든 소시지 시식 행사를 벌였다. 이날 행사에서 촛불 집회 주동자 처벌과 MBC, KBS 해체를 주장하였다.

소사
== 행사 ==

MBC가요베스트
* 2019.06.28. 충청북도 진천군 편 - 덕산읍 승격 기념행사 (2회분)
* 2019.08.03. 전라남도 순천시 편 - 제16회 순천 명품 월등복숭아 체험행사 개막 축하공연 (2회분)

한강대교
하지만 자동차가 수입되기 시작하고 강을 건너려는 수요가 증가하면서 조선총독부는 도로공사의 일환으로 인도교 계획을 수립한다. 공사는 한강철교, 수풍댐 등을 건설한 가 1916년 3월에 기공하여 1917년 7월 9일에 완공하고, 10월 7일에 다리를 개통한다. 이 때 신초리에 다리의 기초를 설치하며 나까노시마라 하는데 현재 노들섬이다. 이렇게 만들어진 다리는 노량진과 나까노시마를 잇는 경간 60m 7연의 440m짜리 한강교와, 나까노시마로부터 백사장을 건너 용산을 잇는 경간 60m 3연의 188m짜리 '한강소교'로 이루어져 이 둘을 아울러 '''한강인도교'''라 하였다. 또 이 때 한강교에 전등을 설치하고 도로 양편에 아까시나무를 심어 경관을 조성하였다.

축구 경기 규칙
* 주심은 책임있는 태도를 스스로 유지하지 못하는 팀 임원들에 대하여 경기장이나 그 주변에서 즉시 추방시키는 재량권을 행사할 수 있다.

머큐리 계획
머큐리 계획은 소비에트 연방이 1957년 10월 4일 첫 인공위성 스푸트니크 1호를 발사한 것에 대항해 1958년에 시작되었다. 미 육해공군으로부터 우주비행사 후보자를 선발해, 훈련을 실시하는 것과 동시에, 로켓의 개발, 머큐리 우주선의 개발을 진행시켰다. 이름은 로마 신화의 신 머큐리(수성)로부터 따왔다. 또, 모든 유인 머큐리 우주선명에 붙었던 "7"은, 우주비행사 후보자가 7명이었던 일에 연관된 것이다.
1959년 NASA는 머큐리 계획에 참가할 7명의 우주비행사를 모집했고 도널드 슬레이튼, 앨런 셰퍼드, 월터 시라, 버질 그리섬, 존 글렌, 고든 쿠퍼, 스콧 카펜터가 선발 되었다.
이때 선발 기준은 테스트 파일럿(비행기를 개발했을 때 처음 시험하는 베테랑 비행사) 출신이어야 하고, 나이는 40세, 체중은 82 kg, 키는 178 cm를 넘지 않아야 한다는 것이었다.
* 프리덤 7호, 머큐리-레드스톤 로켓, 승무원 앨런 셰퍼드, 미국 최초의 우주비행사
* 프렌드쉽 7호, 머큐리-아틀라스 로켓, 승무원 존 글렌, 미국 최초로 궤도 비행을 한 우주비행사

포털:우주 개발/하부/오늘의 그림/설명
|1=한국인 우주 비행사 훈련

PIC
* 기장(Pliot in command)

성폭력
여성을 상대로 한 성폭력이 잇따라 발생한 가운데 올바른 성인지 확산을 위한 프로그램과 행사가 다양하게 전개되었다. 2012년 4월 13일, 강원도는 대한민국에서 처음으로 도청 직원과 방문객 등을 대상으로 '10만명 성인지력 테스트 및 폭력 등 예방 다짐' 서명을 받았다. 이지연 강원도 여성청소년가족과장은 "도가 전국에서 처음 시도하는 10만 명 성인지력 테스트 작성 및 폭력 등 예방 다짐 서명을 통해 성에 대한 긍정적인 마인드가 형성되기를 바란다. 성폭력 등 피해 예방 분위기가 전국으로 확대되도록 노력할 것이다"라고 말했다.

김완선
|그림설명 = 2012년 여수엑스포 행사

요르요스 1세
재위 50주년 기념 행사인 골든 주빌리가 예정되어 있었지만 발칸 전쟁 중 테살로니키를 방문하였다가 비밀결사 단체 소속 불가리아인 사회주의자에 의해 암살되었다.

현대사
1. 대한민국 영토에 와서 상품을 마구 팔고 다케시마의 날
* 박정희 대통령의 노력과 경부고속도로를 개통함으로써 대한민국이 1960년대를 계기로 발전해나가면서 한양대학교, 중앙대학교, 건국대학교, 연세대학교, 고려대학교, 경희대학교를 지방에 따로 설립하였다. 1993년 3월 대한민국의 대전으로 팔려나간 진돗개가 7개월 만에 진도로 돌아와 주인을 만났다는 돌아온 백구에 대한 사례가 있어 지금까지도 진도에 동상이 남아있다. 같은 해 1994년 FIFA 월드컵 아시아 지역 예선에서도 도하의 기적을 만들어낸 큰 기적이 일어났다. 2002년에는 유승준이 미국의 시민권을 취득해 국적을 포기하는 구실로 곧 군대 회피를 했다는 대한민국 법무부의 판정에 의해 지금까지도 대한민국에 못 오고 있다. 2005년에는 비록 오토다케 히로타다보다 못하지만 자폐아라고 불리던 한 젊은이에 대한 말아톤이라는 이야기도 나오고 3년 뒤 이소연이라는 한국의 우주 비행사가 최초로 로켓을 타고 우주로 갔다. 2012년에는 싸이가 강남스타일과 젠틀맨이라는 노래로 전 세계 사람들에게 최고의 인기를 끌었고 2013년 1월 30일에 KARI 나로호가 3번째 시도 끝에 성공했다.
# 미국 정부 및 소비에트 연방 정부가 배후에서 영향력을 행사하는 '속국 체제'를 탈피한 세계.

파에야
전통적으로 발렌시아 내에서 축제나 마을 행사가 있다면 파에야는 절대 빠지지 않는다. 때문에 앞다퉈 더 큰 파에야를 내놓으려고 하기도 한다.

기아 그랜버드
* 인천광역시: 신백승여행사

예른 웃손
오페라 하우스는 결국 완공되었고, 1973년 영국의 여왕인 엘리자베스 2세에 의해 개방되었다. 그러나 건축가는 행사에 초대받지 못했고, "예른 웃손"이란 이름도 언급되지 않았다.

한자통일회이등박문추도회
한자통일회이등박문추도회는 고위 각료들이 참여한 추도회를 서울 영도사에서 거행한 뒤 따로 모여서 비밀회의를 개최했다. 비밀회의가 열린 까닭은 내각 공격에 대한 예방책을 강구하기 위한 것이었고, 이는 일진회의 반이완용 노선에 대한 대비책을 지칭하여 추도회 자체가 반일진회 성격이 농후한 행사였던 것으로 추정된다.

G4 국가
안보리는 거부권이라는 강력한 권한을 행사할 수 있는 다섯 상임이사국(Permanent members, P5 : 미국, 러시아, 중국, 영국, 프랑스)과 선출을 통해 임명되는 임기 2년의 10개 비상임이사국(Elected members)이 있다. G4 국가들은 주기적으로 비상임이사국에 당선되어 왔다. 1987년에서 2006년까지 인도는 6번, 일본과 브라질은 4번, 독일은 3번 당선되었다.

안동선
새천년민주당 최고위원으로 재임하던 2001년 8월 16일, 충청북도 청주시에서 열린 국정홍보대회에서 "친일파는 삼대가 떵떵대는 데 반해 독립운동가는 삼대가 고생한다는 말이 있는데, 이회창씨는 일제 강점기에 검찰서기를 지낸 아버지가 부끄러워서 어제 광복절 행사에 못 나온 모양이다"라고 광복절 행사에 불참한 한나라당 총재 이회창을 비난했다. 이에 분노한 이회창은 9월에 예정된 여야영수회담 불참을 선언하고, 그는 영수회담 불발의 책임을 지고 최고위원직을 사퇴한다. 하지만 그는 2002년 16대 대통령 선거를 앞두고 이회창 지지 및 노무현의 대통령후보 사퇴를 요구하면서 자유민주연합에 입당하고, 2008년 2월의 자유선진당 창당 당시 발기인으로 참가하여, 제18대 총선에서는 자유선진당 후보로 출마하였다.

제르 (파라오)
사카라의 목판에는 종교행사가 기록되어 있다. 아마도 인간을 희생시키는 종교 의식을 치른 것으로 여겨진다.

이수만
** 10월 22일 KAIST 문화기술대학원 10주년 기념 행사에 특별 초청 및 축사
**9월 15일 ‘Google for Korea’ 행사에 초대 연사로 참석, ‘K팝과 유튜브가 만나 이룬 성과, 그리고 미래’를 주제로 발표

울펜슈타인: 에너미 테리토리
|발행사 = 액티비전

천단
천단()은 중국 베이징 직할시 충웬 구에 있는 사적으로, 명청시대 중국에서 군주가 제천의식을 행하던 도교 제단이다. 매년 풍년을 기원하는 것은 황제의 연례행사였고, 비가 오지 않으면 기우제를 지냈다. 고대 규모로는 가장 큰 제단 규모로 만들어졌으며, 대지면적은 약 273만 m로 황궁인 자금성의 네 배이다.
중국에서 군주 제천 행사를 맞기 위해 지은 제단 중 가장 유명한 건축물 중의 하나로서 천안문, 자금성과 함께 베이징의 상징이다. 기년전은 직경 32m，높이 38m，25개의 중심에 유지된 제단으로 현존한 중국 최대의 제단．중국 건축 사상 중요한 건축물로 간주 된다. 풍년을 기원하기 위해 정월에 황제가 오곡풍작을 기원하는 제를 올렸다. 목조에다가 금도금을 입혔으며, 삼층으로 유리기와를 올려 지붕을 만들었다. 명나라 시대에는 위에는 청색과 황녹색으로 되어 있었지만, 건륭제가 1751년에 중건을 하면서 전부 청색으로 바꾸었다. 1889년 낙뢰에 의하고 한번 소실되었지만，1906년에 다시 재건되었다．

관민추도회
관민추도회(官民追悼會)는 1909년에 대한제국 정부가 주요 관리들을 참석시켜 진행한 이토 히로부미 추도 행사이다. 서울 중구의 장충단에서 열려 '장충단추도회'로도 부른다.
1909년 10월 26일에 이토가 사망한 뒤 11월 2일에 관민추도회 실행위원이 구성되었다. 관민추도회를 일본에서 열리는 11월 4일의 이토 국장에 맞춰 같은 날 진행하기 위해서였다. 발기인은 총리대신 이완용이며 비용 마련 등 행사 준비는 내각의 각 부 관료가 담당했다.
이 행사의 중심 인물이 한성부민회, 대한협회, 일진회 등 사회단체와 밀접한 관계가 있었기 때문에 정부뿐 아니라 사회 각계를 대표하는 상징성이 있었다. 따라서 관민추도회는 ‘관민합동’으로 전체 한국인의 총체적인 애도가 이루어지고 있음을 대외에 알리는 역할을 했다.
관민추도회가 열리는 날에는 모든 관청이 휴무하였으며, 관아 앞에는 애도를 뜻하는 반기가 걸렸다. 학부대신 이용직의 훈령으로 모든 학교는 휴교하고 음악도 정지되었다. 장충단에서는 관리, 군인 및 학생, 일반인 등이 모여 추도 행사가 열렸다. 내각 대표인 총리대신 이완용, 궁내부 대표인 시종원경 윤덕영, 한성부민회 대표 윤효정이 추도 제문을 읽었다.

장충단공원
그러나 을미사변을 일으킨 일본의 세력이 강성해지면서 1908년 제사는 중단되었다. 1909년 이토 히로부미가 안중근에게 살해되었을 때 거국적인 국민대추도회라는 행사가 장충단에서 열렸다. 국민대추도회 추진 세력들은 장충단에 이토의 사당을 짓고 추모제를 지냈다.

스테잉리뮈르 헤르만손
국제적으로 봤을 때, 그의 총리로서 가장 중요했던 순간은 1986년에 레이캬비크 정상회담에서 소련의 미하일 고르바초프와 미국 대통령 로널드 레이건을 접빈한 것이다. 당시에는 그 회담이 성공적이지 못하다고 여겨졌으나, 결국 회담은 냉전의 종식에 크게 기여했으며, 아이슬란드정부의 행사 주최능력이 크게 호평받았다.

백작
프랑스에서 콩트라 불린 백작의 지위는 적어도 900년까지 공작의 봉신이였다. 그러나 봉건화 과정이 진전됨에 따라 관직의 성격은 사라졌고 점차 작은 땅의 세습영주가 되는 경향을 보였다. 이미 11세기에는 이런 경향이 나타났고 그와 더불어 백작이라는 칭호를 별 제한 없이 사용하는 관례가 생겨났다. 또한 12세기에 이르러 중간 정도의 지위를 가진 영주라면 누구나 플랑드르와 툴루즈처럼 넓은 봉토를 가진 영주와 마찬가지로 백작을 자처할 수 있었다. 이후 왕국의 체계가 좀더 안정된 13세기에도 이 칭호는 상당한 중요성을 가질 수도, 별로 의미가 없는 경우도 생겨나기 시작되었다. 또한  왕의 이름으로 재판권을 행사하는 대법관 제도가 정립되었으며 이것은 백작의 입법권과 사법권 및 사적인 전쟁을 제한하는 데 이바지했다. 이후 16세기에 독자적으로 화폐를 주조하는 권한까지 박탈당했으며 넓은 봉토는 차츰 프랑스 왕권 아래로 재통합되어 그저 다양한 특권을 유지하는 존재가 되었다. 프랑스 제1제정과 그 뒤를 이은 군주정 및 제국시대에는 백작의 지위가 영토의 의미를 전혀 갖지 않았고 장자상속에 따라 대대로 물려줄 수 있는 세습작위가 되었다.

자작
카롤링거 왕조 시기의 유럽에서 ' 비세코미테스'(vicecomites) 또는 '미시 코미티스'(missi comitis)는 백작의 대리인이나 부관으로서 백작의 위임을 받아 공식적인 권한을 행사했다. 이들은 백작이 부재중인 상황에서 백작의 업무를 대신해왔다. 이후 백작 작위가 점차 세습하는 것이 되자 부관들인 자작의 직위도 대세의 흐름에 따라 점차 세습되어 갔다. 예컨대 나르본과 님스, 알비 등지의 자작들은 10세기초에 자신들의 직위를 세습제로 만들었던 것으로 보인다. 그렇더라도 자작들은 한동안 백작의 관리라는 것 말고 다른 지위가 없는 상태였으며, 자신들을 단순히 비세코미테스라고 호칭하거나 자신들의 권력의 원천이 되는 백작 작위의 명칭을 가지고 자신들의 칭호를 규정했다. 어떤 경우에는 영지 또한 자작령이 존재하지 않으며 개별 영지의 영주로 군림했던 일도 있었다.

위키백과:관리자 선거/Nike787
#  관리자 권한을 행사하기에 충분히 부족함없는 모습을 그간 보여 주셨다고 생각합니다. --천남성 2008년 5월 5일 (월) 16:39 (KST)

국민대추도회
국민대추도회(國民大追悼會)는 1909년 11월에 대한제국의 여러 단체와 인물이 연합해 결성한 단체이다. 본래 목적은 안중근에게 사살된 이토 히로부미에 대한 거국적 추도 행사인 국민대추도회를 개최하는 것이었으나, 성사되지 못했다.
국민대추도회를 기획한 단체는 유길준이 회장으로 있던 자치단체 한성부민회였다. 한성부민회는 관 주도의 추도회인 관민추도회와는 달리 민간에서 나서서 이토를 추모하기로 하고 당대의 여러 사회단체와 인물을 망라해 행사를 추진했다. 그러나 한성부민회장인 유길준이 도쿄에서 열린 이토의 장례식에 참석했다가 계획된 일정대로 돌아오지 않고 일본에 계속 체류하면서, 준비가 미흡하다는 이유로 추도회 개최가 무산되었다.
국민대추도회는 관민추도회와 장례식이 끝난 뒤 11월 8일에 한성부민회에서 발기되었다. 추도회는 한성부민회관에서 11월 26일에 개최하기로 결정되었고, 준비위원 100명을 선정하여 13도 대표들을 초청하는 대형 행사로 기획되었다. 발기인 중 한 명인 예종석이 농상공부대신인 조중응을 방문하여 국민대추도회에 대해 협의하기도 했다.

위키백과:위키백과, 도시를 찍다
위키백과, 도시를 찍다는 특정 지역을 무대로 열리는 자유 저작권 사진 경연대회로, 위키백과에 필요한 사진을 얼마나 잘, 그리고 많이 찍어오는가를 겨루는 행사입니다.
뉴욕에서의 행사인 〈위키백과 맨해튼을 찍다〉에서는 시작지점을 두 군데 설정했으며, 다른 지역에서도 이것이 더 편리할 것 같다면 그렇게 하세요.
지역별로 차등 점수를 줄 수도 있습니다. 뉴욕 행사에서는 일반 장소에 10점씩, 내부 사진을 찍어오면 보너스 점수 5점씩, 교외 지역은 30점을 매겼습니다.
사진은 Commonist 프로그램을 사용해 위키미디어 공용에 올리면 됩니다. , , 등의 틀을 만들어 사용하세요. 공용에 올라가고 나면 위키백과 항목들에 들어갈 준비가 갖춰집니다. 사진을 올리기 전에 행사 명칭과 팀 이름, 사진을 찍은 순서 등을 포함해 파일의 이름을 체계화해야 합니다. 정렬의 용이함을 위해 순서를 매길 때는 '1'보다는 '001' 식을 권장합니다.
== 계획된 행사 ==
== 완료된 행사 ==
* 여러분의 도시에서 행사를 개최하는데 조언을 구하고 싶다면, :en:User:Pharos에게 문의하세요.

호사카 유지
* 2004년 8월 15일, 주한일본인과 일본계 한국인으로는 처음으로 보신각 타종행사에 참가했다.
*2008년 2월 22일, 일본 측에 소위 <다케시마의 날> 행사에 맞춰 1894년에 일본에서 작성된 고지도 2점을 공개했다. 2점 모두 독도가 한반도와 같은 색깔로 채색되어 있고 일본열도와는 명백히 구별되어 있다. 2점은 『신찬조선국전도』(新撰朝鮮國全圖)와 『일청한 조선변란상세지도(日淸韓 朝鮮變亂詳細地圖)』이다. 『신찬조선국전도』는 1882년에 스즈키 케이사쿠(鈴木敬作)에 의해 제작된 『조선국전도』에 색칠만을 가한 지도이다. 일본의 대표적인 외무성관리이자 독도연구가 가와카미 켄조(川上健三)는 1966년에 출판한 저서 속에서 당시의 도명(島名)혼란을 정리하면서 전술한 『조선국전도』에 나타난 다케시마(竹島)와 마쓰시마(松島)는 옛날 그대로 명칭을 사용한 지도여서 그 2섬은 바로 울릉도와 독도라고 언급한 적이 있다. 그러므로 그 지도에 색칠만 가한  『신찬조선국전도』의 2섬도 울릉도와 독도이며 조선령으로 채색되어 있다고 그는 주장한다.

2008년 코파 리베르타도레스
!날짜!!행사

경영
둘째, 경영이 현대수준에 있어 조직적 현상이므로 인간의 유기적 종합행위로서의 조직이 제시하는 여러 가지 상황에 관한 지식을 이용하는 것이다. 즉, 조직은 공통 목적을 달성하기 위한 복수 인간의 조정 활동체로서 그 자체가 독특한 요소를 지니고 있으며, 따라서 조직의 특징인 경영계층구성·권한행사·의사소통·지도성·직계 및 참모기능·자생조직행위(自生組織行爲) 등에 관한 이론과 실제를 알아야 하는 것이다. 이를 위하여 학문적으로는 조직이론이 발달되어 있으며, 실무적으로는 조직관리가 마련되어 있다. 그런데 근자에는 시스템 조직의 가능성이 제시되고 있어 사이버네틱스 원리에 의한 조직형성이 대두되고 있다.
페이욜이 지적한 바와 같이 경영 즉 관리의 기능을 분류할 경우 구매·판매·제조·회계·공학 등과 같은 기업의 기능과 명확히 구별할 필요가 있다. 기업의 기능은 기업에 따라서 상이하지만 경영 또는 관리(管理)기능은 조직·구조상에서 점하는 경영 또는 관리자의 위치, 혹은 그가 속하는 기업의 종류와 무관계로 언제나 동일한 기능을 수행하게 되는 것이다. 즉 경영 또는 관리직위에 있는 사장, 부장, 감독, 학장, 주교, 정부기관의 장 등은 모두 같은 경영 또는 관리 기능을 수행한다. 그래서 이것을 경영 즉 관리 기능의 보편성의 원칙이라고 한다. 경영 또는 관리자의 기능 또는 직능(職能)은 또한 기능과 명확히 구별할 필요가 있다. 기능이란 경영자 고유의 직무이며 기능이란 이 직무를 수행하기 위한 방법이다. 따라서 경영 또는 관리자는 지휘라는 기능을 행사할 때 명령이나 설득이라는 기능을 사용한다. 부하의 행동을 통제할 때에는 예산이라는 기능을 사용하여서 한다.
경영정책(business policy)은 경영목적과 경영이념(經營理念：philosophy of management：정신적 지도원리)을 이어 받아 경영계획의 방향과 범위를 설정하는 것을 뜻한다. 경영정책은 경쟁의 상대방 및 그 밖의 환경조건 속에서 설정되고 행사되는 것이므로 환경과의 관계에서 경영전략(經營戰略)의 문제가 생긴다.
한편 예산이 집행단계에 들어가면 예산제도에 의한 집행활동의 관리가 유효적절하게 이루어지도록 하여야 한다. 예산관리(豫算管理)에는 ① 예산에 대한 인식의 제고(提高), ② 기중(期中) 체크, ③ 기말 차이 분석과 조치의 3개 단계가 있다. 예산집행에 있어서는 각 업무부분에 대하여 사전에 예산의식을 철저하게 주지시키는 것이 무엇보다 중요하다. 예산 항목별로 관리 담당책임자를 두는 것은 가장 엄격한 방법이라 하겠다. 다음에는 예산기간 중에서 예산 카드를 사용하여 예산과 비교적 실적의 진행사항을 체크한다. 그 기록과 체크를 각 업무부분에 위임하는 것을 자기통제(自己統制)라고 한다. 끝으로 기말차이 분석(期末差異分析)에서는 매분기별(每分期別)로 수익면에 있어서의 예산과 실적의 차이, 그리고 비용면에 있어서의 예산과 실적의 차이를 계측한다. 단순한 차이의 파악만으로는 무의미하며, 그 차이의 원인이 무엇인가를 분석하고 또 차이가 통제가능한 것인가 또는 통제불가능한 것인가를 판별하여 시정조치를 강구하는 일이 중요한 것이다.

제3대 파머스턴 자작 헨리 존 템플
파머스턴이 힘찬 활력으로 외무장관직에 입성했으며 그곳에서 20년간 계속 영향력을 행사했다. 그는 1830년부터 1834년까지 - 그의 수업 시기 -, 1835년부터 1841년까지, 1846년부터 1851년까지 외무장관을 역임했다. 기본적으로 파머스턴은 프랑스, 벨기에 혁명이 있던 1830년부터 1851년 12월까지 영국 대외 정책 전반을 책임졌다. 그의 거친 방식은 "부석(浮石) 경"이라는 별명을 얻게끔 했으며, 외국 정부와의 관계에 있어서 그의 태도, 특히 말년의 태도는 "포함외교"의 시초였다.

세르게이 코롤료프
*  Korolyov — 상세 기록, [http://www.astronautix.com 우주비행사 사전]

2008년 중국인 성화봉송 폭력시위 사건
2008년 조선족 성화봉송 폭력시위 사건(2008年 中國人聖火奉送暴力示威事件)은 2008년 4월 27일 대한민국 서울에서 열린 2008년 베이징 올림픽 성화 봉송 행사에서 벌어진 재한중국인 및 조선족 유학생들의 폭력 사태 및 이로 인해 한국인 및 외국인이 부상을 당한 사건이다.
}}</ref> 이후 대한민국의 대형 인터넷 커뮤니티를 중심으로 중국인의 폭행사진의 유포와 함께 반중(反中) 감정이 격화되기 시작했다.<ref name="anti_vs_impressed">{{뉴스 인용
중국 언론에서는 서울에서  충돌없이 성황리에 행사가 진행되었다며   온건한    보도가 이루어졌다.
}}</ref> 하였으나, 이것이 직접 대사를 초치한 것이 아니라 "행사가 잘 된 것에 대한 감사 표명"을 하기 위해 먼저 연락이 와 직접 오라고 한 것이라고 한다. 외교통상부는 미리 초치 계획을 하고 있었다고 설명했다. 중국 닝 대사는 "일부 중국 청년들이 과격행동을 하여 한국 경찰과 기자 등이 부상한 것에 대한 위로와 감사"의 말을 전했다고 한다. 이러한 외교부의 조치에, 또 "유감" 타령이라며 "중국에 대한 저자세 외교"라는 비판이 이어졌다.

CN-235
* 2006년 10월 1일 - 국군의 날 행사에서 여군조종사인 이지영 대위(27·공사51기)가 특전사 집단강하 요원들을 태운 CN-235 수송기를 조종했다.

현대아산
남북경협사업 첫 시작은 금강산관광사업이다. 1998년 11월, 분단 반세기 동안 가보지 못한 ‘민족의 명산’ 금강산을 관광객이 직접 찾을 수 있게 되었고, 아름다운 경치와 함께 북측의 문화를 직접 접할 수 있는 기회가 제공되었다. 2008년까지 195만명이 다녀간 금강산관광은 이산가족 상봉, 남북장관급 회담, 남북공동행사 등 남북교류협력의 장소이자, 한반도 평화의 상징으로 자리매김 하고 있다. 한편 2007년 12월에는 서울에서 차량으로 불과 1시간 거리인 북측 개성 관광이 시작되어, 관광객들은 역사책에서만 보던 고려 오백년 도읍지인 개성의 선죽교, 고려박물관, 박연폭포 등 문화유적 둘러볼 수 있게 되었다. 앞으로 금강산, 개성관광뿐만 아니라 백두산관광 등 북측 주요 명승지로 사업을 확대할 계획이다.
기타 사업으로 남북물류사업, 교역사업, 농업협력사업 등을 추진하고 있으며, 민족 동질성 회복을 위해 1999년 남북통일농구대회, 2003년 류경 정주영 체육관 개관 행사를 개최하는 등 체육·문화 교류사업에도 힘쓰고 있다.

송윤아
|제목= 설경구·송윤아 부부의 아름다운 기부 |url= http://news.mk.co.kr/news_forward.php?no=399964&year=2010 |출판사= 매일경제 |날짜= 2010-07-28|확인날짜 =2017-09-07}}</ref> 2011년 2월, 송윤아는 서울 CTS아트홀에서 진로선택을 앞두고 있는 중·고교생들을 대상으로 기획된 행사의 《명사들의 재능기부를 통한 나눔의 실천 릴레이 강연》에 참여했다.

WWE 나이트 오브 챔피언스
이 행사는 1999년 아마겟돈(Armageddon)란 이름을 걸고 시작하였으며, 본래 12월에 개최될 예정이었던 페이 퍼 뷰 아마겟돈이 2001년 당시 9·11 테러로 인해 대회명이 문제가 되어, '벤젼스'(Vengeance)로 대체가 되어 지금까지 계속되고 있다. 아마겟돈은 2002년에 부활했으며, 벤젼스는 개최 시기를 7월로 변경한 이후 계속되고 있다. 이 행사는 2003년까지만 해도 스맥다운의 행사였으나 2004에서 2006년까진 러의 행사로 진행되었다. 2005년 〈더 그레이트 아메리칸 배쉬〉와 페이 퍼 뷰 진행시기를 교체하여 6월로 변경되어 되었다.

킹스크로스 화재
희생자 별세미사는 영국성공회 성 팬크라스 교회에서 열렸으며, 웨일스 공작 부인 다이애나와 그 외의 인물들에 의해 사고 추모 명판이 공개, 킹스크로스 역에 설치되었다. 1997년 11월 18일에는 희생자들의 10주기를 추모하는 행사도 열렸다.

2008년 대한민국 촛불 시위
특수임무수행자 전우회 행사
6월 5일, 6일에는 ‘대한민국 특수임무수행자회’라는 단체에서 시위대보다 먼저 시청 광장에서 ‘대한민국특수임무 전사자 합동 위령제’를 열었다. 결국 시위대는 창덕궁 부근에서 시위를 해야 했다. 이 행사는 원래 판교에서 열릴 계획이었던 것으로 밝혀져 일부에서 “정부의 지시로 시위대를 막기 위해 일부러 시청을 점거하는 것 아니냐”는 항의도 있었다. 이에 대해 특임자회 관계자는 그러나 “판교 행사장은 200명만 들어가도 꽉 차는 장소다. 위패를 충분히 모시기 위해 공간이 넓고 국민 접근성이 좋은 장소를 찾다보니 서울광장으로 옮기게 됐다.”고 해명했다.<ref>
위령제 중에 시위 참가자를 폭행해 특임자회원 3명이 입건되고 북파공작원과 관련한, 다른 단체인 '대한민국 특수 임무 수행자 유족동지회'에서 자신들에게 허락도 받지 않고 남의 위패를 찬 땅바닥에 놓고 위령제를 지낸다며 항의를 하기도 하였다. 이에 대해 특임자회 측은 “‘까마귀 날자 배 떨어진 격’으로, 조국을 위해 이름없이 죽어간 동지들의 넋을 기념하기 위한 행사”라고 말했다.
인근 청계광장에서는 한국 전쟁 사진전 행사가 열리고 있었는데 6월 26일 시위대에 의해 몇몇 사진이 불타는 사건이 일어났다. 사진전 주최측은 "일반시민들의 참여가 많았던 촛불집회 초반에는 별 문제가 없었는데, 6.25전쟁 58주년이 되는 26일 밤부터 촛불시위대 수십여 명이 갑자기 몰려와 사진들을 발로 차고 손으로 찢어 35점의 사진을 훼손했다”고 밝혔다. 전체 138점의 사진 중‘이승만 대통령’과 ‘트루먼 대통령’ 사진을 포함, 90여점의 사진이 조선일보 사옥 앞 도로로 옮겨져 불탔다.
2009년 5월초, '촛불집회 1주년'을 기념하는 집회가 열렸고, 경찰과 시위대가 충돌하여 112명이 연행됐다. 일부 시위자들은 카 퍼레이드 중인 도로로 뛰어들어가 구호를 외치며 행사차량을 훼손하고, 행사 중인 무대를 점거하여 하이서울페스티벌 봄축제 개막 행사가 전면 중단되기도 했다. 일부 시위 참가자 500여명은 명동 밀리오레 앞 입구를 점거하고 대치한 경찰과 투석전을 벌여 이중 과격 시위자 64명이 경찰에 연행됐다. 이 과정에서 집회를 막던 대구경찰청 소속 정모 상경이 시위 참가자들에게 둘러싸여 폭행당해 머리 등에 부상을 입고 119에 실려 인근 병원으로 후송됐다.
대한민국에서는 집회 및 시위에 관한 법률(이하 집시법)에 따라 일몰 후에는 원칙적으로 집회가 금지되어 있다. 이러한 논란을 피하기 위해 시위 초기인 5월 2일, 5월 3일 집회 시에는 가수 등을 초청하여 공연을 열고, 자유 발언 등 문화행사의 방식으로 치러졌다. 야간 집회는 조건부로 허용되기도 하는데 이 경우 집회 48시간 전에 신고가 있어야 한다. 이에 대해 문화제 주최 측은 지금까지 신고를 통해서 야간 집회가 허용된 사례가 거의 없어 사실상 불허하고 있음을 지적하였다.<ref>
6월 1일에는 세계 최대 인권 단체인 국제 앰네스티 한국 지부가 성명서를 발표하여, 미국산 쇠고기 수입 반대 시위대에 대한 경찰의 강경 진압에 대해 ‘폭력 진압을 즉각 중단하고 시민들의 평화 시위를 보장할 것’을 촉구했다. 7월 3일에는 국제 앰네스티 조사관 노마 강 무이코가 2주 동안 대한민국에 머물면서 시위, 진압 과정에서 일어난 인권 침해 등을 조사하고, 부상당한 시민들과 경찰들을 면담하였다.
* 몇몇 경우 경찰의 과도한 무력 행사
또, 경찰은 조사 보고서의 한국어 번역본이 경찰에게 불리하도록 오역한 4가지 사례를 들었다. 경찰청은 특히 '진압경찰이 밀려드는 시위군중을 통제하려고 노력하는 과정'을 '진압경찰이 군중들을 향해 진격하거나'로 번역한 부분을 강조했다. 앰네스티 측도 이를 인정하였다.
* 국회의원 이상득은 6월 3일 경제5단체가 주최한 “제18대 국회의원 당선 축하 리셉션” 행사에서 “거리에서 불평하고 호소하는 촛불집회가 벌어지고 있는 것은 소고기 문제만이 아니라 경제 문제 전반이었을 것,” “실직하고 일자리가 없어 길거리를 헤매는 젊은이들과 서민, 어려운 중소기업 경영자들이 참가한 것”이라고 한나라당을 대표한 인사말을 하였다.

차상명
1930년대에 경상남도 김해군 은하사 주지로 재직하다가, 1936년 조선총독부의 인가를 받아 범어사 주지로 취임했다. 이듬해인 1397년에 중일 전쟁이 발발했다. 범어사에서는 두 차례에 걸쳐 국위선양 무운장구 기원제라는 시국 행사를 개최하였고, 국방헌금과 위문금을 걷어 납부했다. 1938년 4월 1일까지의 집계에 따르면, 범어사 본·말사가 헌납한 국방헌금은 888원 50전, 위문금은 832원 14전으로 전국 31대본산 가운데 경기도의 용주사 다음으로 많았다.

박문사
1937년에는 일본군 육탄3용사 동상을 세워 대륙침략을 위한 '정신기지'로 삼기도 하였다. 1939년에는 이곳에서 이토를 포함하여 이용구, 송병준, 이완용 등 한일 병합 공로자를 위한 감사 위령제를 열기도 했다. 이용구 아들인 이석규가 흑룡회와 함께 개최한 이 행사에는 이광수와 최린, 윤덕영 등 약 1천여 명 참석했다.

한국 우주인 배출 사업
이러한 환경 속에서 이소연은 30여건의 우주과학 논문을 발표하고 특허도 1건 등록 하는 등 스스로 역할을 찾아내려 노력해야 했다. 그러나 항공우주연구원은 이소연을 우주인 관련 후속 연구에 활용하지 않고 외부강연 235회, 과학 전시회·행사 90회, 대중매체 접촉 203회 등 4년 동안 523회에 이르는 홍보성 대외 일정만 소화하도록 하였다.

앙카사완 계획
앙카사완 계획(, )은 말레이시아 정부가 국제 우주 정거장에 말레이시아인을 보내려는 사업을 말한다. "앙카사완"(angkasawan)은 말레이어로 우주인을 뜻한다.

분류:우주인


달콤한 인생 (드라마)
* 김미경 : 미세스 리 역 - 혜진의 여행사 상사

배정고등학교
* 1992년 10월 5일 : 제40주년 학원창립 및 개교 기념행사, 배정학원 40년사 발간

동학사
숙모전의 위치는 공주 동학사 경내 동편(공주군 반포면 학봉리 산1번지)에 있고 숙모전 동계사 삼은각을 전각사라 일컬으며 초혼각지는 충남문화재 기념물 제18호에 등록되고 1992년에 건립된 강당 숙모재에 사단법인 숙모회를 설립하고 사무실을 두고있다. 매년 음력 3월 15일과 단종이 운명한 10월 24일에 단종 및 순절신들의 제사 및 기타 행사를 주관해오고 있다.

신윤영
신윤영은 사찰의 범종과 각종 금속류를 모아 양주군청에서 헌납식을 거행했다. 일본군 장교와 조선총독부, 경기도청 직원이 참석하는 공식 행사였다. 이때 헌납된 물품은 본사의 봉선사의 범종 1개와 유기 54점을 포함하여 범종 7개와 유기 785점으로, 총 무게는 1,787킬로그램이었다.

세광고등학교
* 2013년 4월 1일 : 개교 60주년 기념행사

코리아나
* 2008 9.21(일) - 88서울올림픽 20주년 기념행사 축하콘서트

안효연
경기도 인천시 출생으로 인천부평초등학교, 부평동중학교, 부평고등학교, 동국대학교를 졸업하였다. 수원 삼성 블루윙즈에 입단한 뒤 가진 팬즈데이 행사에서 인기 가요인 '맨발의 청춘'을 열창하였고, 이후 이 음악에 맞춘 독특한 골 세레머니를 하여 '맨발의 청춘'이라는 별명이 붙었다.

2008년 대한민국 미국산 쇠고기 수입 협상 논란
{{인용문|앞에서 지적하였듯이 제3조의 의미는 WTO 회원국이 위생검역 협정 제3조 제3항에 따라 자신의 위생검역 수준을 설정하는 권리는 독자적인 권리라는 뜻이지, 제3조 제1항은 일반적 의무에 대한 규정이고 제3조 제3항은 그에 대한 예외 규정이라는 뜻이 아니다.(즉, 제3조 제2항은 추정 규정이고 이 규정에 의하여 증명 책임이 전환된다는 뜻이 아니다. 항소기구는 제3조 제1항의 based on 과 제2항의 conform to를 같은 의미로 해석하고 제2항을 추정 규정으로 해석하여 제3항의 권리를 행사하는 측에 증명 책임이 있다는 패널 보고서를 파기하고 제1항·제2항·제3항이 독자적인 의미를 가지고 있다고 판시하였다.)(제173절) 하지만 회원국이 자신에게 적당한 검역 수준을 설정할 수 있는 권리는 절대적이거나 무조건적인 권리는 아니다. 제3조 제3항이 이 점을 명백하게 한다.:(위생검역협정 제3조 제3항):회원국은 과학적 증명이 있거나 또는 도입하거나 유지하려는 동식물 위생검역 수준의 결과로 제5조 제1항 내지 제8항 중 적당한 규정에 따르기로 회원국이 결정한 경우, 적합한 국제기준이나 가이드라인 또는 권고에 기초한 수단에 의하여 성취될 수 있는 것보다 더 높은 동식물 위생검역 수준으로 귀착되는 동식물 위생검역 수단을 도입하거나 유지할 수 있다. 앞 규정에 불구하고 국제기준이나 가이드라인 또는 권고에 기초한 수단에 의하여 성취될 수 있는 수준과 다른 동식물 위생검역 수준으로 귀착되는 모든 수단은 이 협정 규정에 저촉되어서는 아니된다.
헌법소원《한겨레》2008-06-05 오후 07:17:52</ref> 6월 10일 이석연 법제처장은 〈한겨레〉와의 통화에서 쇠고기 장관 고시가 위헌의 소지가 있다고 밝혔다.
# 국제수역사무국 결정 없이 검역 주권 행사 못한다.
:[2008-05-06] 촛불행사，불법집회로 가선 안 된다

아이큐점프
그 밖에도, 일찍부터 독자 취향층을 연령별, 성향별로 세분화시켜온 일본 만화와 그 잡지 시스템의 유입은 잇따라 《월간 코믹 점프(93년 3월 '월간 아이큐 점프'로 제호명 변경)》  《영점프》, 《빅점프》, 《밍크》, 《윙크》 등의 창간으로 이어지며(여기 언급된 것은 발행사인 서울문화사의 만화잡지이며, 다른 후발 만화잡지 출판사들도 이와 같은 세분화를 시작했다) 1990년대의 중요 경향성인 장르성의 공고화에 기여하였는데 《월간 아이큐 점프》가 95년 3월 폐간된 뒤 이 잡지의 담당 작가와 기자들을 주축으로 격주간 《샤크》가 창간되었으나 대부분 어린이 만화잡지들이 그랬던 것처럼 심한 폭력성 등으로 비난을 사자

토지 (소설)
1969년부터 1994년까지 25년 간 대하소설 《토지》를 집필하였다. 그의 대표작으로 꼽히는 이 소설은 여러 언어로 번역되어 호평을 받았으며, 1979년과 1987년에 각각 한국방송공사에서, 2004년에 SBS에서 드라마로 제작되었다. 그녀가 1980년부터 1994년 8월 15일까지 원주시 옛집에서 《토지》를 지은 일을 기념하기 위해 강원도 원주시 단구동에 토지문학공원이 조성되었고, 강원도 원주시 흥업면 매지리에 있는 토지 문화관에서 집필생활을 하였다. 또한 《토지》를 기념하며 소설의 무대가 된 경남 하동군 평사리에 소설속 최참판댁을 구현해 2001년 준공 후 일반인에게 공개했는데 이곳 최참판댁에서는 소설 《토지》와 관련된 다양한 문화 행사 및 각종 문학 체험 프로그램을 운영하고 있다.

고카쿠 천황
고카쿠는 다양한 재능이 있었고 학문에 열의를 지녔으며 이와시미즈 신궁과 가모 신궁에서의 축제를 부활하여 황궁 을 둘러싼 행사를 부활하려고 열심히 일하였다. 바쿠후는 그의 아버지에게 태상천황(다이조 덴노, )이라는 직위를 주었다. 유전적으로 고카쿠는 현재 왕통의 창건자이다. 고카쿠는 2019년 5월 1일 기준 일본의 금상 나루히토의 시조이다.
* 1784년 (덴메이 4): 진언종의 창시자 구카이 기념행사가 전국적으로 개최되었다.

커맨드 앤 컨커 3: 케인의 분노
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

위키백과:삭제 토론/이명박에 대한 비판
*** 뭔가 오해가 있으시군요. 지미 웨일스가 전권을 행사하는 황제 맞습니다. 업무량이 많아지고, 외부에 돌아다닐 일도 많고, 또 너무 혼자서 설치면 사용자들한테 욕머고 해서 좀 많이 권력이양을 했지만, 최종적, 핵심적, 그리고 큰 이슈에 대한 중요한 결정은 다 그가 합니다. 그가 차린 프로젝트고 재단이죠. 위키백과는 민주주의가 아니며 컨센서스를 상당히 경청하는 완화된 독재체제라고 하는 것이 다 그것을 말합니다. 오해가 있군요. 주인이 없는 사이트가 아닙니다. -- 이원룡 2008년 5월 7일 (수) 01:58 (KST)

성전기사단
단장들은 총장의 휘하에 있었다. 총장은 종신직이었으며, 동방에서의 군사 사업과 서방에서의 금융 사업을 모두 총괄했다. 총장은 파견총무를 각국 기사단에 파견하여 자신의 권위를 행사했다. 파견총무는 총장 및 예루살렘 수도원에 의해 특별 임명되는 기사로, 여러 다른 지역들을 방문하며 잘못이 있으면 바로잡고 새로운 지시사항을 전달하며 중요 분쟁들을 해결하는 일을 했다. 파견총무는 기사들의 직위를 해제하고 문제 있는 단장의 정직시킬 수 있는 권한이 주어졌다.

MBC FM4U
== 각종 행사/특집 ==
1984년부터 시작된 행사로 매년 여름 휴가철을 즈음하여 열리는 MBC FM4U의 행사이며, 서울특별시 성동구 한양대학교 노천극장에서 매년 열리고 있는 행사이다.
MBC 창사기념일(12월 2일) 즈음 실시하는 MBC FM4U의 행사이다. MBC FM4U의 모든 프로그램을 12월 첫째 주 월요일 하루만 DJ들이 바꿔서 진행하는 행사이다.

포털:우주 개발/하부/오늘의 인물
닐 올던 암스트롱(, 1930년 8월 5일 ~ 2012년 8월 25일)은 미국의 우주비행사, 시험 비행사, 대학 교수, 해군 비행사로, 인류 최초로 달에 발을 디딘 사람이다. 그의 첫 우주 비행은 1966년 제미니 8호였다. 이 임무에서 제임스 스콧과 함께 처음으로 유인 우주선의 도킹 실험을 실시했다. 그의 두번째 우주 비행은 아폴로 11호로, 1969년 7월 20일 달 표면에 착륙했다. "인류의 커다란 한 걸음"을 버즈 올드린과 함께 달 표면을 2시간 반 동안 탐사했다.
우주비행사가 되기 전에는 해군 비행사였으며 한국 전쟁에 참전하기도 했다. 그 후 NASA 고속 비행 기지에서 900회 이상 시험 비행사로 활약했다.

신탁 통치 반대 운동
소련이 신탁통치를 주장한다고 알려지자 조선공산당에서는 공식적인 입장을 내놓지 않았으나 보도가 나온 시점부터 전국적으로 반탁의 열기가 거셌기 때문에 좌익 계열에서도 개인 자격이나 비공식적인 입장에서 반탁의 입장을 내놓았다. 박헌영은 타스 통신에서도 이 내용의 보도가 없었기에 서울 재주 소련 영사관에 문의했으나 소련 영사는 모스크바에 가 있었고 영사관에서도 모스크바로부터 내려온 지시가 없었다는 답변만을 들었다. 박헌영은 결국 해가 바뀌기 전 12월 28일 38도선을 넘어 평양으로 향했고 그곳에서 모스크바로부터 지시를 받고 내려온 소 군정 담당자와 소련 영사, 그리고 김일성 등과 만나 찬탁 노선을 지시받는다. 그는 해가 바뀌자마자 서울로 돌아왔고 1월 2일 저녁 조선공산당은 찬탁 노선으로 입장을 정한 뒤, 1월 3일로 예정되어 있던 서울 시민 동원 반탁운동 행사를 찬탁 행사로 바꾸어 버린다.

위키프로젝트:영화
*영화상 (개별 행사, 상 분류, 수상자와 후보 목록 포함)
*영화제 (개별 행사, 부속 행사 포함)

위키백과:삭제 토론/이명박 탄핵을 위한 범국민운동본부
* 좋든 싫든 분명히 실제하는 단체이며, 이미 상당한 규모의 사회적 영향력을 행사하였으며, 그 영향력은 현재진행형입니다. '다음 카페'라는 이유가 삭제의 근거가 될 수 없겠습니다. 단 문서의 퀄리티는 좀더 갖추어야 하겠습니다. -- 리듬 2008년 5월 9일 (금) 18:33 (KST)

듀란 듀란
2017년 자신들이 10대 시절 창작했던 음악들에 대해 미국 연방저작권법상의 종결권(termination right)을 행사하여 저작권을 회복하려던 시도가 있었다.
이후 2014년 듀란 듀란과 앤디 테일러는 미국 연방저작권법에 규정된 종결권에 따라 저작권 이전 계약을 종결하겠다고 저작권자인 음반사 글로스터에게 통지하였다. 이에 글로스터는 듀란듀란을 상대로 계약 위반소송을 영국 법원에 제기하였다. 글로스터 측은 듀란듀란과 체결한 저작권 양도 계약은 영국법을 기반으로 한 것으로 듀란듀란이 미국법상의 권리를 행사할 수 없다고 주장하였다.
영국은 저작권 계약과 관련하여 계약자유의 원칙을 고수하고 있으며 종결권에 관한 규정을 두고 있지 않다. (다만 상속인은 저자 사망 후 25년이 경과하면 저작권을 회복할 수 있다.) 이 사건을 맡은 영국 고등법원의 리처드 아놀드 판사는 듀란듀란이 미국 연방저작권법 제203조에 근거하여 종결권을 행사하였으나 양 당사자가 체결한 계약은 영국법의 적용 대상이므로 해당 종결권 주장은 받아들일 수 없다고 판결을 내렸다. 따라서 듀란듀란의 계약 종결 통지는 당사자 간의 계약을 위반한 것에 해당하며, 또한 저작권 양도 계약 내용을 분석해 볼 때 당사자들의 의도는 듀란듀란이 창작한 음악들에 대한 모든 저작권을 저작권 보호 기간(제작자 사후 50년) 동안 글로스터측이 보유하는 것으로 해석하는 것이 타당하다고 선언하였다.

유럽의 날
브뤼셀에서 있었던 유럽의 날 기념 행사
유럽의 날은 유럽 위원회가 1964년 이후로 1949년 5월 5일을 기념하기 위해 제정한 행사이다.

김동한 (1892년)
쇼와 천황이 참석한 가운데 야스쿠니 신사에서 개최된 일본 국가 행사에서 김동한의 유족들을 초대하여 그의 공적을 칭송한 일도 있었다.

필리프 4세
결코 성군이라 할 수는 없지만 유능한 군주였던것 만큼은 분명하다. 시대적 흐름을 간파하여 붕괴하기 시작한 봉건제의 대안으로 왕 중심의 새로운 국가체제를 확립했고 난제들을 헤쳐나가며 중앙집권을 위한 제도와 기구를 정비하였다. 이를 통해 프랑스가 강대국이 발전할수 있도록 초석을 닦았으며 당대에도 강력한 왕권을 행사했다. 중앙집권과 왕권강화만큼은 유럽의 군주들중 선두주자에 속했다.

제미니 계획
제미니 계획은 우주 공간을 자유로이 비행할 수 있는 우주비행사의 양성을 목적으로 하고, 달에 착륙하여 행동을 하기 위하여 필요한 전반적인 기본기술을 개발·습득하는 계획이다. 무중량 상태에 있어서 장기간의 우주비행과 랑데부 ·도킹, 우주공간에서의 작업을 중심으로 진행되었다.
제미니 우주선은, 전체 길이 5.8 m, 직경 3 m, 질량 3,810 kg 의 원추형 캡슐로, 머큐리 우주선을 2인승으로 확대한 것이다. 선내의 넓이는, 보통 승용차의 운전석과 조수석 정도이다. 1965년 12월 4일 발사된 제미니 7호에서는, 프랭크 보먼 선장과 짐 러젤 비행사가 이 캡슐 안에서 약 2주간 생활했다.
제미니 9A호는 아제나 위성과 3회에 걸쳐 랑데부하였으나 위성의 보호 커버가 벗겨지지 않았기 때문에 도킹을 취소하고, E.A.서넌 비행사가 2시간 8분의 우주유영을 하였다. 그러나 헬멧이 흐려져 선외조종장치의 실험은 취소하였다.
제미니 10호는 아제나 10호와 도킹한 채 아제나 10호의 로켓을 이용하여 궤도를 764 km 높이로 올려 아제나 8호와도 랑데부하였다. M.콜린스 비행사는 우주총을 사용하여 우주유영을 하고 아제나 8호로부터 우주진(宇宙塵) 실험장치를 회수하였다. 이와 같이 제미니 10호에 의하여 제미니 계획의 기술은 확립되었다.
제미니 11호는 1주째에 아제나 11호와 도킹하고, R.F.고든 비행사는 44분간 우주유영을 하고 아제나 11호와 제미니 11호를 로프로 연결하였다. 아제나 11호의 로켓을 분사시켜 고도 1,367 km 까지 상승하는 기록을 세웠으며, 아제나 11호를 로프로 끌어당겨 회전시켜 인공 중력을 만드는 실험에 성공하였다.
제미니 12호는 발사 98분 반 전에 발사된 아제나 12호와 도킹한 후 궤도를 740 km 까지 올린 다음, 300 km의 진원형(眞圓形)으로 회복시켰다. E.E.올드린 비행사는 모두 5시간 반 동안 우주유영을 하였다.
* [유인] 1965년 3월 23일 제미니 3호	V.I.그리섬, J.W.영 미국의 첫 2인승 유인우주선
* [유인] 1965년 8월 21일 제미니 5호	L.G.쿠퍼, C.P.콘라드
* [유인] 1966년 3월 16일 제미니 8호	N.A.암스트롱, D.R.스콧
* [유인] 1966년 7월 18일 제미니 10호	J.W.영, M.콜린스
* [유인] 1966년 9월 12일 제미니 11호	C.P.콘라드, R.F.고든

아나운서
@ 쇼 프로그램을 진행하거나 의식 또는 행사를 중계방송하기도 한다.(나레이터,행사진행 MC 직)

진보라
2002년 한전 아츠 풀 연주를 시작으로 예술의 전당, 세종문화회관, 대전예술의전당, 부산문화회관, 소리 문화의 전당 등 국내 주요 공연장에서 매년 15회 이상의 정기공연을 가졌으며, 태백시 철암 콜 페스티벌, 춘천 마임 축제, 광주 국제 영화제, 아시아나 국제 단편 영화제, 프랑스 대사관 Rendez-vous de Seoul, 화성문화재단 “Fall in Fall”, Space Korea, Sparkling Korea, 광주 비엔날레 개막식 퍼포먼스, 한·중·일 문화부 장관 회의 개막연주 등 주요 문화행사에 참여하고 있다.

오가사와라 미치히로
2006년 시즌 종료 후, 5월에 취득한 FA권을 행사하면서 닛폰햄으로부터 잔류 요청을 받는 한편 요미우리 자이언츠로부터 입단 권유를 받는다. 검토 결과, 계약 년수(닛폰햄은 3년에 대해 요미우리는 4년)와 가족과의 동거가 가능한 것이 결정적 수단이 되어 요미우리의 이적을 결단했다. 11월 5일에 요미우리 입단이 발표되면서 등번호는 닛폰햄에 있었을 때와 마찬가지로 2번으로 배정을 받았다. 입단 회견 당시 자신의 트레이드 마크인 수염을 깎았고, 수비 위치에서는 다시 3루수로 변경되었다(팀의 상황에 따라서 1루를 지키는 일도 있다).

건봉사
신라 법흥왕 7년인 520년에 아도가 절을 짓고 원각사(圓覺寺)라 부른 것이 시초라고 전해지나, 이 지역은 당시 고구려의 영토였기 때문에 삼국 시대에 건립된 대부분의 사찰에 얽힌 창건 설화처럼 전설로 생각되고 있다. 남북국 시대부터 중건되고 불교 행사가 열린 기록이 있으며, 고려 초기에 고려 태조의 스승인 도선이 왕명으로 중수하고  원각사를 중수하고 절의 서쪽에 봉황 모양의 돌이 있다하여 '서봉사'(西鳳寺)라 불렀다. 고려 말기 공민왕 때인 1358년에 나옹이 중창하고 건봉사로 개칭하였다.

DJ 소울스케이프
2007년까지 그는 음악 작업은 물론 《GQ》, 《마리끌레르》, 《블링》 등 다양한 잡지에 컨트리뷰터로 과거의 새로운 음악을 소개하는 기고가로, 유열의 음악앨범 등 라디오 방송에서 믹스 세션 및 출연으로, Resfest 및 Sonar Sound Festival 등 다양한 문화 행사에 초청되어 DJ로 활동하며 바쁜 나날을 보냈다. 이 과정에서 그는 그가 발굴한 좋은 6-70년대 한국 대중 음악을 소개하였는데, The Sounds of Seoul이라는 이름 아래 진행된 이 프로젝트는 2년 간의 작업 끝에 2007년 초 하나의 온전한 믹스셋으로 빛을 보았다. 이어 2007년 4월에는 MC들의 프리스타일을 위한, 혹은 디제이들의 믹싱, 블렌딩을 위한 "도구로써의 음악"인 라이브러리 레코드 《창작과 비트》를 발표하였다. 이 앨범은 그 용도에 맞게 힙합플레이야에서 랩 컴페티션에 사용되기도 하였다.

리니지2
|발행사 = 엔씨소프트

엔테로바이러스
엔테로바이러스 감염은 매년 전 세계적으로 개별사례나 유행사례가 발생하며, 주로 온대기후지역이나 여름철, 초가을에 발생. 국내에서는 2~3년에 걸쳐 주기적으로 엔테로 바이러스에 의한 무균성 뇌수막염 엔테로 바이러스 감염증은 2009년 6월 법정 감염병으로 지정되어 감시를 시작하게 되었으며, 2011년부터 환자 감시를 시작하여 2012년 감시 결과 총 7,518건이 신고되었다.

석왕사 (고산군)
조선의 시조와 관계가 깊은 절이기 때문에 조선 시대에는 왕실의 보호를 받으며 건물 수십 동이 세워지는 등 번성했으며, 일제 강점기에도 31본산의 하나로 인근 귀주사와 함께 함경남도 지역의 본산 역할을 했다. 한국 전쟁 때 주요 건물이 대부분 파괴되어 불이문(不二門) 등 일부만 남게 되었다. 조선민주주의인민공화국의 국보로 지정되어 있고, 2008년에는 복원 계획도 발표되었고 그 계획에 따라  복원되었다.

동양극장
1935년 11월 배구자와 홍순언 부부가 연극 전용 극장인 동양극장을 설립하였다. 배구자는 어릴 때부터 일본에서 춤과 노래를 익힌 예술인이었고 남편 홍순언은 평양 출신의 재력가였다. 두 사람은 배구자 무용단을 조직해 순회공연으로 성공하면서 흥행업에 눈을 뜬 뒤, 20여만원에 달하는 거액을 투자하여 서울 서대문구 충정로에 최신식 극장을 세웠다.

이선홍 (1895년)
1921년에 선인형제회라는 한인 단체의 부회장이 되어 사회 활동을 시작했다. 이듬해에는 조선인협회라는 단체를 창설하고 회장을 맡았으며, 1924년에 오사카 지역의 여러 단체가 연합해 결성한 조선인협회 총본부 회장에 올라 사망할 때까지 20년 동안 재직하면서 이 지역 한인 사회에서 영향력을 행사했다.
조선인협회 총본부 회장을 지내는 동안 중의원 의원으로 여러 차례 입후보하여 정치 활동을 시도하였고, 동시에 조선인협회 주최의 행사를 여러 차례 개최하여 재일 조선인을 상대로 내선융화를 선전하는 역할도 맡았다. 일본 거주 한국인에 대한 동화 정책을 추진하던 일본 당국의 지원을 받은 조선인협회는 부산에 지부를 설치할 정도로 규모가 커졌으며, 내선융화 실현을 위해서는 일본인과 한국인의 결혼을 촉진해야 한다며 내선인 결혼매개소를 개설하는 등 대표적인 내선융화 단체로 성장해갔다.
1936년과 1937년에 제19회 일본 중의원 의원 총선거와 제20회 일본 중의원 의원 총선거에 연속 출마해 낙선했다. 세 번째 출마에서는 선거법 위반으로 기소되어 집행유예 판결을 받기도 했다. 그러나 여전히 정치 활동은 계속되어 1941년 황민화 운동이 목적인 오사카 협화협력회를 조직, 위원장을 맡는 동시에 성전완수강연회라는 행사를 개최했다. 1942년 제21회 일본 중의원 의원 총선거에 네 번째로 출마하여 다시 낙선했다.

FIFA 월드컵 예선
FIFA 월드컵 예선은 각국의 축구 대표팀들이 월드컵 본선에 진출하기 위한 자격을 얻는 과정이다. FIFA 월드컵은 전 세계적인 행사이며 예선은 200여개의 FIFA 회원국들 중 32개국을 가리기 위해 실시된다.

FreeCol
|발행사 = 소스포지.넷

월드 오브 워크래프트: 리치 왕의 분노
|발행사 =

세계불교도우의회
본부는 태국에 있으며, 역대 회장은 모두 스리랑카와 동남아시아에서 배출되는 등 상좌부불교(테라와다불교)가 가장 영향력을 크게 행사하고 있지만, 모든 종파가 WFB에서 활동중이다.

세계불교도대회
세계불교도대회는 세계불교도우의회(WFB)가 주최하는 국제불교행사를 말한다. 2년마다 개최된다.

한성부민회
황태자 방한은 대한제국 고종을 강제 퇴위시킨 뒤 반일 감정이 일어나고 의병 항쟁이 잇따르는 상황에서 이토 히로부미가 정치적 고려에 따라 계획한 것이었다. 이에 대한제국의 일부 세력들은 성대한 환영행사를 준비했다. 대일본황태자전하봉영한성부민회는 행사에 필요한 기부금을 모으기 위해 서울 지역의 실업인을 위주로 구성되었다. 일진회 회원도 적지 않게 참여했으며, 민간 단체지만 한성부의 행사를 보조하는 것이 목적이라 관제 단체의 성격도 있었다.
대일본황태자전하봉영한성부민회는 일시적으로 설치된 비상설단체였기 때문에 황태자 환영행사를 마친 뒤에 별다른 활동을 하지 않았으나, 1908년 3월에 대한제국 순종의 생일을 기념하는 건원절 행사를 거치면서 점차 한성부의 행사를 주관하는 상설단체로 변화했다. 이때는 민영휘가 회장을 맡고 이지용, 윤웅렬이 부장을 맡아 행사를 치렀다.

로버트 저메인 토머스
* 실록 한국기독교백년, 1권 여명의 장, 박완, 성서교재간행사, 1981.9.5.

홍준표 (1873년)
1926년 8월 1일 일본 나가사키시에서 열린 아세아민족대회에서 조선 대표로 참석했다. 이 대회는 전아세아민족협회가 일본의 제국주의적인 팽창주의를 옹호하기 위해 열린 행사였다. 1926년 7월 30일 재일 조선인 노동조합이 발표한 연합 성명서에는 조선 대표로 선임된 홍준표와 이기동, 박춘금, 이동우 등을 "평소 조선 민중의 적"으로 지목했으며 이들이 조선 민중을 대표할 자격이 없다고 비난했다.

쇼본의 액션
|발행사 =

9969 브라유
E. F. 헬린과 K. J. 로렌스가 1992년 5월 27일 팔로마 천문대에서 미 항공우주국 PCAS 수행 중 발견하였다. 최초 붙었던 이름은 1992KD였으며

한국여성의전화
| 1986년 || KBS 시청료 징수원 폭행사건과 시청료 거부운동
| 1991년 || 제1회 세계 여성폭력 추방주간 행사‘넋은 살아 연꽃으로 피거라' 주관
제1회 가정폭력추방주간 행사 개최

보이지 않는 교회


Jealousy (X JAPAN의 음반)
X(엑스 재팬)가 발매한 앨범들 중 가장 많이 팔린 앨범으로 오리콘 차트 집계 1,117,223장의 판매량을 달성 했다. 〈ART OF LIFE〉와 〈Standing Sex〉를 이 앨범에 수록하려 했으나 요시키가 두 곡을 작업하는 데에 시간을 많이 지체하는 바람에 두 곡이 제외된 채 1991년 7월 1일에 발매되었다. 타이지가 마지막으로 참가한 앨범이며 스크리밍 매드 조지가 디자인을 담당했다. 11월 4일에는 하라주쿠의 보행자 천국에서 요시키의 'Jealousy 쟈켓 재현 퍼포먼스'가 예정되어 있었지만, 5,000명 이상의 팬이 모이는 바람에 퍼포먼스 행사는 중지 되었다.

연방헌법재판소
1974년 3월 29일의 Solange-I 판결을 통해 독일연방헌법재판소는 독일에서의 2차 공동체법의 적용가능성에 대해서 연방헌법재판소의 재판권을 유럽법원과의 협력관계에서 행사한다고 판시하였다. 협력관계에서 연방한법재판소의 역할은 필수불가결한 기본권수준의 일반적 보장에 국한된다.

매매
일방예약(一方豫約)은 대한민국 민법 제564조의 규정에 대하여 예약 완결권자(예약에 기하여 매매의 체결을 청약하는 권리를 가진 사람)가 매매 완결의 의사표시를 한 때로부터 매매의 효력이 생기는 매매의 예약 중에서 일방 당사자만이 위의 예약 완결권을 갖는 것을 말한다.(또한 쌍방 당사자가 위의 권리를 가진 경우를 쌍방예약이라고 하는데 일방예약이 양당사자에게 있는 것으로 취급하면 된다).  일방예약이 있으면 당사자 일방의 의사표시(예약 완결권을 행사한다는 의사표시)만에 의하여 매매(계약)가 성립하게 된다. 따라서 일방예약의 법률적 성질은 단순한 예약이 아니라 정지조건부 매매(停止條件附賣買：예약 완결권의 행사를 정지조건으로 하는 매매)라고 생각되고 있다(이것을 단순한 편무계약으로 해석하는 입장도 유력하다. 판례도 편무계약이라고 보고 있다).
(3) 위약금 (또는 손해배상액의 예정) : 계약 체결시 당사자간의 특약(特約)으로 계약불이행의 경우에 계약금을 교부한 자는 그것을 몰수당하고 계약금을 수령한 자는 그 배액(倍額)을 상환할 것을 약정하는 경우에는 손해배상액의 예정으로 추정된다.도 있다.
해제권을 행사할 수 있는 기간은 당사자의 일방이 이행에 착수할 때까지이다. 판례에 따르면, 국토이용관리법상의 토지거래허가를 받기 전에는 이행의 착수가 있은 것으로 볼 수 없다.
환매(還買)는 매도인이 매매계약과 동시에 한 특약 중에서 미리 보류한 환매할 수 있는 권리(환매권)를 행사하여 매수인으로부터 매매 목적물을 환매하는 제도(광의의 환매)를 말한다.소유권 양도(매매)의 형식을 이용하여 채권의 담보를 목적으로 노린 것이다. 환매권을 보류하는 방법으로서는 재매매(再賣買)의 예약도 있으나 민법은 매매계약 해제권을 보류하는 방법을 '환매'로서 규정하고 있다(590조-595조). 그러나 민법이 규정하는 환매(협의의 환매)는 원칙적으로 환매대금은 매수인이 지급한 대금 및 계약의 비용에 한정되며(590조), 환매의 기간은 최고 부동산에서는 5년, 동산은 3년으로 한정되며(591조), 목적물이 부동산일 경우에는 환매권의 보류를 등기해야 하는(592조) 등 제약이 많다. 이 때문에 실제에는 이용되는 일이 적으며 제약 없이 환매와 같은 경제적 기능을 발휘할 수 있는 재매매의 예약이 이용되는 일이 많다. 환매의 효과에 관하여 환매를 최초의 매매의 해제로 보는 다수설에 의하면 환매권의 행사로 매매 계약은 해제되나, 이때에는 목적물의 소유권이 곧 환매권자(매도인)에게 복귀하는 것이 아니라, 인도나 이전 등기를 갖추었을 때에 비로소 복귀한다고 한다. 이와 같이 환매를 최초의 매매의 해제라는 점에서 재매매의 예약과 구별하나 환매를 재매매의 예약의 일종으로 보아 양자를 본질적으로 구별하지 않는 견해도 있다.

유가증권
* 상품증권: 화물상환증·선하증권·창고증권과 같이 권리의 이전과 행사에 증권의 점유를 필요로 하는 것
* 자본증권: 공사채권·기명주권 등과 같이 권리의 이전에는 증권의 점유를 필요로 하지만, 권리의 행사는 증권에 의하여서가 아니라 주주명부의 기재에 의하여 행하여지는 것

더럼 (노스캐롤라이나주)
더럼(, )은 미국 남부 노스캐롤라이나주에 있는 도시이다. 인구는 251,893명(2014). 18세기부터 마을이 형성되었으나, 남북전쟁 무렵 철도가 건설되면서 도시가 형성되기 시작했다. 지명은 철도 부지를 제공한 더럼이라는 사람의 이름에서 유래한다. 담배와 목화의 집산지가 되었고, 듀크 가문이 담배공장을 세운 이후 미국의 대표적인 담배 생산 도시가 되었다. 듀크 가문은 1924년 듀크 대학교를 설립했으며, 이 대학교는 이후 미국 유수의 명문 사립대학으로 성장하여, 더럼은 대학도시로도 알려지게 되었다. 현재 담배 제조업을 비롯한 각종 공업이 활발하게 이루어지며, 듀크 대학교를 중심으로 교육, 의료, 연구의 중심지가 되어 있다. 또한 많은 문화행사가 열려 문화, 예술의 중심지이기도 하다. 주도 롤리와 인접해 있으며, 롤리와 도시권을 형성한다.

모창민
전역 후 2012년 한국시리즈에 출전했다. 상무 야구단에서 제대할 당시 팀 야수진에서 부상자가 많아 곧바로 1군에 복귀했다. 이는 군 전역 선수가 해당 연도에 1군 엔트리에 등록될 경우 군 보류 선수 결국 보호 선수 명단에서 제외됐다. 2012년 11월 15일 NC 다이노스가 보호 선수 20인 외 특별 지명권을 그에게 행사함에 따라 전력 보강 선수 지명을 받아 NC 다이노스로 이적했다.

북송 흠종
1127년, 흠종의 남동생 조구가 고종으로 즉위하여 남송을 세우고, 흠종은 복잡한 입장에 처해진다. 흠종의 남송 귀환이 인정되면, 고종은 제위 찬탈자가 되기 때문이다. 송나라는 역대 왕조 가운데에서도 특히 정윤론(正閏論)이 엄격한 시대였기 때문이다. 금나라의 측근들도 흠종 귀환을 계획했지만, 고종으로부터 억류 요청이 완곡하게 나오게 되었고, 결국 남송으로의 귀환은 실현되지 않았다. 고종의 생모인 위 부인이 남송에 귀환했을 때에도 흠종은 위 부인에게 영향력을 행사하여 남송으로의 귀환을 고종에게 의뢰하도록 눈물로 탄원했다고 전해진다.

PPM
* 제작 사전 미팅 (Pre Production Meeting) 광고 촬영에 들어가기전, 광고주/광고제작 감독/광고대행사 등이 사전에 광고제작에 대하여 논의하는 미팅

국제 성소수자 혐오 반대의 날
국제 성소수자 혐오 반대의 날(International Day Against Homophobia, Transphobia and Biphobia, IDAHOT 또는 IDAHOBiT) 또는 아이다홋데이는 매년 5월 17일에 열리는 행사로, 성소수자에 대한 혐오와 차별을 반대하는 날이다. 1990년 5월 17일에 지정되었으며, 게이, 레즈비언, 트랜스젠더, 양성애자 등 각종 성 소수자의 차별을 반대하는 날이다.
행사의 일자는 1990년 5월 17일 세계 보건 기구가 동성애를 국제 질병 분류에서 뺀 것을 기념해 정해졌다. 2004년 5월 17일은 매사추세츠주에서 동성결혼을 합법화한 날이기도 하다.
* 대한민국의 성소수자 행사

대우 BH
* 신백승여행사
BH119 로얄 스페셜 II

하나
* 하나 라이치: 독일에서 가장 유명한 여성 비행사, 시험 비행사

군벌
인류사상 저명한 학자 막스 베버는 유럽의 봉건 시대에서 "자국 영토 내에서 힘의 사용에 대한 독점권을 행사"를 정부가 못할 때를 군벌의 예시로 들었었다. 봉건 사회의 국방은 기사, 귀족이 개인 군대를 동원 하겠다는 약속을 하고, 왕관을 지닌 왕이나 여왕이 추가 영토, 수입, 지위 또는 기타 특권을 보장해야하는 협상과 계약에 의해 유지됐다는 견해가 알렉시 드 토크빌, 에릭 홉스봄, 시다 스코치폴의 접근 방식이다. 즉, 계약성을 띄고 있는데, 무력을 갖고 있는 기사, 귀족 계급은 재산과 생명의 안전을 바라며 군사력을 제공하고, 질서를 유지할 상징적 도구인 왕관을 지닌 주군은 야망의 충족과 충성을 바라며 질서를 제공하는 계약 관계에 놓여져 있다. 이론의 배경이 되는 봉건사회는 수많은 사회 세력 집단이 등장하고 멸망한 혼란기였다. 하루가 멀다하고 왕국이 생기고 망하던 사회에서 군신 관계는 계약성이 높을 수 밖에 없었다. 따라서 배경있는 고위층에서만 인물이 나오는게 아닌, 자질과 재능에 초점을 맞춘 인물들이 출현하며, 인재 등용에서 자유롭다. 중국 또한, 춘추 전국 시대부터 초한전쟁기까지 중화문명을 공유하는 여러개 국가로 분열되어 전란을 겪을 때, 인재 등용이 자유로웠고 다양한 사상의 수용이 가능했다. 그러나 통일 왕조가 드러선 이후, 권력의 물갈이가 줄어들고, 권력의 세습화 현상이 벌어진다. 중화 대륙에서 통일 왕조가 비교적 쉽게 드러선 이유는 라인강, 도나우강, 센강, 볼가강등 다양한 강줄기에 오호죽순으로 많은 국가들이 등장하며 경쟁했던 유럽 대륙과 달리, 중화 대륙은 황하, 장강 2개의 강줄기만 대륙을 가로지른다. 강줄기는 문명의 젖줄이며 강 주변에서 문명이 발생하는데, 거대한 영토에 비해, 희소한 강줄기 몇몇에 불과하면 패권을 독점한 통일 왕조가 드러서기 유리하다. 강은 권력과 밀접한 연관이 있으며, 중국의 아주 먼 고대의 신화인 삼황오제에서도 중국의 권력자가 강의 치수 사업을 하는데 노력했다는 언급이 나온다. 2020년 잇달은 역대급 홍수로 인해, 중국 싼샤 댐 붕괴 우려가 났을 때에도, 댐 붕괴가 정권의 붕괴로 이어진다는 시각도 많았었으며, 역대 중국 왕조들도 강이 범람하여 백성들의 삶에 피해를 줄 때, 왕조가 무너진 사건도 있었다. 따라서, 중앙집권화된 국가는 군인과 국가간의 관계를 "충과 효"로 예시를 들 수 있는 사상 개념에 두고 있고, 봉건 단계의 국가는 '계약성'에 국가와 군인의 관계의 근거를 두고 있다.
유럽의 봉건 체제 하에서 귀족은 봉건 영주, 기사, 왕자 또는 남작 여부에 관계없이 지방 영토에 대한 군사적, 경제적, 정치적 통제를 행사하고 그 지위를 유지하기 위해 민간 군대를 유지하는 지역 지도자로 봉사한다는 점에서 군벌이었다. 그들의 영토 내에서 사회 질서, 복지 및 지역 방어를 행사하는 정치적 힘은 군주의 세습 권 또는 칙령에서 파생되었지만 군사력은 독립성과 특권을 위해 협상 할 수 있는 힘을 제공했다. 봉건 영주 또는 다른 귀족이 반란으로 또는 경쟁 왕국과 동맹을 맺기 위해 왕으로부터 그의 지원을 철회한다면, 그 봉건 영주 또는 귀족은 이제 무 정치 군벌주의의 정치적 질서에 귀속되었다. 일본의 경우엔, 천황이라는 국가의 공식적인 군주가 있지만, 실권이 사실상 없다시피하고, 강한 세력을 지닌 쇼군이라는 존재가 발생하여 천황을 명예로서의 군주, 쇼군인 스스로를 실질적인 군주로서 개념을 매겼다. 지방마다 각자 다스리는 영토가 있는 다이묘들은 영주로서 지방 실권을 가졌었다. 즉, 강한 중앙 권력이 지방 권력을 견제하며 상징이 있으나 실권은 없는 명예적인 군주의 대리인으로서 군림한다. 이런 형태의 무관 임시 청정 혹은 군주의 대리인 같은 개념의 통치 형태를 막부라고 불렀는데, 막부는 중국에서 왕을 대신하는 지휘관의 편 진지를 가리키는 말이었으며 일본에서 통치개념화가 된다. 막부 체제를 유지할 중앙 권력이 공백 상태가 되는 경우엔, 봉건 사회의 유럽과 비슷하게 전란기로 돌입하는데, 이는 난보쿠초 시대, 센고쿠 시대가 대표적이다. 전란기에 접근한 뒤엔 군사력을 사용하기 때문에 군벌로서 볼 수 있는 특징과 윤곽이 드러난다.
중국에서 군벌이란 군대의 수령이 그 병력을 갖고 지방에 할거하여 반봉건적인 영주로서 권력을 행사하는 것을 말한다. 위안스카이, 장쭤린, 돤치루이가 그 대표이다.

발렌타인스
== 후원 행사 ==

녹두거리
그리고 다른 대학가는 외부 사람들도 많이 찾아오고 즐기는 반면에 녹두거리는 위치적인 특성상 찾아오는 사람들이 거의 서울대학교 학생들에 국한되어 있고, 그 결과 서울대학교와 관련된 녹두거리만의 특이한 문화를 형성하게 되었다. 예를 들면 매년 3, 4월에 여러 과 행사를 할 때에는 단과별로 협의해서 날짜를 조율해 장소를 예약하든지, 학교 축제나 행사에 맞춰 갖가지 이벤트를 하거나 서울대학교 학생을 대상으로 하는 할인들이 많이 있다.

신주인수권
* 상법 제335조 제2항 소정의 주권발행 전에 한 주식의 양도는 회사성립후 또는 신주의 납입기일 후 6월이 경과한 때에는 회사에 대하여 효력이 있는 것으로서, 이 경우 주식의 양도는 지명채권의 양도에 관한 일반원칙에 따라 당사자의 의사표시만으로 효력이 발생하는 것이고, 상법 제337조 제1항에 규정된 주주명부상의 명의개서는 주식의 양수인이 회사에 대한 관계에서 주주의권리를 행사하기 위한 대항요건에 지나지 아니하므로, 주권발행 전 주식을 양수한 사람은 특별한 사정이 없는 한 양도인의 협력을 받을 필요 없이 단독으로 자신이 주식을 양수한 사실을 증명함으로써 회사에 대하여 그 명의개서를청구할 수 있으므로, 주주명부상의 명의개서가 없어도 회사에 대하여 자신이 적법하게 주식을 양수한 자로서 주주권자임을 주장할 수 있다. . [2] 상법 제416조 제5호에 의하면, 회사의 정관 또는 이사회의 결의로 주주가 가지는 신주인수권을 양도할 수 있는 것에 관한 사항을 결정하도록 되어있는바, 신주인수권의 양도성을 제한할 필요성은 주로 회사측의 신주발행사무의 편의를 위한 것에서 비롯된 것으로 볼 수 있고, 또 상법이 주권발행 전 주식의 양도는 회사에 대하여 효력이 없다고 엄격하게 규정한 것과는 달리 신주인수권의 양도에 대하여는 정관이나 이사회의 결의를 통하여 자유롭게 결정할수 있도록 한 점에 비추어 보면, 회사가 정관이나 이사회의 결의로 신주인수권의 양도에 관한 사항을 결정하지 아니하였다 하여 신주인수권의 양도가 전혀 허용되지 아니하는 것은 아니고, 회사가 그와 같은 양도를 승낙한 경우에는 회사에 대하여도 그 효력이 있다. [3] 주권발행 전의 주식의 양도는 지명채권 양도의 일반원칙에 따르고, 신주인수권증서가 발행되지 아니한 신주인수권의 양도 또한 주권발행 전의 주식양도에 준하여 지명채권 양도의 일반원칙에 따른다고 보아야 하므로, 주권발행 전의 주식양도나 신주인수권증서가 발행되지 아니한 신주인수권 양도의 제3자에 대한 대항요건으로는 지명채권의 양도와 마찬가지로 확정일자 있는 증서에 의한 양도통지 또는 회사의 승낙이라고 보는 것이 상당하고, 주주명부상의 명의개서는 주식 또는 신주인수권의 양수인들 상호간의 대항요건이 아니라적법한 양수인이 회사에 대한 관계에서 주주의 권리를 행사하기 위한 대항요건에 지나지 아니한다.

프랑스 의회
정부의 내각은 의회 계획에도 적잖은 영향력을 행사하며 정부는 자연스레 임기 동안의 기대를 의회에 기대어 양측의 의견 조율에 나서게 된다. 입법 예고가 됐을 때 24시간 내 반대 의결권이 행사되지 않고 48시간 안에 도입이 결정되어 72시간 내에 완벽한 의결이 확정 혹은 절차 여부가 확증되면 입법부 측의 동의가 이뤄진 것으로 보는 것이 일반적이다.

박영린
한양대학교 연극영화학과를 졸업하였으나 연기 활동을 이어가지 못하였고, 연예 프로그램 리포터와 행사 진행자 등을 맡았다. 2008년 <사랑해, 울지마>로 연기 활동을 시작하였다. 2014년 초 '박영린'에서 '박태인'으로 개명하였다.

대한민국미술전람회
일제 강점기의 조선미술전람회에 해당하는 행사로서 대한민국 정부 수립 이듬해인 1949년에 제1공화국 정부에 의해 창설되었다. 많은 작가를 배출하고 미술에 대한 관심을 높여 대한민국 미술 발전에 중요한 역할을 해 왔다. 신인 작가 등용을 위한 공모전 외에도 초대작가전과 추천작가전을 혼합해 실시하였다.

마법선생 네기마!의 등장인물 목록
:마법 선생 중 1명. 마법 선생이라지만 교토 신명류의 검사로 마법사는 아니다. 안경을 쓴 스트레이트 롱의 미녀로 남학생들 사이에서 인기가 많은 듯하다. 학원제 결전때 차오의 로봇과 싸우는 모습을 목격한 학생이 이런 행사에 토우코가 참여한 것을 의외로 느낀 것을 보면 딱딱한 이미지로 다니는 듯하다. 평상시엔 냉정 침착하지만 실제론 혈기가 많고 한 번 검을 뽑으면 멈추지 않는다. 1995년경에 서양 마술사와 결혼하여 관동으로 건너왔지만 후에 이혼하였고, 노처녀인 면도 있어 재혼에 초조해 하고 있다. 차오가 강제 인식 마법을 사용한 뒤의 세계에선 그 결과로 인해 일반인인 남친과 이별할 수밖에 없게 된 일로 성격이 거칠어져 있었다.

워해머 40,000
| 발행사        = 워크샵

송영길 (정치인)
한편 기재부는 세계은행과 한국사무소 설치를 합의했는데, 후보지로는 서울과 인천이 다시 대결하게 되었다.

제1차 상하이 사변
1월 28일 자정에 중화민국과 일본 제국 양군이 북사천로에서 충돌이 시작되었다. 이곳은 조계지 개정방위계획에 따라 일본군이 담당하기로 되어 있었는데, 중화민국 정부에는 통보도 되지 않은 상태였다. 따라서 중국의 주권지에 속했는데, 중국은 일본에 맞서 자위권을 행사한 것이다. 일본군은 개전 3일 만에 본국 증원군을 요청하여 2월 1일 해군 사령부는 2개의 육군 부대를 증파하고, 제3함대를 편성하여 해군병력을 지원하였다. 장제스의 중앙 정부에서도 3개 비행대대, 중포, 직속 2사단, 독일식 사단(87, 88사단)으로 구성된 최정예 5군, 헌병연대, 세무경찰연대를 증원하였다. 이들의 중장비는 화력이 빈약한 19로군에게 큰 도움이 되었다.
이러한 중국의 패전의 분위기 속에서 1932년 4월 29일 중일 양국이 정전협정을 맺기 전, 일본인 거주민들은 홍커우 공원에서 열병식을 거행하였는데, 이는 일본 천황의 천장절 경축행사와 일본군 승전 파티를 겸한 행사였다. 이 때 식민지 조선의 독립운동가인 윤봉길이 폭탄을 투척하여 상하이 일본영사와 해군 중장 등의 여러 군 인사가 죽거나 중상을 입었다. 윤봉길은 체포되어 사형되었다.

유럽의 역사
절대주의 시대에서는 봉건적 대토지 소유자인 영주의 세력이 점차로 쇠퇴해 가고 있어 농업이나 공업에서 소(小)부르주아적 생산자가 대두하고 있었다. 국왕은 봉건 영주의 약체화에 대응하여 그들이 소유하고 있던 농민 수탈의 여러 권리를 자기 수중에 집중화시키고 중앙집권적 체제를 구축하면서 국민적 통일국가의 실현을 꾀하고 있었다. 국왕은 자기 권력을 유지하고 강화하기 위하여 팽대(膨大)한 관료 기구와 국왕 직속의 상비군을 형성할 필요가 있었으며 그 비용은 왕의 광대한 영토로부터의 수입, 중앙집권화된 지대(地代)로서의 지조(地租), 그 위에 신흥 시민계급인 상인·공업인에 부과한 세수입에 의하여 잘 처리되었다. 이처럼 절대주의의 재산적 기초는 여전히 봉건적 토지 소유 위에 한쪽 발판을 두면서 동시에 신흥 시민계급의 경제적 부에도 크게 의존하고 있었다. 더구나 왕의 영지에서의 수입이나 지조 수입(地租收入)이 고정화되어 옴에 따라 상공업자의 부에 의존하는 정도가 한층 굳어지고 있었다. 경제발전은 궁정을 중심으로 한 국왕의 생활을 점점 사치스럽게 하고 여기에 더하여 국왕의 위세를 보이기 위해 되풀이되는 대외전쟁은 국가 재정을 핍박하게 하였다. 이러한 과정에 있어서 한때 국왕의 권력은 봉건적 세력에 의해서도 간섭되지 않고, 시민계급 또한 왕권을 통제할 정도의 실력을 가질 수 없었기 때문에 왕권은 전국민적 이해(利害)를 대표한 듯이 권력을 행사할 수 있었다.

파퓰러스
2002년 HOK 스포트는 앤더슨 컨설팅 팀을 흡수합병하였다. 앤더슨 컨설팅 팀은 공공 행사기획에 특화된 컨설팅 기업이었다. 2009년 1월 경영권 인수를 통해 파퓰러스가 됐다.
== 행사 ==
=== 축구 행사 ===

아름다운재단
창립 10주년 기념 행사 〈단추수프축제〉, 창립 10주년 기념 컨퍼런스 〈아무도 대답하지 않았던 나눔에 관한 질문들〉, 방학 중 결식아동 급식비 지원사업 〈결식0제로〉캠페인 전개, 동아일보 언론캠페인 〈한국의 레인메이커를 찾아서〉 전개, 나눔교육 〈어린이 나눔클럽〉
아름다운재단, 〈제19회 한국윤리경영대상〉 수상, 제13회 기부문화심포지엄 〈기빙코리아2013〉, ‘성실공익법인 지정확인제도 도입에 따른 대응연구 외’ 기부문화연구소 기획연구 발표, 기부문화총서7 〈브랜드레이징•비영리단체의 브랜드마케팅 노하우 A to Z〉 발간, 어린이 나눔교육 〈제10회 어린이 나눔캠프〉, 시설 퇴소 아동 자립 위한 〈열여덟 어른의 자립정착꿈〉 캠페인, 홀로 사는 어르신을 위한 〈2013 無더위 시즌2〉 캠페인, 아이들의 불평등한 식판에 반대합니다! 〈나는반대합니다 시즌2〉 캠페인, 희망가게 10주년 기념 행사 〈세상을 바꾸는 아름다운 여성〉, 〈다솜이작은숨결살리기 지원사업 성과와 과제〉 연구 진행
정기기부 1%다달나눔 〈꾸준하다〉 캠페인 전개, 청소년 나눔교육 〈반디〉 시작, 기부문화총서8 〈기부자의 7가지 얼굴〉 발간, 무장애통합놀이터 〈꿈틀꿈틀 놀이터〉 건립, 아름다운재단 15주년 기념행사 〈우리가 틔운 변화의 싹〉, 생애주기기부 〈아름다운Day〉 시작, 주거취약계층 지원 〈집에 가고싶다〉 캠페인, '비영리 모금활동의 윤리적 풍토' 등 〈기획연구 발표회〉개최

테드 창
2009년 7월 18일, 부천국제판타스틱영화제에서 주최한 행사 환상교실의 일환으로 초청받아 방한, 그의 모든 작품을 한국어로 번역한 SF 평론가 김상훈의 사회로 '하드 SF - 서사의 논리와 글쓰기의 미학'라는 제목의 강연회를 개최했다. 이후에는 장소를 옮겨 최신작의 낭독 및 사인회도 열렸다. 2016년에는 중편 〈네 인생의 이야기〉를 원작으로 한 드니 빌뇌브 감독의 영화 컨택트가 개봉되어 비평가와 관객들의 높은 평가를 받았다.

바르샤바의 문장
"Semper invicta" 문장. 이 문장은 특별한 행사 때에만 사용한다.
기본 문장 외에, 특별한 공식 행사 때만 사용하는 문장이 따로 있다. 이 문장의 이름은 "바르샤바 시의 위대한 상징"(Herb Wielki Miasta Stołeczego Warszawy)이다. 문장에는 '언제나 무적이다'(''Semper invicta'')라는 제2의 표어가 있으며, 하단부에는 Virtuti Militari 메달(2차 세계 대전 중 용감하게 적과 맞서 싸운 시민들을 기리는 의미에서 바르샤바 시에 수여된 훈장)이 그려져 있다.

셔터 속도
셔터 속도는 초 단위로 측정한다. 사진술의 일반 셔터 속도는 1초에 1/125를 사용한다. 셔터 속도는 노출뿐 아니라 사진의 움직임을 바꿀 수 있다. 매우 짧은 셔터 속도는 빠르게 움직이는 물체를 멈추게 할 때 쓰인다. 이를테면 스포츠 행사 등에 쓰면 효과적이다. 매우 긴 셔터 속도는 예술적인 효과를 위해 움직이는 물체에 고의적으로 블러 효과를 사용하는 데 쓰인다.

MPC
* 메인 프레스 센터 (Main Press Center): 국제대회나 행사 등에 설치되는 기자실을 주로 MPC로 칭한다.

공주영명고등학교
* 2006년 : 개교 100주년 행사

비블리오드라마
비블리오드라마(Bibliodrama)는 성경을 더욱 가까이 하며 더 구체적으로 체험하여 신앙을 고취하고자 하는 목적으로 개발되었다. 그리고 그 개념은 1921년 J. R. 모레노(Moreno)가 만든‘심리극(psychodrama)’의 영향을 받아 생기게 되었다고 전해진다. 하지만 모레노가 비엔나를 떠나 미국에서 본격적으로 활동한 50년대가 비블리오드라마의 탄생과 더욱 관련 깊다. 당시 유럽교회의 약화는 교회 전반에 걸친 반성과 새로운 방법론에 대한 숙고를 가져왔다. 이때는 연극계에서는 그 과정의 치료적, 교육적 효과에 대하여 주목하였고 모레노의 심리극은 치료와 집단심리치료로서의 시발점이 되었다. 이런 배경 가운데 심리극과 연극적 방법에 훈련된 기독교인들은 비블리오드라마라는 한 분야가 시도하기 시작하였다. 그러나 비블리오드라마의 기원이 오로지 심리극에만 있는 것은 아니었다. 성경의 본문을 사용한다는 측면에서 비블리오드라마는 독서치료(bibliotherapy)와 예술치료를 포함하는 통합적 문학치료 그리고 인간의 심리를 다룬다는 측면에서 심리학의 영향을 직간접적으로 받았던 것이 사실이다. 또한 비블리오드라마는 기독교전통, 특히 성경의 읽고 반응하는 전통에서도 그 뿌리를 찾을 수 있다. 기독교인들은 성경을 ‘하나님의 말씀’으로 읽고 묵상하며 그 모범을 따르려는 열망을 가지고 언제나 노력하였고, 교회사에서‘렉치오 디비나’(lectio divina)라고 불리는‘영적 독서(spiritual reading)’나 ‘성극’의 영향을 받았으며 어느 정도 유대교의 전통적인 성경해석법인 ‘미드라시(Midrash)’를 포함한 여러 가지 성경해석의 전통들도 비블리오드라마의 기원과 관련 있다. 비블리오드라마는 심리극과 연극치료처럼 연극적 방법에 주목한다. 왜냐하면 드라마 혹은 연극적 방법이 인간의 삶을 모사한 것으로 삶의 과정과 가장 흡사한 방법이기 때문이다. 필 존스(Phil Jones)는 그의 책 <Drama as Therapy>에서 연극이나 드라마는 공기나 음식, 섹스와 같이 인간에게 본질적인 것이라고 강조하면서 말하기를“(사람들은) 드라마와 연극에 참여함으로써 무의식과 정서적 과정의 연관하며, 그 참여를 통해 유희와 창조에 대한 인간 본연의 욕구가 충족된다. 드라마와 연극에서 사람들이 함께 어우러지는 축제적 행동은 사회적으로나 심리적으로 중요한 의미를 가진다. 연극은 일상의 현실과 별개의 활동이지만 그와 동시에 현실을 성찰하고 그에 반응하는 절대적인 기능을 행사한다.”고 말하였다. 비블리오드라마는 이런 연극적 방법과 이를 바탕으로 형성된 심리극적 방법을 차용하고 있다. 비블리오드라마는 현재 유럽의 독일, 스웨덴, 덴마크, 네덜란드, 핀란드에선 잘 알려졌으며, 미국에서는 특별히 1984년 이후 피터 A. 피젤(Peter A. Pitzele)박사가 미드라시(Midrash)적 비블리오드라마를 활발히 시행하고 보급하고 있다. 유럽과 미국 비블리오드라마는 각자의 상황 가운데서 개별적으로 시행되었고 교류의 역사는 그리 오래되지 않았다. 한국에서 비블리오드라마는 걸음마 단계로 아직까지 생소한 분야로 남겨져 있다. 그것도 그럴 것이 세계적인 백과사전인 브리테니커(Britannica)에서도‘비블리오드라마’항목이 아직 없을 정도로 비블리오드라마는 아직 잘 알려지지 않은 분야이다. 비블리오드라마의 시작은 먼저 실천적 분야에서부터 일어났고 이론적 정립은 나중에 이루지기 시작했다. 그렇기 때문에 여러 갈래로 나뉘어 수많은 유형으로 존재하고 있다. 하이덴라이히(Heidenreich)는 이런 비블리오드라마는 “짧은 유행 속에서 발견되고 많은 공급자들이 같은 상표로 여러 가지 것들을 제공하면서 방법의 장을 열었다.”라고 말하며 비블리오드라마 개념의 팽창에 대해서 이야기 했다. 비블리오드라마는 연출자(Director)들의 교육적 배경과 개성에 따라서 나뉘었고, 그들이 속한 공동체의 상황과 필요에 따라 영향 받은 수많은 유형이 독자적으로 생기게 된 것이다. 이러한 특징은 독일을 위시한 유럽과 미국의 비블리오드라마가 교류 없이 각각 발달하였다는 사실에서 명확히 나타난다. 이러한 비블리오드라마의 형성과 발달과정은 방법적으로 다양성을 확보한다는 면에서 긍정적일 수 있지만, 서로가 공유하는 고유의 정체성이 찾고 분명한 원칙과 철학을 찾아야 한다는 과제를 안고 있으며 아직까지 통일된 정의는 찾아볼 수 없다. 그렇다면 이렇게 팽창된 비블리오드라마의 정체성은 어디에서 찾아야 할까? 그것을 비블리오드라마(Bibliodrama)라는 용어와 발생 배경에서 찾아 볼 수 있다. 비블리오드라마(Bibliodrama)라는 용어는 ‘biblion(biblon)'과 'Drama'의 합성어이다. ‘biblion(biblon)'은 기독교 신앙을 기초이자 절대적인 기준인 '성경'을 의미하는 그리스어이고, 'Drama'는 삶의 진실을 탐구하기 위한 효과적인 도구를 의미한다. 그렇기에 성경이 빠진 비블리오드라마는 상상할 수 없으며 존재할 수도 없다. 비블리오드라마는 항상 성경으로 시작하며 성경을 중심으로 진행되어 적용되고 종결된다. 그러므로 비블리오드라마는 반드시 성경의 사상에 충실한 복음주의적인 활동이어야 한다. 만일 비블리오드라마가 성경과 그 사상을 포기하면 그것은 결코 비블리오드라마일 수 없을뿐더러 오히려 성경을 하나의 도구로 전락시키는 것이 된다. 두 번째로 비블리오드라마의 정체성은 그것이 고안된 배경에서 찾아져야 한다. 비블리오드라마는 심리극이나 연극(치료)를 공부한 기독교인들이 교회를 위한 활동으로 고안하기 시작하였다는 면에서 교회현장을 중요시해야 한다. 비블리오드라마는 신앙인과 그들의 모임인 교회를 위하는 활동으로 만일 비블리오드라마가 교회현장을 떠난다면 그때부터 비블리오드라마로서의 정체성이 의심받기 시작할 것이다. 그러므로 비블리오드라마는 예수그리스도를 구주로 고백하는 성도들이 하나님을 만나 거룩한 삶을 살아갈 수 있도록 하는 설교나 성경공부와 같은 방법인 동시에 성도들의 삶에서 겪는 실제적인 문제를 다루는 집단 심리치료의 한 방법으로 정의할 수 있을 것이다. 교회는 계속해서 성도들이 하나님의 말씀을 따라 살 수 있도록 도와왔으며 더욱 효과적인 방법들을 고민하고 개발해 왔다. 최근에는 이러한 목회 영역에서 성도들이 신앙생활을 하면서 가지는 실제적인 문제를 해결하는 한 방법으로 목회상담에 많은 관심을 가져왔다. 그 결과 신학과 심리학을 통합하는 모델들이 많이 제시되었다. 이와 같은 모델 중 하나가 비블리오드라마라고 할 수 있다. 비블리오드라마는 신학적 원칙 특히 성경해석학이나 설교학, 목회학과 같은 원리에 따라 성도의 삶을 성경을 통해 하나님과 만나게 도우며, 성도들의 삶에서 겪는 실제적인 문제를 집단심리치료적으로 접근하여 돕는 한 방법이다. 그러나 종전 비블리오드라마는 세속적 사이코드라마나 연극(치료)의 기법과 원리를 가져와 성경을 자기 삶과의 연관에서 접근하였다. 이것은 성경을 가지고 한다는 측면에서 성경적인 것처럼 보이지만 그 내용을 살펴보면 기독교적 철학이 부재함을 알 수 있다. 기존의 비블리오드라마의 진행은 성경을 읽고 내용을 숙지하여 대략의 대본이 그려지면 그것을 연극적인 방법으로 실연한다. 그리고 실연과정에서 참여자들은 맡은 역할 속에서 느끼는 것을 토대로 토론하고 경험하며 성경을 해석해 간다. 그 과정에서 자신의 삶의 문제가 발견 되고 그 삶의 이야기는 다양한 방법으로 다루어진다. 즉 성경을 자기 경험에 비추어 탐구하는 제한적인 방법을 취하고 있는 것이다. 이것에 비해 성경을 대하는 신학 및 성경해석학의 원리는 다르다. 우선 성경을 읽고 그 성경이 말하고자하는 바를 신학적이며 역사적이고 문학적인 객관적이면서 증명된 방법으로 찾아내는 해석의 과정을 거쳐 성경이 정확히 말하고자 하는 메시지를 찾아낸다. 그리고 그렇게 받은 하나님의 말씀은(때로는 이해할 수 없어도) 소화하는 과정을 거쳐 삶에 적용하며 삶을 재확립해 가는 방법을 취해야 한다. 그렇다고 그 비블리오드라마 방법이 무가치 한 것은 아니다. 비블리오드라마의 방법은 목회현장에서 다방면으로 유효하다. 그러나 아무리 좋은 도구라 할지라도 그것이 어떤 철학과 원칙에서 사용되느냐에 따라 그 결과는 상이하게 나타난다. 그러므로 비블리오드라마에 있어서 신학적인 배경과 원칙은 매우 중요하며 비블리오드라마는 이 부분에 대한 숙고가 필요하다. 이제 비블리오드라마는 기독교적 패러다임으로 해석되어야 하며, 정립되어야 할 것이다. 왜냐하면 비블리오드라마는 거듭난 사람이 말씀을 풍성케 하는 신앙적 방법이며 교육적이며 치료적 접근이어야 하기 때문이다. 그러나 종전에는 그 원리와 원칙에 소홀히 한 채 성경의 원래적 의도보다는 현재적 의미에 더 많은 관심을 두었던 것이 사실이다. 이런 비블리오드라마의 현주소는 ‘신학적 부재’로 평가될 수 있다. 그렇다면 신학적 부재에 대한 대안은 무엇일까? 그것은 마땅히 비블리오드라마의 신학적 정립에서 찾아져야 할 것인데 문제는 “과연 누가 ‘비블리오드라마의 신학적 정립’이라는 작업을 완수할 수 있을 것인가?”이다. 연구자는 이러한 작업을 할 수 있는 사람의 조건으로, 그는 신학자이면서 심리학자인 사람이어야 한다고 생각한다. 신학자이면서 심리학자인 사람으로서, 한국에선 국제신학대학원의 심수명을 주목할 수 있다. 그는 신학과 심리학, 교육학과 목회현장을 아우르는 목회상담자로그의 관점은 비블리오드라마의 신학적 정립에도 유효하다. 심수명은 그의 대표적인 저서 <인격치료>에서 신학과 심리학의 통합의 필요성에 대해서 다음과 같이 강조하였다.

돌아온 너구리
|발행사 =

한국소비자원
* 1996년 한국소비자보호원 청사 준공, 제1회 소비자보호의 날 행사

투자
1900년대 초 주식, 채권, 및 그외 증권 매입자는 미디어, 학계 및 상업 분야에서 투기꾼으로 설명되었다. 1950년대, 투자라는 단어는 보수적인 증권 스펙트럼으로 의미하게 되었으며 그와 반대로 금융 브로커와 광고 대행사는 위험이 높고 유행성 투기로 적용되었다. 20세기 후반 이후, 투기와 투기업자라는 용어는 구체적으로 위험이 높은 벤처 기업에 투자를 하는 투자 또는 투자자로 불리게 되었다.
가치 투자자는 저평가 주식을 매입하고 고평가 주식을 매도한다. 저평가 증권을 식별하기 위해 가치 투자자는 발행사의 재무 보고서를 사용하여 안전성을 평가한다. 가치 투자자는 주당 순이익 및 매출 증가와 같은 회계 비율을 이용하여 가치보다 가격이 낮은 안전한 증권 거래를 식별한다.

대한기독교청년회연맹
* 1990년 : 제1회 지구의 날 행사 개최
* 2003년 : 서울YMCA(전신 - 황성기독교청년회) 창립 100주년 행사

데스티니 모듈
국제 우주 정거장 최초의 실험실로, 무중력 상태에서의 각종 과학 기술 연구가 목적이다. 이탈리아의 콜럼버스 연구소 모듈, 일본의 키보 연구소 1차 모듈 등 다른 우주 실험 모듈의 지휘 통제 센터 역할도 수행한다. 미국 우주 비행사들의 주거 공간으로도 사용되는데, 화장실은 없다.

웨스트민스터궁
궁전의 배치는 복잡한 편이다. 기존 건물을 포함하여 약 1,100개의 방과 100여개의 계단 그리고 4.8km의 복도가 있다. 건물 대부분은 19세기까지 거슬러 올라가지만, 초기의 원형 건물 가운데 살아남은 요소는 오늘날에는 유해의 정장(正裝) 안치와 같은 중요한 국가행사를 치를 때 사용하는 웨스트민스터 홀과 보석 탑 등이다. 웨스트민스터 궁전의 빅토리아 탑에는 200만 건이 넘는 서류가 보관되어 있으며 궁전의 북쪽 끝에는 빅벤이라 불리는 대형 탑시계가 있다.
본래 이곳은 궁전이었던지라 의회 건물로 이용하기에는 구조가 적합하지 못했다. 의회 개회식과 같은 중요한 국가 행사들은 원래 헨리 3세의 침실로 지어진 페인티드 챔버(Painted Chamber)에서 거행하였다. 상원은 건물 남쪽 끝에 있던 왕비의 방(Queen's Chamber)에서 회합을 가졌고, 왕자들이 쓰던 방은 의회 개회기간동안 왕이 사용하는 공간으로 그 용도가 바뀌었다. 그러나 나중에 잉글랜드가 아일랜드와 연합 국가를 만들며, 의회의 업무가 급격하게 늘어나자 상원은 더 큰 화이트 챔버(White Chamber)로 그 회의장을 옮겨 사무를 처리하였다.
탑의 하부에는 왕이 출입하는 문이 있다. 영국의 왕들은 이 문을 통해 의회로 들어섰으며, 주로 의회의 개회나 중요한 행사들을 공포하기 위해 사용되었다. 이 입구는 15m 크기의 아치 형태이고 성 조지, 빅토리아 여왕 등의 조각상들로 장식되어 있다. 빅토리아 타워는 12층에 달하는 철제 선반에 3백만 개에 달하는 의회 문서들을 보관하고 있다. 여기에는 1497년 이후 의회에서 표결된 모든 법령들이 들어있으며, 권리 장전, 찰스 1세의 사망 선고서와 같은 영국사에서 매우 중요한 문서들도 바로 여기 보관되어 있다. 지붕 꼭대기에는 22m에 달하는 깃대가 있으며, 왕이 국회의사당에 있을 때는 왕실의 깃발을 달고 그 외의 경우에는 유니언 잭을 단다.
이 곳을 지나면 26개의 회색 화강암으로 만들어진 거대한 계단이 나온다. 이 곳에 행사가 열릴 때에는 양 옆으로 검을 찬 호위병들이 나란히 늘어서 여왕을 호위한다. 이 호위병들이 유일하게 궁전 내에서 무기를 소지할 수 있는 사람들이며, 이마저도 공식 행사에서만으로 엄격히 제한된다.
상원 회의장을 둘러싸고 있는 3면의 소파열들에 모두 의원들이 앉게 되는데, 상원 의장 오른쪽에 있는 소파에는 주교들이 앉고, 왼쪽에는 귀족 의원들이 앉는다. 상원 회의장은 종종 국가적인 행사가 열리는 중심지가 되는데, 가장 중요한 행사로는 매년 주기적으로 열리는 의회 개회식이다. 이 때만은 이 곳은 궁전 내에서 가장 북적이는 장소가 되는데, 국가를 상징하는 모든 인물들이 이 곳에 다 모인다. 일단 모든 상원 의원들과 국왕이 이 곳에 참석하고, 사법부, 총리 등을 포함한 행정 각료들, 그리고 수많은 손님들이 초대받아 여왕의 연설을 지켜본다. 하원의원들은 이 때 회의장 안으로 들어오지 못하고, 다른 곳에서 방청해야만 한다. 독일군의 대공습 당시, 하원 회의장이 파괴되자 하원의원들은 이 곳으로 대신 옮겨 회의를 했고 상원의원들은 여왕의 대기실로 옮겨 회의를 했다.
웨스트민스터 홀은 다양한 용도로 쓰였다. 12세기에서 19세기까지 이 곳에서 새로운 국왕의 탄생을 축하하는 즉위 연회가 열렸다. 마지막 연회는 조지 4세가 1821년에 즉위하였을 때 열렸다. 하지만 그의 후계자 윌리엄 4세는 이 연회가 너무나 많은 돈을 잡아먹는다는 이유로 결국 폐지했고, 그 때 이후 전통이 끊겼다. 하지만 이후로도 이 곳은 왕실 행사와 국왕 직속의 사무로 종종 사용되었고, 왕실의 일원이 아닌 일반인들이 이 곳을 사용한 경우는 극히 적다.
상원과 하원 모두가 이 곳에 모여서 국가의 중대사를 축하하는 경우가 있다. 예를 들어 이 곳에서 엘리자베스 여왕의 즉위 25주년, 50주년, 60주년 기념 행사가 열렸으며, 2차 세계대전 승전 기념식도 1995년에 바로 이 곳에서 열렸다.

고시라카와 천황
대상회(大嘗会) 등의 즉위 행사가 끝나고 새해가 된 닌난 4년(1169년) 정월에 고시라카와인은 12번째 구마노 참배에 나섰다. 2월 29일에는 가모 신사에도 참배했는데, 이러한 행동들은 출가를 앞둔 작별인사였다(《료진히쇼 구전집》). 3월 13일에는 고야 산(高野山)에 참배하고, 돌아오던 길인 20일에 후쿠하라의 기요모리의 별장에 들렀는데 이 때에 행해진 천승공양은 이후의 정기적인 연례행사가 되었다. 연호를 가오로 고친 4월에 시게코에게 겐슌몬인(建春門院)의 원호를 내리고, 6월 17일에 홋슈지도노에서 출가하여 법황(法皇)이 되었다. 이때 계사(戒師) 등 8명의 승려들은 모두 온죠지(園城寺)의 문도였다. 11월 25일에 새로 즉위한 천황의 야소시마노 마쓰리(八十嶋祭)에서 다이라노 시게모리의 아내 쓰네코(經子)가 칙사역으로서 구교들을 거느리고 로쿠하라로부터 왔다. 고시라카와인은 시게코와 함께 시치조도노에 마련된 관람석에서 행렬을 관람하였는데, 이때까지 고시라카와인과 헤이케 사이의 협력 체제는 튼튼해 보였다.
6월 21일, 고시라카와인은 고마쓰도노(小松殿)에 행차하여 중병을 앓던 다이라노 시게모리를 찾아 위로했다(《잔카이기》 동일조). 시게모리는 헤이시 일문에서는 친인세이파에 속했고 기요모리와의 대립을 막아주는 마지막 장치와도 같은 존재였다. 이보다 앞서 17일, 기요모리의 딸인 시라카와도노 모리코(白河殿盛子)가 서거하는데, 모리코의 죽음으로 모리코가 가지고 있던 옛 셋칸케 소유의 영지에 대한 귀속문제가 제기되었고, 고시라카와인과 기요모리의 전면충돌을 야기하게 된다. 전 간파쿠 고노에 모토자네가 사망한 뒤 셋칸케 소유의 영지를 모토자네의 미망인 자격으로 기요모리의 서녀 모리코가 관리한다는 것은 어디까지나 모토자네의 적남인 모토미치(基通)가 성장할 때까지의 일시적인 것이었는데, 모리코의 이른 죽음은 영지를 모토미치에게 잇게 하려던 기요모리의 기존의 노선을 크게 뒤흔들었다. 이 시점에서 산기(参議)가 아닌 고쥬조(右中将)에 불과했던 모토미치가 간파쿠이자 후지와라 집안의 씨장자인 마쓰도노 모토후사를 그대로 둔 채로 남은 영지를 모두 상속받는 데는 무리가 있었다. 헤이시가 택한 방책은 모리코를 준모(准母)로 두고 있던 다카쿠라 천황에게 영지를 상속하는 것이었다. 모리코가 죽고 이틀이 지난 19일에 다이라노 도키타다가 나카야마 다다치카(中山忠親)에게 “소엔(庄園)은 모두 주상께 속해 바쳐졌다”(《잔카이기》 동일조)고 통보했고, 20일에는 구조 가네자네도 “시라카와도노(白川殿)의 소유 영지 이하의 일은 모두 다 다이(内)의 분부에 의한 것”이라는 정보를 입수한다(《교쿠요》). 이러한 처분은 모토미치가 자라서 간파쿠 씨장자가 될 때까지의 시간벌이였다. 불만을 품은 마쓰도노 모토후사는 씨장자로서 영지의 상속권이 자신에게 있다며 고시라카와인에게 호소했다. 모토후사의 호소를 받아들여 고시라카와인이 영지 상속 문제에 개입하여, 이윽고 “다이의 분부”임이 분명했던 모리코의 영지는 인의 근신・후지와라노 가네모리(藤原兼盛)가 시라카와도노(白河殿)의 창예(倉預)직에 임명됨으로써 고시라카와인이 관리하게 된다. 이는 다카쿠라 천황 소유의 영지에 대해 ‘왕가(王家)의 가장(家長)’으로서의 권한을 행사한 것으로 해석할 수 있다. 이 시기에 재위중인 천황의 영지관리를 고인(後院)이 행하게 되는데, 왕가의 가장인 ‘치천(治天)의 군(君)’이 고인을 장악하기에 이른 것이다.
고시라카와인·마쓰도노 모토후사와 기요모리의 대립은 10월 9일의 지모쿠에서 결정적으로 드러났는데, 닌간 원년(1166년) 이래 다이라노 시게모리의 지쿄고쿠(知行国)였던 에치젠을 시게모리 사망 뒤에 몰수하여 인의 분고쿠(分国)로 짜넣고, 나아가 시게모리의 죽음으로 충격에 빠져 있던 기요모리가 지원하던 20세의 고노에 모토미치를 무시하고 모토후사의 아들이었던 여덟 살의 마쓰도노 모로이에(松殿師家)를 곤노주나곤에 임명한 것이다. 이 인사는 모로이에가 후지와라 씨장자를 이어받을 것이며 고시라카와인의 관리하에 들어간 셋칸케 소유의 영지가 그에게 계승될 것이란 의미였다. 이러한 강경한 처사에 대해서는 셋칸케 출신의 구조 가네자네조차도 “법황의 과태(過怠)”, “박륙(博陸)의 죄과”라며 국정을 어지럽힌 처사라고 비판한다(《교쿠요》11월 15일조). 여기에 고시라카와인과 모토후사가 헤이케 당류들을 아주 멸망시키려 모의하고 있다는 정보까지 새어나가자(《햐쿠렌쇼》11월 15일조) 결국 기요모리는 11월 14일에 쿠데타를 일으켜(지쇼 3년의 정변) 마쓰도노 모토후사·모로이에 부자를 바로 파면시켜 버렸고, 이것은 천황의 공식명령인 선명(宣命), 조서(詔書)의 이름으로 집행되었다(인세이는 ‘천황의 후견인’이라는 자격으로 권력을 행사하는 것이었기에 천황이 독자적인 지지 세력을 배경으로 공격해오면 그것을 대처할 방법이 없다는 구조적인 약점이 있었다). 고시라카와인은 급히 세이겐(静賢)을 보내 사과의 뜻을 전했지만 20일에 기요모리에 의해 강제로 홋슈지도노에서 교토 남쪽의 도바도노(鳥羽殿)로 연행되어 유폐되고 만다. 고시라카와인의 인세이는 완전히 정지되었다.
정월 12일에 다카쿠라 상황이 위독한 상태가 되는데, 여기서 다카쿠라 상황의 붕어 뒤에 중궁 · 도쿠코를 법황의 후궁으로 들이자는 전대미문의 안이 튀어나왔다. 기요모리와 그 아내 도키코(時子)도 이를 허락했다는 소문이 나돌았지만 결국 도쿠코 대신으로 기요모리의 다른 딸인 미코노 히메기미(御子姫君)가 법황의 수양딸이 되어 후궁에 들었고, “단지 부녀일 뿐”이라 하여 주목받지 못한다(《교쿠요》 정월 30일조). 14일에 다카쿠라 상황은 결국 붕어하였고, “천하의 만기(万機)는 법황께서 예전대로 자문”(《햐쿠렌쇼》 정월 17일조)하게 되어 고시라카와인의 인세이가 재개된다. 헤이시의 움직임은 몹시 바빠져서 16일에 다카쿠라인의 유조로 기나이총관(畿内惣官)직이 설치되는데, 이를 통해 헤이시는 고시라카와인의 인세이 아래서도 군사적 권한을 행사할 수 있게 되었다. 한층 더 2월 4일에는 다카마쓰인(高松院)이 가진 영지가 다카쿠라인의 유언으로 중궁 도쿠코에게 상속된다. 이것은 다카쿠라인의 인쵸벳토였던 중궁대부(中宮大夫) 다이라노 도키타다가 억지로 처리한 것이었고 고시라카와인은 내심 기뻐하지 않았다(《교쿠요》 동일조). 인세이 재개로 앞서 고시라카와인이 몰수당했던 영지도 반환되어야만 했고, 황위에 부수된 고인 소유의 영지도 고시라카와인의 관리 아래 들어갈 것은 누가 보아도 뻔한 일이었다. 도쿠코에게 상속된 영지는 왕가 소유의 영지가 고시라카와인에게 새어나가는 것을 막기 위한 방책이었다고 생각할 수 있다.
주에이(寿永) 2년(1183년) 2월 21일에 안토쿠 천황은 처음으로 고시라카와인에 대한 조근(朝覲) 행차를 행했고(《햐쿠렌쇼》, 《교쿠요》, 《깃키》). 고시라카와인은 역수(逆修, 생전에 사후 명복을 비는 불교행사)와 일정이 겹친다며 연기하려 했지만 다이라노 무네모리의 강한 요망으로 예정대로 이루어졌다(무네모리는 3월에 추토사를 보내려 준비하고 있었기에 일정을 바꿀 여유가 없었다). 추토사를 보내는 것이 지연된 4월 9일에 간신히 호쿠리쿠(北陸) 정토(征討)를 기원하는 기도가 이세 신궁(伊勢神宮)을 비롯한 16곳의 신사에서 이루어졌고(《교쿠요》) 17일에 다이라노 고레모리(平維盛)를 총대장으로 하는 10만 기의 대군이 호쿠리쿠도(北陸道)로 출발했다(《햐쿠렌쇼》). 그러나 헤이시가 총력을 모아 보냈던 추토군은 5월 11일에 구리가라 고개(倶利伽羅峠)의 싸움에서 궤멸하고 말았고(《교쿠요》 5월 16일조) 헤이시와 겐지 사이의 군사적 균형은 완전히 깨져버리고 말았다. 7월 22일에는 엔랴쿠지의 승강이 산에서 내려와 기소 요시나카(木曾義仲)의 군이 동탑(東塔)의 소지인(惣持院)에 성곽을 쌓고 있다고 밝혔다(《깃키》).
11월 4일에 미나모토노 요시쓰네(源義経)의 군이 후와(不破) 관문에 이르렀다는 정보에 힘을 얻은 고시라카와인은 7일에 기소 요시나카를 제외하고 미나모토노 유키이에 이하의 겐지 무장들에게 인노고쇼를 경호하게 했다. 16일에는 엔랴쿠지나 온죠지의 협력을 얻어 승병이나 돌 잘 던지는 부랑민들을 모으고 해자나 목책을 짓는 등 홋슈지도노의 무장화를 추진했다. 유키이에가 헤이시 추토를 위해 교토를 떠난 상황에서 고시라카와인은 압도적 우위에 섰다고 판단, 요시나카에게 “지금 당장 헤이시 추토를 위해 서쪽으로 가라. 인센도 거스르고 요리토모군과 싸우겠다면 선지 없이 요시나카 한 사람의 자격으로 하라. 혹시라도 교토에 남아있겠다면 모반으로 간주한다”는 최후통첩을 보냈다(《교쿠요》 11월 17일조, 《깃키》, 《햐쿠렌쇼》 11월 18일조). 요시나카는 “군주를 저버릴 생각은 결코 없다”며 변명했지만 17일 밤에 하치조인, 18일에는 조사이몬인(上西門院)과 료코 내친왕이 고쇼를 떠나고 뒤이어 고토바 천황과 슈가쿠 법친왕·엔에 법친왕, 묘운이 고쇼로 들어가는 등 요시나카에 대한 무력행사로 뜻을 굳혔다.

황제교황주의
}}</> 황제는 교회 서열의 강력한 통제권을 행사했고, 콘스탄티누폴리스 총대주교는 황제의 승인이 없으면 직위를 유지할 수 없었다.
|year = 1975 |location = San Francisco |pages = 283; 312 |volume = I |edition = revised}}</ref> 바실리스쿠스, 제논, 유스티니아누스 1세, 이라클리오스, 콘스탄스 2세와 같은 황제들은 교회 공의회의 중재 없이 단독으로 몇몇 엄격한 교회 칙령을 발표하거나, 공의회에 자신들의 정치적 영향력을 행사하여 칙령을 공표하였다.

우주 펜
미국 항공우주국(NASA)이 수백만 달러를 들여 우주 펜을 개발하였다는 이야기가 널리 전해지나 이는 사실이 아니다. 이후에 아폴로, 셔틀 등에서 나사와 러시아의 우주 비행사들이 사용하였다.

수학여행
분류:학교 행사

피어스 에어록
소유스 우주선과 프로그레스 화물선이 도킹할 수 있는 기능, 우주 비행사들의 우주 유영을 지원하는 기능을 갖추고 있다. 그리고 프로그레스 화물선을 통해 싣고 온 연료를 즈베즈다 서비스 모듈과 자리야 모듈의 추진 장치로 전달할 수도 있다.

사우스 파크의 에피소드 목록
|요약=굶어 죽어가는 아프리카의 아이들을 도와달라는 섈리 스트러더스가 나온 광고를 본 소년들은 시계를 받기 위해 후원금을 보낸다. 하지만 시계 대신 에티오피아 출신의 마빈이란 이름의 소년이 온다. 소년들은 마빈과 친구가 된다. 한편, 케니의 가족을 돕기 위해 시장은 통조림 잡기 행사를 열고, 마을은 돌연변이 칠면조에게 공격받는다.
|요약= 마을에서 불꽃놀이가 금지되자, 시장은 독립기념일 경축 행사에서 불꽃놀이 대신에 거대한 뱀탄을 사용하기로 한다. 한편 게리슨은 미스터 햇을 잃어버리고, 카트먼은 수영 수업을 받는다.
|요약= 남북 전쟁 재현 행사가 진행되던 중, 카트먼은 남부군의 영웅인 리 장군 행세를 하며 남부군을 이끌고 연방군을 공격하여 항복을 받아내고 워싱턴을 향해 진군을 시작한다.

차가타이 칸국
하지만 케벡 칸이 사망한 1326년(혹은 1325년) 이후 차가타이 한국의 국세는 급격히 기울기 시작했다. 각 유목 부족들은 독자적 권리를 행사하며 서로 분열하였고, 칸은 부족장들에 의해 추대되고 부족장들에 의해 쫓겨났다. 지금의 신장 지역에는 유목민들의 세력이 강했고, 마 와라 알나흐르 지방에는 정주 세력이 더 강했다. 전자는 스스로를 ‘모굴인’이라고, 후자는 스스로를 ‘차가타이인’이라고 칭했다.

조선불교단
1941년에 조선불교단 30주년 기념식이 거행되었는데, 이 행사에 고준 황후가 참가했을 정도로 영향력이 있는 단체였다.

길 잃은 바이킹
|발행사 = 인터플레이 엔터테인먼트 (1992년) 블리자드 엔터테인먼트 (2003년)

한성주
다. 원고는 2011.3. 29 19:00 무렵 홍콩에서 한국으로 와서 가지고 있던 열쇠를 이용하여 피고 한성주의 집에 들어가 기다리고 있다가 21:00 무렵 귀가하는 피고 한성주를 만나 말다툼을 하면서 벽에 걸려있던 액자와 방문 고리를 부수고 가위로 피고 한성주를 위협하는 등 폭력을 행사하였다. 이에 피고 한성주는 가족들에게 도움을 요청하였고, 같은 날 22:00 무렵 피고 윤00이 오고 이어서 피고 한00과 그의 친구들이 왔다. 원고는 함께 있다가, 다음날인 같은 달 30. 03:00 무렵 '몰래 가져간 열쇠로 집에 들어왔고, 물건을 부수고 가위로 위협하였으며, 이러한 잘못을 모두 인정한다'는 내용의 확인서를 작성하였고, 같은 날 08:30 인천국제공항에서 홍콩행 비행기를 타고 돌아갔다.(이하 이러한 일련의 과정을 '이 사건 사고'라 한다)</br>

뮌헨 비행기 참사
2008년 2월 6일에 50주기 추모 행사가 올드 트래퍼드에서 열렸다. 행사의 마지막에는 1958년 팀의 생존자들이 뮌헨 추모 터널을 제막하는 걸로 끝이 났다. 뮌헨 기념 터널은 올드 트래퍼드의 남쪽 스탠드에 있는데, 버스비 세대들의 추도문이 벽에 새겨져 있고, 영원히 타오르는 불꽃 모양이 새겨져 있다.

이지애
| 사진     = 2015 한류패션페스티벌 (Korean Wave Fashion Festival) 포토존 기념행사 (20).jpg

래미안
전담직원이 입주 전에 사전입주점검, 입주자 초청행사 등을 하고 입주기간에는 개별 인테리어 시공시 챙겨야 할 사항을 제공하는 등 실질적인 도움을 주고 입주 후에는 직원 5~15명을 파견해 약 1년간 단지 안에 `래미안 헤스티아 라운지`를 운영하면서 입주고객의 불편사항을 해결해준다.

어청수
2008년 4월 14일 아동들이 위험에 처했을 때 찾아와 구조와 도움을 요청하게 되면, 안전하게 보호해주는 '아동 안전 지킴이 집'을 개소하였다. 어린이들이 자주가는 2만4412곳의 상점, 약국 등이 유괴ㆍ성폭행 등을 예방하는 '아동 안전 지킴이 집'으로 위촉됐다. 어청수 경찰청장은 '아동 안전 지킴이 집' 로고 부착행사에서 아동 보호를 위한 사회안전망 구축에 지역 주민들의 적극적인 협조를 당부했다.

에드워드 M. 케네디
채퍼쿼딕 사건은 1972년과 1976년에 케네디가 가졌을 것 같은 아무 대통령 열망에 영향을 미쳤다. 1980년 그는 자신의 당으로부터 현직 대통령을 향해야 했다. 민주당 후보 지명자로서 지미 카터는 그의 예비 선거 운동, 전당 대회 혹은 총선 운동이 있는 동안 케네디와 적은 관계를 개발하였다. 이 일은 케네디를 위하여 어려운 해였던 카터 행정부 동안 지속되었다. 그는 자신의 형 로버트의 사망 이래 여태까지 워싱턴 D. C.에서 가장 중요한 민주당원으로 지내왔으나 이제 카터였고 처음에 케네디는 영향력을 행사할 완전한 위원회 의장직이 없었다. 차례로 카터는 너뻐자 케네디의 지위를 정치적 유명인으로 분개하였다. 일반적으로 비슷한 관념론에 불구하고 그들의 우선 순위는 달랐다. 케네디는 기자들에게 자신이 자신의 의원 역할과 함께 만족한 것을 표현하였고, 자신의 대통령 야망을 거의 과장된 것으로 간주하였으나 케네디는 결국 현직 대통령 카터에 대항하는 특이하고 반란적인 운동을 발포하면서 1980년 미국 대통령 선거에 민주당 후보 지명을 추구하기로 결정하였다.

유리 (1989년)
== 스포츠 행사 ==

자막
시사, 스포츠, 토크쇼, 정치, 특별 행사와 같은 프로그램들은 실시간이나 온라인 자막을 이용한다.<ref name="dcita">{{웹 인용
NWPC는 그들이 받아들이는 표준은 온전히 해설에 접근하는 Comprehensive realtime 방식이라고 결론지었다. 또한, 모든 스포츠가 생방송이 아니며, 수많은 행사는 방송하기 몇 시간 전에 미리 녹화되므로 자막을 입력하는 사람이 오프라인 방식을 사용하여 자막을 입력할 수 있다.

드루아가의 탑
| 발행사          =

집회 및 시위에 관한 법률
이 법은 집회에 관한 법률과 집회에 관한 임시조치법을 통합하여 적법한 집회 및 시위를 보호하고 공공의 안녕과 질서를 유지하려는 취지에서 1962년 12월 31일 법률 제1245호로 제정·시행된 법률이다. 그 후 수차례의 개정을 거친 후 오늘에 이르고 있다. 가장 최근에 개정된 것은 07년 12월 21일로 개정이유는 국민의 재산권 행사와 관련하여 법적 간결성·함축성과 조화를 이루는 범위에서 법조문의 표기를 한글화하고 어려운 용어를 쉬운 용어로 풀어쓰기 위함이다.

나리타 익스프레스
JR 동일본의 뷰 플라자 및 제휴 판매 센터 등 주요 여행사에서 나리타 공항 발착의 일본 국내, 또는 해외여행 상품 또는 나리타 공항 발착의 항공권의 구입 • 제시와 동시에 발매되는 특별 기획 승차권이었다. 보통칸 지정석용이었으며, 2매 혹은 3매씩 발매하였었다. 적용 구간은 도쿄전차특정구간의 역 - 공항 제2빌딩역 • 나리타 공항역 구간이었으며, 가격은 2매분은 4,800엔, 3매분은 7,200엔, 어린이 1매분은 1,200엔이었다.
2013년 3월 1일부터 JR 동일본의 수도권의 주요 역의 지정석권매기, 뷰 플라자, 제휴 판매 센터, 주요 여행사 등에서 구입 가능한 특별 기획 승차권이다(단, 나리타 공항역 • 공항 제2빌딩역 및 양 역의 JR 동일본 방일 여행 센터에서는 구입 불가능). 승차 1개월 전부터 전 날까지만 발매 가능하며, 당일 발매는 불가능하다.

에어부산
* 6월 22일: 국내 항공업계 최초로 여행사 우대프로그램 개발

계성고등학교 (대구)
* 2006년 10월 13일: 개교 100주년 행사

수리야바르만 2세
초창기 수리야바르만 2세는 크메르 제국의 중앙 통제가 느슨해진 때에 오늘날 태국의 롭부리 지역에서 성장한 것으로 보인다. 기록에는 그의 부친은 크시틴드라디타이고, 모친은 나렌드랄라슈미라고 되어 있다. 어린 왕자 시절에 왕좌에 대한 합법적이 제동을 행사함으로써 권력을 획득했다. 기록에는 그의 학업이 끝나자 왕권에 대한 열망을 내보였다고 한다. 결국 전쟁을 통해 1113년 다라닌드라바르만 1세를 죽이고, 왕위에 오른다.
수리야바르만 2세는 크메르 제국의 중앙 통제가 느슨해진 때에 오늘날 태국의 롭부리 지역에서 성장한 것으로 보인다. 기록에는 그의 부친은 크시틴드라디타이고, 모친은 나렌드랄라슈미라고 되어 있다. 어린 왕자 시절에 왕좌에 대한 합법적이 제동을 행사함으로써 권력을 획득했다. 기록에는 그의 학업이 끝나자 왕권에 대한 열망을 내보였다고 한다.

금정중학교 (부산)
* 2006년 10월 20일 : 개교 100주년 기념행사 ( 금정대동제, 한마음축제 )

몽케 칸
그의 아버지는 톨루이이며 어머니는 소르칵타니로 그의 형제는 쿠빌라이, 아리크 부케, 훌라구 등이 있었다. 몽케는 4대 몽골 황제가 되었다. 몽케라는 뜻은 중세 몽골어로 영구(永久), 영원함(永遠)이라는 뜻이다. 몽케는 오고타이 이후 몽골 제국의 점령지와 식민지, 속국에 직접 통치권을 행사할 수 있었던 최후의 카안이었다.
몽케는 사치스러운 관행과 비용이 많이 드는 행사들의 제한, 금지했으며, 모든 법령은 보르지긴 및 비 보르지기드 귀족에게도 적용시켰다. 또한 지방관과 부족장들에게 선물을 제한하고, 녹봉을 지급하였으며 상인에게 세금을 부과했다. 몽케는 무역 조건을 간소화하되, 일반 상인에게 세금이 부과하였다. 또한 몽케는 몽골 부족장, 귀족들에 의한 약탈을 법으로 금지하고, 과도한 세금부과도 억제하여 교역이 증가했다. 파이자 사용을 금지시켰다. 몽케는 귀족의 사치, 상인의 미신고 밀거래를 금지하였다.

필라프
방글라데시에서는 폴라오(Polao), 풀라오(Fulao), 홀라오(Holao) 또는 풀라브(Fulab)가 밥과 고기(닭고기, 양고기 또는 쇠고기)로 요리하는 인기 있는 음식이다. 폴라오는 밥, 고기, 향신료와 함께 양념된 국물에 조리한 밥 요리이다. 폴라오는 종종 라이타로 보완된다. 이 쌀은 양고기나 쇠고기, 닭고기 육수와 고수를 포함한 여러 가지 향신료들로 만들어진다: 고수의 씨앗, 쿠민, 카다멈, 정향, 그리고 다른 것들. 다카 분과의 모로그 폴라오에는 닭고기가 준비되어 있습니다. 결혼식과 조문회, 그리고 다른 행사들에서 준비된다. 그것은 종종 보르하니로 보완된다.
그리스에서도 조리된 쌀과, 육수를 조합하여 만든 piláfi(필라피)를 먹는다. 크레타 섬에서는 결혼식 등의 중요한 행사에서 전통적으로 제공하는 Gamopílafo(가모필라포)가 있는데, 쌀은 양고기 또는 쇠고기 육수로 조리한 것을 레몬 주스로 마무리한다. 이 방식은 오히려 리소토의 조리법에 가까운 경향이 있다.

앙리 무오
그의 묘비석은 남칸 강의 홍수로 파괴되었고, 1887년 보다 견고한 건물로 교체되었다. 1951년 프랑스 극동학회에 의해 묘지의 복원작업이 다시 이루어지게 되었다. 무오의 묘비는 다시 정글 속에 소실되었다가 1990년에 다시 재발견되었다. 1990년 몽벨리아의 고향 도시에서 이 복원을 지원하였다. 1990년 무오가 묻힌 장소가 다시 발견되었으며, 루앙프라방의 그곳은 지금 호텔과 여행사 건물 등이 밀집해 있다. 그의 묘지를 방문하려면 밴을 타고 먼지가 날리는 길을 약간 달려야 한다.

전학공투회의
이에 대한 반성으로 전공투운동에서는 본관봉쇄 바리케이트 스트라이크라는 실력행사를 수반하는 투쟁을 하고 강사・교직원의 출입을 저지하는 투쟁방식으로 발전한 것이 특징이다. 전공투가 발생한 경위는 대학마다 각각 다르지만 일반적으로 가장 유명한 것은 일대전공투와 동대전공투다.

대한민국 제18대 국회
2009년 7월 이윤성 국회부의장은 이른바 미디어법의 핵심 법안 3개와 금융지주회사법안을 직권상정한 김형오 국회의장을 대신하여 사회권을 행사, 민주당 의원들의 격렬한 반발 속에 처리하였다.

안소영 (1981년)
현재는 주로 쇼호스트로 근무중이고 과거엔 KBS 한국방송공사 프로그램 《연예가중계》 주간 리포터 활동 중이며 때때로 지역 MBC 문화방송 주최 행사에도 MC로 활약하고 있다.

조지프 프리스틀리
프리스틀리에게 자유는 상당히 중요한 위치를 차지한다. 그에게 정치적 자유는 모든 국민이 정치에 발언권을 가지고, 공직에 오를 수 있는 길이 확보되며, 공직자의 임명에 투표권을 행사하는 것을 의미한다. 만약 국민이 출생이나 재산의 유무에 따라서 이러한 자유를 누리는 것에 차별을 받게 되면 정치적 자유가 흔들리게 된다고 생각했다. 프리스틀리는 혁명권을 인정하였으며, 위정자들이 그들의 권리를 악용하여 다수의 행복을 파괴한다면 국민은 그들을 축출할 수 있다고 주장했다.

전광주
* 우주여행사 야트 (재능TV) - 다니엘

서울퀴어문화축제
| 행사명     = 서울퀴어문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
2016년 제 17회 서울퀴어문화축제는 2016년 5월 23일부터 6월 19일까지 진행되었다. 14개 대사관 부스를 포함 104개의 행사 부스가 마련되었으며, 주최 측은 약 5만명이 축제를 방문했었다고 추산하였다.
제 20회 서울퀴어문화축제는 제 20회를 맞이하여, '스무 번째 도약, 평등을 향한 도전!'이라는 슬로건을 내걸어 2019년 5월 21일부터 6월 9일까지 개최되었다. 서울에서는 처음으로 5월 31일 서울핑크닷 행사를 하였으며, 6월 1일에는 광화문 광장에서 총 11대의 차량과 함께 퍼레이드를 하며, 약 15만명의 인원이 서울퀴어문화축제를 방문하였다.
== 행사 ==
서울퀴어문화축제는 크게 퍼레이드, 퀴어영화제, 메인 파티를 포함한 행사들로 이루어진다. 강연과 토론회, 전시회, 사진전 등이 함께 이루어지기도 한다.
퀴어 퍼레이드는 1970년에 미국 뉴욕 시에서 스톤월 항쟁을 기념하는 행사로 처음 시작되었고, 지금은 미국뿐만 아니라 전 세계 주요 도시에서 성적소수자들의 자긍심을 축하하고 지지하며 자유와 평등을 요구하는 시가행진이 열리고 있다. 성적소수자들의 정당한 권리를 지지하는 어느 누구라도 함께 참여할 수 있다.
핑크닷은 2009년 싱가포르에서 처음 시작된 성소수자 운동으로, 분홍색 의상과 분홍색 조명을 들고 축제에 참여하여 다양성과 포용성, 사랑할 자유를 지지, 요구하는 행사이다. 이후 홍콩과 일본, 미국 등 여러 나라에서도 열리고 있다. 서울퀴어문화축제는 제 20회를 맞이하여 특별행사를 진행하였다.
분류:대한민국의 성소수자 행사

대한여객 (경남)
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

Kiss me 프린세스
1권부터 6권까지는 시공사에서, 7권부터는 현대코믹스에서 출판했으며, 연재 기간은 2002년부터 2006년까지였는데 당초 시공사에서 발행한 《케이크》에서 《프린세스 애플》이란 제목을 통해 단편(2001년 10월 15일자)으로 연재했고 2001년 12월 15일자부터  2002년 1월 1일자까지 같은 잡지에 2부작으로 연재했으며 그 해 2월 15일자부터 본격적으로 연재되었지만 이 잡지 폐간(2002년 3월 1일자) 후 같은 회사에서 새롭게 창간한 《비쥬》 에 재연재되었으며 이 잡지가  폐간된 뒤 단행본으로 연재를 이끌어 왔으나 회사가 만화사업을 접는 바람에 미완결 위기였지만 7권부터 현대지능개발사로 발행사가 변경됐다. 영어권에서는 《보이 프린세스》()라는 제목으로 발매되었다.

민형기
민형기(閔亨基, 1949년 12월 6일 ~ )는 대전에서 태어난 판사 출신의 법조인으로 헌법재판소 재판관을 역임하였다. 본적지는 충북 옥천군 이원면이다. 공직자나 사회 지도층에 대한 무죄율이 상승한 것에 대해 민형기는 서울중앙지방법원에서 형사수석부장판사로 재직할 때 "온정주의적 판결이 오히려 처벌에 대한 내성을 키운 결과를 초래한 것이 사실"이라며 "증거에 약간이라도 의심이 들면 배척하는 대신 유죄로 입증되면 형벌권을 엄정하게 행사하고 있다”고 말했다.

축구 서포터
두 번째는 회비를 징수하는 것이다. 원정응원을 떠날 때나 대규모 응원이 필요할 때, 또는 선수단과의 만남 등 행사가 있을 때 참가자들에게 참가비를 받아 비용문제를 해결하는 것이다.

슈퍼 메트로이드
| 발행사      =

박서보
* ‘93 대전 EXPO: 예술행사 “미래저편에”, 스웨덴 콜렉터 폰투스 훌틴(Pontus Hultén) 선정, 대전.<br>

경찰기동대
대규모 집회 시위나 국가 주요행사와 같이 많은 치안력이 집중적으로 요구되는 치안상황에 주로 투입되며 사회공공의 질서유지를 위해 범죄의 예방과 진압 임무를 수행한다.

조선미술전람회
창설 초기에는 1918년 안중식, 조석진, 김규진, 오세창 등이 결성한 서화협회와 대립하는 성격이었다. 서화협회는 민족주의 경향의 민간 주도 단체였던 반면, 조선미술전람회는 조선총독부의 정책적 사업으로 관제 행사의 성격이 강했기 때문이다. 식민통치 기간이 길어지면서 전국적인 규모의 대형 형사로 자리를 잡았고, 미술계 신인 등용의 핵심적인 역할을 하게 되었다. 일제 강점기의 많은 유명 미술인들이 선전을 통해 등단했다.

김석형 (1914년)
1957년에 자본주의 국가에서 기업 임원에 해당하는 국제여행사 함흥시 안내소장을 맡았다가, 1960년 자원하여 서울에 남파되었다. 약 1년간 활동하던 중 1961년 6월 체포되었다. 김석형은 재판 과정에서 자신은 정탐을 목적한 간첩이 아니라 대한민국 지식인들과 대화하려는 특사로서 왔다고 주장했다.

이브 생로랑
1998년 프랑스 월드컵 시기에 생로랑은 300명의 모델을 스타드 드 프랑스 경기장에 세웠고, 이 행사를 통해 생로랑의 작품들은 전국에 전파되었다.

제로니모
1894년 제로니모는 실 요새로 옮겨갔고 미국에게 애리조나로 보내줄 것을 요청했지만 미국은 수락하지 않는다. 요새 밖에서 아파치와 제로니모의 이름은 유명해져갔고 결국 1898년 제로니모는 트랜스미시시피와 오마하의 국제박람회에 구경거리로 전시되었다. 이 전시회에 이어 그는 박람회, 전시회 및 기타 공공 행사를 자주 방문했다. 그는 자신의 사진, 활과 화살, 셔츠 단추, 모자까지 팔아서 돈을 벌었다. 그는 자신의 단추를 떼서 사람들에게 팔았을 정도로 그의 물건은 사람들에게 인기 있었다. 루스벨트 대통령 취임식에도 참여할 만큼 유명인사가 되었다.

무사시노 음악대학
* 1999년 : 창립 70주년 행사 개최

도덕
크리스토퍼 보엠(Christopher Boehm) (1982)은 도덕적 복잡성이 증가하는 발달이 영장류의 진화를 통해서 이루어졌다는 가설을 세웠다. 그러한 발달의 근거는 열린 대초원(사바나:savanna)으로 이동하면서 논쟁과 위험을 피해야할 필요가 증가했고, 돌로 만든 무기가 발달했다는 것이다. 보엠은 그런 환경이 조성되면서, 다음과 같은 일이 일어났다고 주장한다.</ref>}} 다른 이론들은 복잡성의 증가가 단순히 집단의 규모가 커지고 두뇌의 용량이 증가하는 것과 상응한다고 보았다. 특히 마음 이론(theory of mind) 능력들의 발달이 그렇다는 것이다. 리처드 도킨스(Richard Dawkins)는 《만들어진 신》(The God Delusion)에서 도덕이 인간의 생물학적 진화 역사의 결과라고 주장했고, 도덕적 시대정신(Moral Zeitgeist)이란 개념이 어떻게 도덕이 생물학적이고 문화적인 기원으로부터 발전해 왔는지와 도덕이 문화 안에서 시대에 따라 어떻게 발전하는지를 묘사하는 데 도움을 준다고 보았다.

선인장
* 오우옥: 오우옥(Lophophora williamsii, 피요테)는 매우 특이한 선인장이다. 오우옥은 애초에 가시가 존재하지 않는 선인장이고, 대신 가시자리만 존재한다. 전체적으로 둥근 모양인 로포포라(Lophophora) 속의 선인장이다. 오우옥은 점차 성장하면서 가지자리의 솜털이 점점 더 길어지게 자란다. 오우옥의 가시자리를 관용적으로 솜자리라고 부른다. 오우옥의 체액에는 마취성 성분의 메스칼린(마약)이 포함되어 있어 인디언이 종교행사를 하기 전에 사용했다는 이야기가 전해진다. 현재는 미국의 천연기념물로 등록된 희귀 보호종이며, 국가간 거래 금지 품목에 포함되어 있다.

자유지상주의적 사회주의

한편 프루동의 경우 비폭력적인 방법을 주장했다. 프루동은 자유지상주의적 사회주의자들의 연합을 구성하여 기성 권력 구조에 지속적으로 영향력을 행사해야 한다고 주장했다.

일본의 재판소
일본의 재판소()는 일본의 법원에 관하여 기술하고 있다.
일본국 헌법 제76조 제1항에서는 “모든 사법권은 최고재판소와 법률이 정하는 바에 따라 설치되는 하급 재판소에 속한다.”고 규정되어 있다. 따라서 재판소는 사법권을 행사하는 국가기관이며, 재판소의 구성은 재판소법(쇼와 22년 법률 제59호)에 따른다.

최고재판소 (일본)
최고재의 사법행정권 및 규칙제정권은 최고재판소 재판관회의의 의결에 의하여 행사할 수 있으며, 이를 보좌하고 최고재판소의 서무를 수행하기 위하여 최고재판소 사무총국이 설치되어 있다. 또한 법조인을 양성하는 사법연수소 또한 사법행정의 영역에 속하는 최고재의 부속기관이다.

전주교도소
* 1988년 강도 살인 미수 혐의로 7년형을 선고받고 1995년 출소후 4개월만에 1995년 11월 29일 살인, 절도, 사체손괴, 현주건조물방화미수, 사문서위조, 위조사문서행사, 사기죄 등으로 무기징역형을 선고받고 1996년 3월부터 전주교도소에 수감되어 복역중이던 홍승만(본명:홍성만)(47)은 가족이 교도소 복귀를 보증하는 조건으로 영치금 250여만원을 가지고 2015년 4월 17일 4박5일의 고향인 경기도 하남으로 귀휴를 나간 뒤 4월 20일 오후에 6∼7년간 편지를 주고받으며 애인 사이로 발전한 A씨를 만나 친형과 함께 A씨가 사는 안양의 집을 방문해 혼인신고를 요청했으나 거절당하고

민원24
* 2003.09~2004.05. G4C시스템 확충을 위한 고도화 선행사업(BPR/ISP)

서울세계불꽃축제
| 행사명     = 서울세계불꽃축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
63빌딩을 운영하고 있는 한화의 주최로 열리며, 63빌딩 앞에 있는 한강시민공원 여의도지구에서 저녁 시간에 시작된다. 2001년, 2006년, 2009년, 2020년은 행사가 취소되었었다.
* 참고 사항 : 월드컵 개최를 고려하여 행사일을 조정하였다. 월드컵 공식 문화행사로 지정되었다.
* 공식행사: 19:00~19:30
* 공식행사: 미정
* 공식행사: 야외무대 공연 외..
* 10만발의 불꽃이 발사되며, 매년 100만명 이상의 대규모 인파가 운집하여 관람하는, 서울의 대표적인 축제이다.
* 발사포 내에 불꽃의 장전이 완료되면, 비가 내려도 발사가 가능하다. 때문에 우천으로 행사 자체가 취소되는 일은 거의 없다.
*63빌딩 앞쪽 주행사장 근처에서 관람하기가 가장 좋다. 음향효과도 들을 수 있다. 그러나 이 경우 극심한 혼잡을 어느 정도 감수해야 한다. 그외의 불꽃축제 관람 명소로는 한강 북단에 위치한 이촌 한강공원, 한강대교 중앙 노들섬, 노량진 사육신공원 등지가 꼽힌다. 단, 이 경우 주행사장에서 들을 수 있는 음향 효과를 듣는 것이 불가능하며, 사진 촬영을 주 목적으로 하는 경우나 극심한 혼잡을 피하고 싶은 경우에 권장된다.
* 부산국제불꽃축제, 포항국제불빛축제 등이 지방자치단체 등 공공기관 주최로 개최되는 것과 달리 서울세계불꽃축제는 기업체인 한화그룹이 주최한다. 2005년 당시 이명박 서울시장은 "일개 기업의 홍보행사에 서울시가 예산과 행사진행을 지원하는 것은 문제"라고 발언하며 관례적으로 참석하던 개막식 행사에 불참하기도 했다. 특히 영등포구 여의도동 지역 주민들의 빗발친 민원은 행사가 연1회 개최로 축소되는 배경이 되었다.
2015년도 서울세계불꽃축제 개최 전날 오후 10시 40분쯤 원효대교와 한강철교 사이에 위치한 바지선에서 조명설치업체 직원 이모씨(43)가 레이저 조명 장비를 옮기다 바지선과 배 사이 간격이 벌어지는 바람에 강에 빠져 익사하는 사고가 있었다. 시신은 행사가 끝난 다음날인 4일 63빌딩 인근 강변에서 시민들의 신고에 의해 변사체로 발견되었다.

위키백과:사랑방/2008년 제51주
::::그러게나 말입니다. 관리자가 전권을 행사할 수 있다고 보는듯...--Ph (토론) 2008년 12월 20일 (토) 00:09 (KST)

2009년 2월
* 대한민국 화왕산에서 정월대보름 억새태우기 행사를 하던 도중 등산객 4명이 불에 타 숨지고 50여 명이 중경상을 입었다.

2009년 3월
* 전 세계 수백만 명의 사람들이 지구의 시간 행사 2009에 참가했다.
* 미 공군 F-22기가 캘리포니아의 에드워드 AF 기지 인근에 추락해 비행사가 숨졌다.
* 비행기 추락 전 착륙 시도를 않고 기도한 비행사들에게 이탈리아 정부가 10년형을 선고했다.

위키백과:오늘의 알찬 글/FIFA 월드컵
세계적인 종합 스포츠 행사 중 하나인 올림픽과 달리 월드컵은 단일 종목 대회다. 그리고 올림픽은 한 도시를 중심으로 개최되지만, 월드컵은 한 나라를 중심으로 열린다. 대회 기간은 올림픽이 보통 두 주 동안 열리는데 비해 월드컵은 약 한 달 동안 진행된다. 한편 월드컵 본선은 세계에서 가장 많은 사람이 시청하는 스포츠 행사이다.

최고재판소장관
=== 사법권 행사에 관하여 ===
사법권의 행사, 즉 재판소에 의한 심리에 관하여 최고재 장관은 다른 재판관과 큰 차이가 없으며, 우월적 지위를 갖지도 않는다. 이 점에 있어서 내각총리대신이 중심이 되어 다른 국무대신에 비해 큰 권한을 가지는 네각의 모습과 크게 다르다.

차일혁
2014년 9월의 호국인물로 선정된 차일혁 경무관의 추모 현양행사가 4일 전쟁기념관에서 거행됐다. 6·25전쟁에서 경찰은 육군 다음으로 많은 전사자 1만58명(경찰은 행방불명자 등을 포함 1만7,000명 추산)을 기록했는데, 전쟁기념사업회는 경찰관으로서는 처음으로 차일혁 경무관을 호국인물로 선정했다.

전국교육대학생대표자협의회
*1998년 - 청주교대. 수습교사 반대투쟁을 전개하면서 재개. 전교조 충북지부 교사들이 다수 참가하는 등 단절되었던 전교조와의 연대운동이 복구되는 계기가 됨. 다수의 사복경찰들이 학내에 들어와 행사를 감시하는 등의 탄압을 받기도 함.

항서교회
* 2005년 : 100주년 기념행사
* 

풋-콜 패리티
풋-콜 패리티(put-call parity)는 동일한 행사가격과 만기를 가진 콜 옵션과 풋 옵션의 가격 사이의 관계로 정의된다. 풋콜 패리티를 유도하기 위해서는, 만기일 전에 권리를 행사할 수 없는 유럽식 옵션이라는 가정이 필요하다.

헬무트 콜
2017년 6월 16일 87세의 나이로 오거스하임 자택에서 서거하였다. 장례식은 7월 1일 유럽 의회가 있는 프랑스 동부의 독일과의 국경 도시 스트라스부르에서 영위되었다. 동서독 통일과 유럽 통합과 화해를 이룬 공적을 기려 유럽 연합(EU)이 처음으로 장례식을 주관하였다. 고인의 뜻에 따라 독일 정부 국장은 행해지지 않고, 장례식은 장클로드 융커 유럽 위원장이 주도하였다. 융커는 "독일을 사랑하고, 동시에 유럽을 사랑하였다"고 그 죽음을 애도하였다. 앙겔라 메르켈 독일 총리, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 등이 참석하여 국가의 틀을 넘어 푸른 EU의 깃발에 휩싸인 관 앞에서 이별을 아쉬워하였다. 행사는 독일 국가와 함께 EU의 노래로 알려진 베토벤의 '환희의 송가' 연주로 마무리되었다.

네덜란드 여왕 부군 베른하르트
분류:네덜란드의 비행사

국도 제47호선
! 우리은행사거리

구세주 그리스도상
도시를 배경으로 한 리우데자네이루 그리스도상이후 1920년 리우데자네이루 대교구에서 거대한 랜드마크격 조각상을 산 꼭대기에 세우자는 제안을 했다. 대교구는 기부금과 조각상을 세우는 데에 대한 지지를 모으기 위해 조각상 주간() 행사를 열었다. 건설 비용의 대부분은 브라질 가톨릭 신자들의 모금으로 충당되었고, 조각상 형태는 여러 안건들 중 평화를 상징하는 두 팔을 벌리고 있는 모양이 채택되었다.
}}</> 점등 행사에서는 리우데자네이루에서 9200킬로미터 떨어진 이탈리아의 로마에서 원격으로 전등을 켤 계획이었으나, 악천후로 인해 현장에서 직접 전등을 키게 되었다.<ref name="New York Times">{{뉴스 인용
|확인날짜 = 2008-06-20}}</ref> 브라질 최대 민영 언론매체 헤지 글로부와 브라지스쿠 은행을 비롯한 스폰서들은 7대 불가사의에 이 석상이 뽑히도록 하기 위해 수백만 달러에 이르는 돈을 쓰면서, 브라질 정부는 그리스도상이 7대 불가사의에 등재되자 관광객 유치 활성화를 위해 코르코바두 산 정상을 성역화하고 주변 지역 정비작업에 착수했다.

한국의 제천 행사
한국의 제천 행사(韓國의 祭天 行事)란 하늘에 제사를 지내는 행사라는 뜻으로, 나아가 하늘을 숭배하고 제사하는 의식이다. 대부분 농업 지역에서 행해지며, 씨를 뿌린 뒤 농사의 풍요를 하늘에 기원하고 곡식을 거둔 뒤 하늘에 감사하는 행사이다. '제천의식'(祭天儀式)이라고도 한다.
오늘날까지 이어지는 명절 가운데 단오와 추석, 시월상달 등이 고대 사회의 제천 행사에서 유래하였다.
고조선 시대부터 삼국 시대까지 열린 제천 행사는 다음과 같다.
동예의 종교 의식이며 종합 예술의 하나인 무천(舞天)은 음력 시월(10월)에 하늘에 제사지내고 높은 산에 올라가서 즐겁게 노는 행사였다. 중국 당나라 시기의 돈황문서(敦煌文書)에 포함된 토원책부(兎園策府)라는 글 주석에 따르면, 무천(舞天)은 고조선의 풍속으로 10월에 열린 제천행사였다.
고구려의 종교 의식(추수감사제)이자 제천 행사이며 원시 종합 예술인 매년 10월에 열리던 명절로 하늘에 제사지내고 또 여러 사람이 가무를 즐겼다 하며, 이를 동맹(東盟) 또는 '동명'(東明)이라고도 한다.
== 고려의 제천 행사 ==
고려시대에는 팔관회(八關會)라는 제천 행사가 있었다. 이는 신라의 팔관회를 이어받은 행사로서 만물에 존재하는 신령과 하늘에 제사를 지내는 행사였다.
또한 원구제(圜丘祭)라는 행사가 있었는데, 이는 중국에서 들어왔다. 《고려사》에 따르면, 고려 성종(成宗)
== 조선의 제천 행사 ==
제천행사
제천행사
제천행사

제천행사
한국의 제천 행사

제천 의식
한국의 제천 행사

제천의식
한국의 제천 행사

태진아
}}</ref> 태진아에게 가기도 했다. 이 곡은 데뷔 16년만에 처음 히트한 노래이다. 옥경이가 인기를 얻게 되어 엄지춤을 옆으로 추는 행상춤 일명 옥경이 춤을 추면서 이 앨범은 최대앨범 판매량 150만장을 기록하며 그를 최고의 가수의 자리에 올려놓았다. 행사만 15곳을 다니기 시작하며 태진아가 대중에 널리 알려지는 계기가 되었다. 또한 〈옥경이〉는 그의 아내 이옥형의 이름을 건 곡이기도 하여 태진아 본인이 가장 아끼는 노래로 선정하기도 했다. '옥경이' 노래로 KBS 가요대상 올해의 가수상을, 일간스포츠 제4회 골든 디스크상 본상을 처음 받았지만 MBC 10대 가수 가요제 10대 가수에 올라가지 않았다.
'2010년 2.3 한국법무보호복지공단 홍보대사로서 HUG후원의날행사를 통해 출소자의 건전한 사회복귀를 촉진하고 범죄예방과 갱생보호사업발전에 기여 감사장수상

임의동행
* 비록 사법경찰관이 피고인을 동행할 당시에 물리력을 행사한 바가 없고, 피고인이 명시적으로 거부의사를 표명한 적이 없다고 하더라도, 사법경찰관이 피고인을 수사관서까지 동행한 것은 적법요건이 갖추어지지 아니한 채 사법경찰관의 동행 요구를 거절할 수 없는 심리적 압박 아래 행하여진 사실상의 강제연행, 즉 불법 체포에 해당하며 사법경찰관이 그로부터 6시간 상당이 경과한 이후에 비로소 피고인에 대하여 긴급체포의 절차를 밟았다고 하더라도 이는 동행의 형식 아래 행해진 불법 체포에 기하여 사후적으로 취해진 것에 불과하여 위법하다.

무에타이
18세기 중반, 시암 왕국을 멸망시킨 버마는 많은 시암인들을 포로로 잡아갔는데, 그 중에 '카놈 똠'이라 불리는 낙무아이(무에타이 전사의 호칭)가 있었다. 당시 버마의 왕이었던 망그라는 당시 수도인 만달레이에서 벌어지는 불공 행사에서 포로인 시암 전사들과 버마 전사들의 경기를 갖기로 했는데, 경기가 시작되어 까놈 톰의 차례가 왔다. 링 위로 올라선 그는 상대를 앞에 두고 빙빙 도는 특이한 춤을 추었다. 버마인들은 얼떨떨한 표정으로 그 춤을 바라보았고, 경기가 시작되자 마자 카놈 똠은 무차별적인 팔꿈치 공격으로 상대를 쓰러뜨렸다. 그러나 버마인들은 이 패배에 승복하지 않았다. 카놈 똠이 경기 전에 이상한 춤으로 버마 선수를 홀렸고, 이것은 판정상 패배로 인정할 수 없다는 것이었다. 그리하여 카놈 똠은 다시 9명의 버마 전사들과 연이어 싸우게 된다. 그리고 카놈 똠은 힘을 다해 싸워 상대 전부를 혼자서 KO시켰다. 마지막 아홉 번째가 쓰러지자, 카놈 똠의 용맹과 시암인들의 무예에 감탄한 버마 왕은 선물로 미녀 둘을 주고 고향으로 돌려보냈다. 카놈 똠은 이후 고향에서 평온한 여생을 보내며, 사후에도 여전히 무에타이 사상 최대 영웅으로 평가받게 된다. ('나이'는 태국에서 남자를 부르는 존칭이다.)

STS-1
1978년 3월에 존 영과 로버트 크리펜은 STS-1의 승무원으로 선발되었다. 존 영은 NASA에서 가장 경험 많은 우주비행사였고, 그가 속했던 NASA 우주비행사 그룹 2 중에서 여전히 현역이었다. 존 영은 두번의 제미니 계획와 두 번 아폴로 계획을 수행했고, 1974년에 NASA 우주비행단장이 되었다. 로버트 크리펜은 1969년에 NASA에 들어왔고, NASA 우주비행사 그룹 7에서 첫 번째로, 우주로 나가게 되었다. STS-1 이전에 로버트 크리펜은 스카이랩 의료실험 고도시험에 참여하고, 세번의 스카이랩 임무와 아폴로-소유즈 시험 비행 동안 지상연락원으로 종사했다.

레바논의 정치
레바논 의회의 임기는 4년이며 종교적 안배에 따라 의석이 정해져 있다. 21세 이상의 성인 남녀가 투표권을 행사한다. 최근 총선은 2005년에 있었다.

내리교회
선교 100주년 기념 예배당에서 주일 예배와 수요 예배, 금요 철야 예배, 새벽 기도회등 대부분의 예배를 진행하고 있고, 십자가형 웨슬리 예배당에서 주일 청년 예배를 진행하고 있다.  아펜젤러 비전센터는 지하를 포함해 총 9층의 규모를 가지고 있으며, 이름과 걸맞게 교회학교의 예배와 청년회 모임에 사용되고 있다. 아펜젤러 비전센터의 비전홀은 외부 행사를 받아 사용하기도 한다.

지누션
이후부터 지누와 션은 음악보다는 사업적인 면에서 일을 하고 있였으며, 션은 아내 정혜영과 함께 여러 선행에 앞장서고 있어 많은 화제가 되어왔다. 2011년 5월에는 션이 한 라디오 방송에서 내년엔 꼭 음악으로 돌아올 것이라고 밝혀 지누션의 컴백을 암시한 바 있었으나

오치아이 히로미쓰
1992년에는 일본 프로 야구 선수회를 탈퇴했고 정규 시즌에서는 작년에 비해 성적이 나빠지는 등 나이에 의한 체력이 떨어졌다는 지적을 받았고. 다음해인 1993년에는 일본 프로 야구 사상 최초로 양대 리그 통산 200홈런을 달성했다. 같은 해 시즌 종료 후 도입된 지 얼마 안된 자유계약(FA)을 행사해 FA를 선언, 요미우리 자이언츠에 이적했다.

성냥
성냥은 불을 붙이는 도구이다. 나무나 뻣뻣한 종이의 한 끝에 인 등의 발화제를 붙여 마찰열로 불을 붙인다. 지금은 보편적으로 대신 라이터가 많이 쓰이나, 케이크 촛불 점화 등과 같은 특별한 행사에서는 성냥이 자주 쓰인다. 성냥이 들어 있는 상자를 '성냥갑'으로, 성냥 안에 들어 있는 막대들은 '''성냥개비'''라고 부른다. 그러나 성냥은 화재에 매우 취약한 특색을 두고 있어, 1962년 9월에 있었던 후쿠에 대화재와 같은 대형 화재를 일으키게 되는 주범인 경우 역시 원인 제공이 성립된 물건 중의 하나이기도 한다.

이정희 (1969년)
2009년 초 촛불집회와 관련된 재판 몰아주기 및 촛불집회 재판에 압력을 행사한 의혹이 있는 신영철 대법관 등을 규탄하였다. 2009년 3월 5일 촛불집회와 관련된 재판 몰아주기 배당 논란과 관련, "현직 대법관이 촛불재판에 압력을 행사한 증거가 명백히 드러났다"며 "신영철 대법관에 대한 탄핵소추를 발의해야 한다"고 주장했다. 이 의원은 이날 국회 브리핑을 통해 탄핵소추와 함께 "대법원장도 개입되었다는 의혹이 제기되고 있기 때문에 국회가 이에 대해 철저히 조사해야 한다"고 밝혔다.
그녀는 또 신 대법관이 서울중앙지법원장으로 재임하던 지난해 판사들에게 촛불집회 재판 재촉메일발송 의혹이 추가로 제기된데 대해 "법원장이 야간집회 규정에 대한 헌법재판소의 결정을 기다리지 말고 재판을 진행하라는 메일을 보낸 것은 담당 법관들에게 사실상 유죄 선고를 독촉한 것과 같다"고 지적했다. 그녀는 "민노당은 촛불재판 압력 행사가 명백히 드러난 신 대법관에 대해서 탄핵소추안 발의를 여야 각 정당에 제안한다"며 "또한 메일의 내용으로 보아 이용훈 대법원장이 직접 개입되었을 가능성이 강하게 제기되고 있어 이 역시 철저한 조사가 있어야 한다"고 밝혔다. 이어 그녀는 사법부에 대해서도 성토하였다. 그녀는 "법과 양심으로 심판해야 할 사법부가 오히려 정권에 부화뇌동하면서 법관의 독립성을 스스로 해치는 비이성적 사회를 직면하고 있는 우리 국민들은 개탄의 마음을 금할 길이 없다"고 질타했다. 이어 그녀는 "사법부의 위법 부당한 행위는 사법부의 치욕"이라며 "사법부에 대한 국민적 불신뿐만 아니라 국민 생활 전반에 불신과 불안의 요소를 만들어 자칫 돌이킬 수 없는 사태로 나아갈 수 있다"고 경고했다.

키치너 (온타리오주)
산업화로 경제 성장을 거듭한 베를린은 1880년대와 90년대에 상공회의소와 긴밀한 협의를 통해 기업세 면제와 기업 유치 지원금 등을 통해 지역 내 기업 유치에 성공하였다. 상공회의소는 기업 유치 뿐만 아니라 쟁어페스트 (Sängerfest) 가요제와 각종 독일 문화행사에 적극 지원하였다. 1905년에는 "메이드 인 베를린" 박람회를 개최하여 베를린에서 생산한 물건들을 적극 홍보하였다. 한편 1880년부터 1912년까지 베를린으로의 이민은 줄어들었지만 1871년에 3,000명에 불과했던 마을 인구가 20세기에 들어서서 9,696명으로 급증하면서 1907년에 들어서서는 주택 공급이 수요를 따라잡지 못했다. 이에 따라 집값이 치솟았고 집값을 감당할 수 없었던 몇몇 베를린 주민들은 한 지붕에 여러 가족이 모여 살게 되었으며 한 가구에 최대 여섯 가족이 살기도 하였다. 1911년에 들어서서 베를린의 인구는 15,000명을 넘어섰고 1912년 7월 17일에는 시로 승격되었다.
키치너의 문화 행사로는 키치너 지역 현대미술포럼 (CAFKA), 오픈 이어스 축제, 임팩트 연극 축제, 다문화 축제, 키치너 블루스 축제, 키즈파크 등 대중들이 무료로 참석할 수 있는 행사들이 주를 이룬다. 키치너에는 또한 호머 왓슨 하우스 & 갤러리, 키치너 워털루 미술관, 더뮤지엄 (THEMUSEUM), JM 드라마, 센터 인 더 스퀘어 등 다양한 미술관이 있다. 또한 시에는 워털루 지역 아동박물관과 둔 전통마을 등 지역 박물관이 두 곳이 있다.
시월제는 대부분 맥주 위주로 진행되지만 다른 가족 및 문화 행사도 시월제 기간에 진행된다. 시월제에서 가장 중요한 행사는 추수감사절에 열리는 시월제 추수감사절 퍼레이드로 캐나다에서 추수감사절에 열리는 유일한 행진이기도 하다. 또다른 행사는 축제 홍보대사를 뽑는 미스 옥토버페스트로 지역 주민들로 구성된 심사위원들이 지역사회 공헌 및 개인의 성격을 토대로 홍보대사를 선출한다.
2020년 코로나19의 여파에도 불구하고 시월제는 정상 개최하였으며 지난 해와는 달리 3주에 걸쳐 주말에 소규모 행사를 진행하였다.
키치너 워털루 다문화 축제는 매년 여름 첫 주말에 빅토리아 공원에서 이틀 동안 열리는 축제로, 키치너 워털루 다문화센터에서 개최하는 이 행사는 전세계 곳곳의 음식, 전통 무용, 음악을 한데 이끄는 축제로 전세계의 공예품도 판매한다. 40년 넘게 개최된 이 축제는 수만 명이 참석한다.
키치너 워털루 지역에는 성소수자 축제로는 트라이프라이드 (tri-Pride) 대부분의 성소수자 축제와는 달리 트라이프라이드는 행진이 없고 대신 마지막 주말에 음악축제 행사를 개최한다.
키치너에서 가장 오래된 야외 공원은 빅토리아 공원으로 다채로운 행사와 축제가 이 공원에서 개최된다. 빅토리아 여왕 동상과 대포가 빅토리아 공원에 설치되어있으며 이 동상은 여왕이 서거한 지 10년이 지난 1911년, 여왕의 생일을 맞아 동상이 설치되었다.

하라 다쓰노리
그러나 이듬해 2003년에는 작년까지 부동의 4번 타자였던 마쓰이 히데키가 FA권을 행사하여 메이저 리그 이적을 비롯해 주력 선수들의 잇따른 부상으로 인한 전력 이탈, 작년 시즌에 호조를 보였던 투수진의 부진, 또 한신 타이거스와의 순위 싸움에서 잇달아 패하는 등 3위를 기록하여 시즌을 마감했다. 다음 시즌에도 지휘를 맡기로 내정돼 있었으나 종반에 접어들면서 주니치에게 밀려 3위로 떨어졌고 구단 대표인 미야마 히데아키를 포함한 구단 수뇌부와의 갈등이 빚어지자 결국 ‘인사 이동’ 명목으로 감독직을 사임하고 특별고문으로 전임했다. 10월 7일 한신 고시엔 구장에서 열린 한신과의 최종전에서는 호시노 센이치 당시 한신 감독은 하라에게 꽃다발을 건네면서 “그 동안 수고 많이했다. 꼭 (현장으로)돌아와라!”라고 격려의 말을 전한 뒤 서로 부둥켜 안았다.

조선인민유격대
}}</ref> 2004년 조선인민유격대 출신의 인사들이 모여 ‘남녘 애국통일열사 추모제’라는 행사를 열었을 때 대성골에서 개최하는 등 상징적인 의미가 있다.
때로는 다양한 견해가 충돌하기도 하여 2006년에 열린 이른바 ‘빨치산 추모제’ 행사에 전라북도 지역의 한 교사가 중학생들을 인솔해 참석한 것을 계기로 표출되었다. 이때 대한민국의 대표적인 보수주의 언론인 《조선일보》가 연이어 비판 기사를 싣자, 반대파에서는 이를 색깔론, 마녀 사냥으로 반박하여 논쟁이 인 바 있다.

명박산성
G20 행사를 대한민국 서울에서 개최하는 과정에서, 행사장이었던 코엑스(Coex) 주변을 2미터 높이의 담장으로 두르고 경찰이 둘러싼 뒤 1인 시위를 하는 사람을 모두 잡아다가 먼 곳에서 풀어주었다. 이를 미국 LA타임즈는 “신문에서 그것을 제2명박산성(Myung-bak's Wall No. 2)이라고 부른다”라고 보도했다.
2011년 6월 30일, 대한민국 헌법재판소는 시민 9명이 경찰청장을 상대로 한 위헌확인 헌법소원사건에서 원고 측의 명박산성과 같은 서울광장을 차벽으로 둘러가두는 조치를 국민의 행동자율권을 침해한다는 주장을 받아들여 7 대 2로 위헌 판결을 내렸다. 경찰 측은 경찰관직무집행법을 근거로 위험발생을 방지해 국민의 생명과 재산을 지키는 정당한 공무집행이라고 주장하였지만 헌재는 받아들이지 않았다. 다만, 반대 의견을 낸 재판관은 경찰의 통행제지 행위는 시민들의 생명과 재산을 보호하기 위한 정당한 공권력 행사로, 개별적 출입을 허용할 경우 불법집회 참석 목적을 가진 사람까지 출입할 수 있다고 반대 의견을 냈다

위키백과:삭제 토론/명박산성
: 이명박 정권 이후의 촛불 집회 관련 문서 쪽에서 언급하는 정도로 충분합니다. '명박산성'이 확실한 저명성 있는 명칭을 획득했다는 증거에 대해서는, 결국 그 컨테이너 박스는 24시간 후 철거되었고, 잠깐 있다가 말았고 그 구조물 자체가 어떤 특별한 영향력을 행사했다는 증거라고 이야기하기엔 시간이 부족합니다. 물론 상징성 의미는 있으리라 생각되며, 촛불 집회 문서 쪽에서 기술을 할 수 있다고 생각합니다. 그 구조물 자체가 의미있는 것이 아니라, 쇠고기 수입과 관련된 한국 정부의 행동에서 비롯된 일련의 사건의 기술이 더 의미가 있다고 생각합니다. '명박산성' 관련 내용의 기술은, '한국 국민과의 소통을 막았다' 라는 식의 역사적 평가가 나오고 검증이 되어서야 별도의 문서로 분리가능할 것입니다. (그리고 설령 그렇게 된다고 해도 '명박산성'이란 이름이 되기는 어렵다고 생각합니다.)

페르세우스


위키백과:사랑방/2009년 제3주
지부를 설립하자는 의견이 있지만 정확히 지부에서 어떤 역할을 하는지 홍보가 안 된 측면이 있는 것 같습니다. 이번에 새로 정식 지부로 등록된 뉴욕시 지부가 공식화된 후 첫 모임을 갖는다고 하는데, 그 상황을 보시면 지부를 통해서 어떤 일을 할 수 있는지 감을 잡을 수 있을 것 같습니다. 지난 서울 모임도 좋은 모임이었다고 생각합니다만 좀 더 유익하고 재미있는 활동들을 갖을 수 있을 것 같습니다. 예를 들어 맨하탄을 찍다를 지역화하여 경복궁을 주제로 한 위키백과:위키백과 경복궁을 찍다도 생각해 볼 수 있겠습니다. 물론  이 정도는 조직없이 할 수도 있습니다만, 조직을 갖추면 이런 사업을 통해 더 큰 효과가 나는 활동들을 할 수 있는 역량을 만들어 나갈 수 있겠지요. 출발하는 행사도 기획하고 상품도 주면 좋겠지요. 뉴욕시 지부의 다음 행사는 위키백과는 예술을 사랑한다! 프로젝트군요. 뉴욕시내의 박물관과 갤러리에 대한 사진을 찍고 관련된 문서를 보강하는 프로젝트인데 대상기관에서 상을 내걸게 만들었군요. 지부가 되면 이런 일들을 효과적으로 할 수 있습니다. :en:Wikipedia:Meetup/NYC를 읽어보세요. --케골 (토론) 2009년 1월 16일 (금) 17:33 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제5주
:::: 거의 쓰지 않지만, 문법이나 말뜻으로 볼 때 “틀리지 않습니다.” 그런 표현이 거의 쓰이지 않지만, 행사 때는 가끔 쓰입니다. “언니들이 졸업하는데... 어쩌고 저쩌고” 이럴 때 오빠라는 말이 없어도 “언니”라는 말에 모두 포함되어 버리죠. --Knight2000 (토론) 2009년 1월 30일 (금) 22:14 (KST)

슈퍼 마리오 랜드
| 발행사      = 닌텐도

잭 블랙
블랙의 배우로써 첫 활동시작은 황금시간대의 텔레비전 프로였다. 그는 《라이프고즈온》, 《알래스카의 빛》,《미스터쇼》, 《피켓펜스》, 《엑스파일》 같은 프로에 출연하였다. 또한 그는 방송되지 않은 파일럿 프로 《히트비전 앤 잭》에도 출연하였는데, 배우 론 실버에 의해 前 우주비행사 역을 맡게 되었다. 이 프로의 감독은 벤 스틸러였다.
| 비행사

홋카이도 닛폰햄 파이터스
2012년 1월 다르빗슈가 포스팅 시스템을 통해 메이저 리그의 텍사스 레인저스로 이적했다. 3월 30일 삿포로 돔에서 열린 세이부와의 개막전에서 승리를 거두며 전반기에는 롯데와 선두를 다퉜다. 5월 6일에 1위에 등극했지만 교류전에서 14승 8패로 2위를 차지한 후 롯데에게 선두를 추월당하며 전반기를 2위로 마감했다. 후반기는 세이부와 선두 다툼을 벌였는데 9월 15일에 1위를 탈환했고, 9월 28일에 우승 매직 넘버 4를 점등시켰다. 매직 넘버가 1까지 줄어든 10월 2일 3년 만의 6번째 리그 우승을 차지했다. 클라이맥스 시리즈 파이널 스테이지에서 3위 소프트뱅크에게 3연승하며 최종 성적 4승 무패로 일본 시리즈 진출을 결정지었다. 일본 시리즈에서는 요미우리와 맞붙었으나 2승 4패로 준우승에 그쳤다. 다나카 겐스케가 해외 FA권을 행사해 메이저 리그에 도전하는 것을 표명해 샌프란시스코 자이언츠에 입단했다. 드래프트 회의에서는 앞서 메이저 리그 도전을 표명했던 하나마키히가시 고등학교의 오타니 쇼헤이를 단독으로 지명을 강행했다. 그 이후 약 한 달 간의 협상 끝에 12월 25일에 정식으로 입단을 발표했다.

사이보그
사이보그는 의료복지적 사이보그와 슈퍼맨 사이보그의 두 종류로 나뉜다. 의료복지적 사이보그는 질병, 재해, 고령 등으로 인하여 결함이 생긴 인체에 인공장치를 부착하여 정상적인 작용을 가능하게 하는 것으로, 인공장기나 전자의수 등이 쓰인다. 이러한 장치는 인간이 일일이 의식적으로 운전 또는 제어하는 것이 아니라, 특별히 의식하지 않아도 인체의 조절, 제어시스템과 일체가 되어서 ‘닫힌 피드백 루프’(일정회로를 가진 자동제어장치 계통)를 형성하여 인체의 생리적 호메오스타시스(homeostasis；생리기능의 안정성 유지)나 감각, 운동기능을 갖도록 하는 것을 이상으로 하고 있다. '슈퍼맨 사이보그'는 정상적인 사람에게 여러 가지 장치를 부착시켜서 정상인 이상의 활동을 가능하게 하는 것인데, 그 전형으로서 우주복을 입고 달 표면을 걷거나 우주유영을 하는 우주비행사를 들 수 있다. 그 밖에 해저용, 수중용, 군사용, 이상환경용 등의 슈퍼맨 사이보그가 있다.

김일성광장
김일성 광장은 대동강 서편, 평양의 한복판에 자리하고 있다. 중화인민공화국의 톈안먼 광장과 그 설계가 유사하고, 실제로도 비슷한 용도로 사용되고 있다. 광장은 완공된 이후, 국가의 중대한 행사나 기념식 때 주로 활용되었는데, 가장 대표적으로 국가의 무력을 대내외적으로 과시하기 위한 군사 열병식 등이 있다. 김일성광장에는 강을 활용한 극적인 설계 구조를 가지고 있는데, 예를 들어 김일성광장 끝에서 강 건너편에 있는 주체사상탑을 마주볼 시, 탑이 강 건너에 있는 것이 아니라 광장 반대쪽 끝에 있는 것처럼 보이는데, 이는 광장 중앙의 바닥이 강변의 바닥보다 약간 더 낮기 때문이다. 광장 주변에는 여러가지 건물들이 모여 있는데, 가장 대표적인 것이 바로 인민대학습당이다.
한때 카를 마르크스와 블라디미르 레닌의 초상화가 걸려있던 곳에는 현재 김일성, 김정일 부자의 초상화가 걸려있다. 김정일의 통치 시기에는, 조선민주주의인민공화국의 모든 공공장소들이 대부분 그랬듯이 오직 김일성의 초상화만이 걸려있었으나, 김정일이 죽고 난 이후에는 우상화 정책의 일환으로 김정일의 초상화도 김일성 옆에 함께 걸리게 되었다. 참고로 광장의 남쪽 끝에 있는 국기 게양대는 2013년에 공공 행사용으로 만들어졌다.

후치다 미쓰오
분류:일본의 비행사

위키백과:사랑방/2009년 제9주
:②사원은 서면이나 대리인으로 결의권을 행사할 수 있다.
여기서, 위키백과는 대리인 결의를 인정하지 않는 정책 규정이 없지요? 따라서 대리인 결의가 인정되는 것으로 보입니다. 게시판에 찬성 반대로 표기하고 있는 것도 일종의 서면에 의한 결의권 행사로 볼 수 있다고 봅니다.

2009년 7월
* 대한민국 서울 월드컵 경기장에서 '금호 타이어컵 맨체스터 유나이티드 코리아투어 2009' 행사로 맨체스터 유나이티드 대 FC서울이 경기를 펼쳐 맨체스터 유나이티드가 3대2로 승리하였다.
* 프랑스 혁명 기념일인 바스티유 데이를 맞아 에펠 탑에서 불꽃놀이 행사가 열렸다고 AP 통신사가 보도했다.

2009년 8월
* 조선민주주의인민공화국 금강산관광지구 금강산호텔에서 남북 적십자 회담 전체회의가 열렸다. 양측 입장을 정리한 기조발언을 교환했고 2년간 중단된 남북 이산가족 상봉 행사를 올해 추석 무렵 재개하기 위한 상봉 시기, 규모 등을 28일까지 구체적으로 협의할 예정이다.

2009년 9월
* 대한민국 인천 세계도시축전 행사장에서 경비행기가 추락해 2층 버스에 부딪치는 사고가 발생했다. 경비행기 탑승자 2명 중 1명이 숨지고, 조종사는 경상을 입었으며 2층 버스에 탑승했던 관람객 중 10여명이 가벼운 상처를 입었다.
* 조선민주주의인민공화국 금강산에서 남북 이산가족 상봉이 2년 만에 재개되었다. 29일부터 다음 달 1일까지 열리는 2차 행사에선 북측 이산가족 방문단 99명이 역시 금강산 면회소에서 남한 가족 449명과 만난다.
* 중국이 조선민주주의인민공화국과의 접경지역인 랴오닝성 단둥 후산성(虎山城)을 만리장성의 동단 기점으로 하는 행사를 가졌다. 중국 고고학계 인사들은 동단 기점이 산하이관으로 적혀 있는 교과서는 잘못된 것이라며 수정될 것이라고 했다. 동북공정 연구가 물증 확보를 위한 행동으로 진행됐다.
* 대한민국 제주도에서 피티안 게임(Pythian Games, 제주세계델픽대회)이 시작됐다. 6개 부문, 18개 종목의 예술경연과 시낭송 축제 등 다양한 문화행사로 14일에 폐막했다.

2009년 10월
* 중국이 건국 60주년을 기념하는 행사를 열었다.

메탈슬러그 컴플리트
|발행사 =

크로스파이어 (온라인 게임)
|발행사 =  스마일게이트

데이비드 보위
아트 랩 운동의 영향으로 베케넘 아트 랩이 설립, 이후 굉장히 유명해졌다. 아트랩은 동네 공원에서 무료 행사를 열었고, 그는 자신의 노래 〈Memory of a Free Festival〉로 이를 다루었다.
또다른 댄스 지향 음반 《Tonight》 (1984)을 보위는 티나 터너, 이기 팝과 공동으로 제작했다. 음반에는 커버 곡이 몇 개 있으며 비치 보이스의 1966년 히트곡 〈God Only Knows〉도 포함되어 있다. 음반은 대서양을 가로질러 10위권에 오른 히트 싱글 〈Blue Jean〉을 배출, 곡의 단편 영화 제작에 고무한다. 〈Jazzin' for Blue Jean〉 덕분에 보위는 그래미상 최우수 단편 뮤직비디오 부문에서 수상한다. 1985년 보위는 웸블리 스타디움에서 에티오피아 기근 경감을 위한 자선 콘서트 라이브 에이드를 위해 무대에 올랐다. 행사 도중 보위가 믹 재거와 함께 부른 자선 싱글이 초연된다. 〈Dancing in the Street〉는 신속히 차트 1위에 올랐다. 같은 해 보위는 《숀 펜과 티모시 허튼의 위험한 장난》의 사운드트랙에 수록될 레코드 〈This Is Not America〉를 위해 팻 메시니 그룹과 함께 작업한다. 싱글의 발표와 동시에 곡은 미영 차트에서 40위권 안에 진입한다.

위키프로젝트:위키백과 사진/저작권 메일 양식
추신 : 아예 저작권을 포기하는 방법도 있습니다. 이것은 Public Domain(http://ko.wikipedia.org/wiki/Public_domain) 이라는 것입니다. 해당 저작권은 저작권 행사 기간이 지났거나, 저작권자가 저작권을 포기하고 해당 저작물에 대한 권한을 행사하지 않겠다고 선언하였을 때 가능합니다. 제한된 저작권도 필요없고 아예 저작권이 없는 자료로 배포되길 원하신다면 이에 관해서도 답변 부탁드리겠습니다.

저널리즘
* 보도 자료(報道資料)는 정부나 기업 등이 홍보를 목적으로 어떤 사건이나 행사에 대하여 언론 매체에 배포한 자료를 말한다.

신사참배 강요
조선총독부는 기독교계 학교에 보급된 신사참배를 교회로까지 확장시키기 위하여 압력을 행사했고, 1938년 조선예수교장로회 총회의 신사참배 결의를 계기로 각 교파의 목회자들이 솔선해 신사참배에 나서면서 급격히 황민화 정책에 동조하게 되었다. 이 과정에서 반대파의 강경론자인 주기철, 최상림이 옥사하는 등 희생자도 발생했다. 한편 평양에 있던 기독교 계열의 숭실대학은 1912년 11월 25일, 조선총독부 학무국이 학교 인가를 했으나, 1925년 대조선 교육방침(소위, 문화 통치)으로 숭실대학교를 전문학교로 격을 낮추었다. 1938년 3월 4일, 일본 제국의 억압적인 통치와 강제적 신사참배에 반대한 숭실전문학교는 자진 폐교 결정을 내린다. 신사참배와 친일활동을 했던 당시의 다른 대학들에 비교해 볼 때 이는 진정으로 민족을 위한 대학이었다는 평가가 의식있는 국민들로부터 제기되고 있다. {{#tag:ref|상황기피자들은 말한다. 고려대학의 전신인 보성전문을 운영했던 인촌 김성수가 조선 학생들에게 일본의 대동아전쟁에 협력하라는 글을 쓰고 재학생들에게 가정방문으로 적극적인 동참과 협력을 구하는 등 친일에 앞장서서 황국신민이 될 것을 촉구함으로써 친일인명사전에 등재되기는 했지만 그를 무조건 악으로만 볼 것이 아니라 일제침략 하에서 학교를 운영하기 위해 어쩔 수 없는 선택이기에 일제침략에 협력할 수밖에 없었다는 불가피성을 학생들이 배울 수 있도록 해야 된다는 의도에서 교과서에 서술한 것이라고, 이런 궁색한 변명으로 옹호하면서 조선임전보국단으로 함께 활약한 이화여전의 김활란과 연희전문의 백낙준 등도 두둔하였다.

메트로 세부
== 주요 행사 ==

서현 (1991년)
2013년 1월 소녀시대의 4집 I Got a Boy가 발매되었는데, 이 때 이후 소녀시대 《''Baby Maybe''》, 《''XYZ''》, 《Holiday》, 《Sweet Talk》, 태티서 《Only U》《Dear Santa》등 가끔 작사에 참여하게 된다. 같은 해 SBS 드라마 《달의 연인 - 보보경심 려》에서 멸망한 후백제 공주 우희 역을 맡아 사극 드라마에 출연하였고, 이 작품을 통해 2016년 SAF 연기대상에서 판타지 드라마 부문 여자 특별연기상을 수상하였다. 2016년 11월 9일, 중국 Kakao Talk The Game 행사에 참석한 서현.

콴자 (행사)
2003 콴자 기념행사, 창립자 마울라나 카렌가(Maulana Karenga) 외

웨스트민스터 사원
정식명칭은 웨스트민스터 세인트 피터 성당 참사회()이지만, 대부분 간략하게 '웨스트민스터 사원'()이라고 불리는 이 사원은 런던 웨스트민스터에 있는 영국고딕 양식의 거대한 성공회 성당이다. 서쪽으로는 웨스트민스터 궁전(영국 국회의사당)과 인접해 있다. 전통적으로 이곳은 영국 왕의 대관식 등 왕실 행사를 거행하거나 매장터로 이용하는 곳이다. 부근에 있는 웨스트민스터 대성당(Westminster Cathedral)은 로마 가톨릭교회 소속으로 이곳 사원과는 전혀 별개의 것이다.

한국미술협회
제1공화국 수립 후인 1948년에 조선미술협회는 대한미술협회로 개칭하여 재출범하였다. 초대회장은 고희동이 맡았다. 그러나 1956년 장발 중심의 미술인들이 대한미술협회를 탈퇴하여  한국미술가협회를 결성하면서 미술인 단체가 양분되었다. 대한미술협회 측은 미술계의 가장 큰 행사인 대한민국미술전람회를 거부하는 등 양측의 갈등은 고조되었다. 대한미술협회는 홍익대학교, 한국미술가협회는 서울대학교 파벌을 각각 대표했다.
한국미술협회는 국전(國展)의 운영이나 제도 영향력을 행사하는 외에 국제위원회를 따로 두어 각종 국제전의 출품작가 인선(人選)을 관장하기도 하였다. 1964년부터 ‘전국학생미술전’ 개최를 주도하였으며, 미술의 대중화운동의 일환으로 ‘아마추어 화가회’를 만들기도 하였다. 또한 주기적으로 회원전을 열어 1970년 제7회전, 1971년 한국미술협회 창립 10주년(제8회전)을 연 바 있으나 광범위한 작가들의 호응을 얻지 못하였다. 1986년 ‘대한민국 미술대전’이 민간주도로 운영방식이 바뀌면서 한국미술협회로 이관되어 1988년 공모전을 열었으며 제3회 ‘대한민국 공예대전’을 주최하였다.

존 트래볼타
분류:미국의 비행사

프로그래머 (동음이의)
* 프로그래머는 공연, 영화제  등 문화 행사를 기획하고 진행 관리를 맡는 직업을 가리키는 말이다.

천호선
* 2004년 2월 ~ 2005년 1월: 대통령비서실 의전비서관 겸 행사의전팀장

캘린더 (애플)
* 여러 종류의 일정(개인 약속, 업무 등등)들 사이에서 행사와 약속들을 보고 간편하게 겹치는 일정이나 여유로운 시간을 확인할 수 있다.

아시아 태평양 이사회
아시아와 태평양 지역 여러 국가들의 유대와 협력을 목적으로 창설되었다. 제3공화국 외무부장관 이동원이 여론의 반대에도 불구하고 "아스팍 창설로 한국의 국제위상이 올라가면 경제적으로 유리해진다"는 논리로 대통령 박정희를 설득해 창설했다.

위키백과:관리자 선거/ITurtle
*  관리자가 되시면 주로 어떤 관리권한을 행사하실 예정이신가요? --Dus&#124;Adrenalin (토론) 2008년 6월 19일 (목) 01:09 (KST)
*  질문의 의미가 제대로 전해지지 못한 거 같아 다시 질문합니다. (죄송합니다. ;;) iTurtle님이 차단 권한을 행사할 때, 어떠한 기준에 따라 어느 정도의 수준으로 처리하실 것인가요? 구체적으로 예를 들면 "단기 반달은 되도록 차단하지 않는다" 같이요. -- 사용자:피첼| 2008년 6월 25일 (수) 23:20 (KST)

다카쓰 신고
2003년, 사사키 가즈히로가 가진 통산 229세이브라는 프로 야구 기록을 경신하여 최우수 구원 투수를 차지했다. 시즌 종료 후에는 FA권을 행사하면서 11월에 시카고 화이트삭스와의 연봉 75만 달러의 1년 계약(2년째는 구단 옵션)을 맺었다.
2004년 4월 9일 뉴욕 양키스전에서 메이저 리그 진출 이후 첫 등판을 하면서 첫 상대 타자인 마쓰이 히데키와의 맞대결을 펼쳤다. 개막 이후부터 무실점이 계속되면서 6월 3일의 미네소타 트윈스전까지 24경기 연속 무실점을 기록해 감독의 아지 기옌은 “마리아노 리베라도 데려오지 않는 한 다카쓰는 우리에게 있어서 최고의 마무리다”라고 말했다. 9월에는 ESPN의 선출한 ‘이득을 본 FA선수 베스트 10’에서는 오쓰카 아키노리에 이어 7위로 랭크되었다. 최종적으로 구원 투수 중에서는 리그 3위인 WHIP 0.98로 공동 8위의 평균자책점 2.31을 기록하는 등 19세이브를 기록했다. 10월 28일에는 구단이 옵션을 행사하면서 연봉 250만 달러의 1년 계약을 맺었다.

아시아 법학생 연합
한편, 한국연합 역시 정기적으로 국내 교류를 위하여 아시아법학생의 날 행사 개최, 춘추계 학술제 개최, 정기 모임 등을 실시하고 있다.

폴리카보네이트
독일 바이엘 사가 1953년에 처음 개발한 폴리카보네이트(polycarbonate)의 등록상표명을 본따 마크롤론(Makrolon)이라고도 한다. 아폴로 계획에서 월면활동을 실시한 비행사의 헬멧에도 사용되었다. 1956년 독일의 헤르만 슈넬(Hermann Schnell)이 처음 합성한 것으로, 1958년 바이엘(Bayer AG)로부터 필름과 성형재료로 판매되었다. 이어 미국의 제너럴일렉트릭을 비롯하여 각국에서 공업화되었다.

임영호
대전 동구청장 재임시 대전 동서관통도로를 개통했고 16개 주거환경 개선사업을 추진했으며 가오지구 개발, 낭월지구 개발, 용수골 대학촌 개발사업을 추진했다. 중앙시장과 대전역세권에 대규모 공영주차장을 건립했고 중앙시장 아케이드 건립에 노력을 기울였고, 구청사에 문화갤러리, 가양동에 문화정보관을 개관하고, 인동장터 만세운동 재연 행사를 만들었으며 대전 동구에 각종 도서관, 복지관, 체육관, 노인회관 등을 건립하여 동구의 문화복지 인프라를 확충했다. 또한 민원처리 서비스의 질적 향상을 위해 행정착오보상제도, 해피콜 제도, 행정서비스 헌장의 제정, 구정 설명회, 동장회의 주민참관 제도 등을 실시하였다.

유니언역 (토론토)
유니언역은 캐나다 온타리오주 토론토에 위치한 여객 철도 및 통근열차의 거점이 되는 기차역으로, 프론트 스트리트 웨스트를 따라 베이 스트리트에서 요크 스트리트까지 걸쳐있다. 역 건물은 토론토 시가 소유하고 있으나 선로는 통근열차 운행사인 GO 트랜싯이 소유하고 있다. 하루에 25만명의 승객을 실어나르는 유니언역은 캐나다에서 가장 바쁜 교통시설로,

세계 난민의 날
2000년 국제 연합 총회에 의해 의결되어 2001년부터 매년 치러지고 있다. 6월 20일은 "아프리카 난민의 날"에서 유래하였으며, 매년 국제 연합 난민 고등 판무관 사무소는 전 세계적으로 행사를 치르고 있다.

위키백과:관리자 선거/김우진1
*  관리자가 되시면 어떤 관리권한을 주로 행사하실 예정이신가요? --Dus&#124;Adrenalin (토론) 2008년 6월 20일 (금) 23:34 (KST)
#::: Wikipetan님께서는 여러번 다른 후보자의 선거에서도 똑같은 의견으로 반대표를 던지셨는데 (3번 이상으로 기억합니다), 후보자의 자질에 따른 판단이 아니라, 순전히 수적으로 보았을 때, 관리자 선거가 불필요, 무의미하다는 의도에서 던진 표로 해석됩니다. 그렇다면, 사랑방, 관리자 요청 등에서 건의를 하시는 편이 훨씬 나을 듯 한데, 여기서 투표권을 행사하는 것이 이상하게 보입니다. 또한 한달, 혹은 그 이상 전혀 활동이 없다가, 주기적으로 선거 때만 등장해 반대표를 표시하는 것도 이상합니다. --''''''</sup> 2008년 6월 25일 (수) 16:47 (KST)

가체
를 틀어서 얹은 가체를 행사나 명절에 한번씩 사용하는 것을 큰 자랑이어서 일부 가정에는 재정적 부담이 과중해지는
그 가체의 무게 때문에 시집오는 처녀가 혼례 중에 혼절하기도 하였다는 기록이 있으며 또한 국가 주요 행사시에 왕의 가족들이 착용할 가체제작에 필요한 머리카락을 각종 공출을 통해 강제 수집하는 등 백성의 불만을 초래하는 경우도 생겨났다.

촐라
촐라 시대에 타밀의 예술, 종교, 음악과 문학 등은 탁월한 발전을 이룩했다. 팔라바 왕국 초기에 정형화되기 시작한 타밀 문화를 발전시켜 형성된 촐라 문화는 지금의 타밀 문화의 고유한 특징을 형성하는 데 결정적인 기여를 했다. 팔라바식 성전 건축의 전통을 유지해 나갔으며 드라비다식 사원 형태 설계에 큰 기여를 하였다. 웅장한 사원 형태의 기념비적인 건축물과 석조와 청동으로 제작한 조각품들은 인도 역사상 실현된 적 없는 기교에 이르렀다. 타밀 문학 또한 촐라 제국 시대에 황금기를 맞이하였는데, 대부분의 문헌은 시 형태로 서술되었으며 수많은 문인과 학자가 군주의 보호 아래 자신들의 학문 연구에 몰두했다. 촐라 제국은 중국의 여러 제국들과 지속적인 교류를 통해 지역 문화에 큰 영향력을 행사하였으며, 촐라 제국의 예술 학교가 동남아시아로 퍼지며 촐라식 힌두 문화가 동남아시아에 전파되었다.
타밀어 문헌에 따르면, 촐라국은 오늘날 타밀나두 주의 티루치라팔리구, 티루바루르구, 나가파티남구, 아리발루르구, 페람발루르구, 푸두코카이구, 탄자부르구와 카라이칼구 부근에 위치하고 있었다. 카베리 강과 그 지류는 일반적으로 평평한 나라의 풍경을 지배하며 주요 언덕이나 계곡에 의해 끊어지지 않고 점차 바다쪽으로 기울어진다. 폰니(황금) 강으로도 알려진 이 강은 촐라 문화에서 특별한 위치를 차지하였다. 카베리 강의 연간 홍수는 아디페루쿠로 알려진 축하 행사가 되었으며 전국에서 참여하였다.
카이콜라르 공동체는 직조자이자 상인이었지만 군대에서도 활동하였다. 촐라 제국 시기에 직공 및 상인과 같은 하위층들이 성장하면서 성전 관리와 토지 소유권에 큰 변화가 있었는데, 본래 브라만들만 담당하던 성전 관리에 비브라만 카스트들이 참여할 수 있게 되었고, 토지 소유권 또한 브라만과 벨라라르만이 아닌 다른 계급 출신의 사람들도 토지 소유권을 지닐 수 있도록 바뀌었다. 촐라 제국에는 신분 제도가 존재했지만 계급 간의 통혼이 허용되었으며 이를 통해 계속해서 새로운 계급이 형성되었다. 여성의 지위도 비교적 좋은 편으로 사회·종교적 행사에 자유롭게 참여하는 등 힌두 사회의 수많은 제약으로부터 자유로웠다. 뿐만 아니라 여성에게도 상속권이 보장되어 여성도 자신의 재산을 가질 수 있었다. 촐라 제국에서는 여성의 사티가 그리 성행하지 않았으며 결혼은 대체로 일부일처제였다.

푸라나
푸라나는 토착어 또는 방언으로 된 번역본들이 있으며, 주로 힌두교의 브라만 학자들이 이 번역본들을 이용하여 이야기를 하는 형식으로 힌두교 신자들에게 전해진다. 주로 카타(:en:Katha|: 힌두교의 종교적인 이야기의 시간 또는 행사)를 열어서 전해진다. 순회 여행을 하는 브라만의 경우 한 신전에 몇 주를 머무르면서 특정 푸라나의 일부를 이야기 형식으로 전하는데, 대체로 박티, 즉, 신에 대한 헌신의 관점에서 이야기가 이루어진다.

위키백과:사랑방/2009년 제11주
:①공동저작물의 저작인격권은 저작자 전원의 합의에 의하지 아니하고는 이를 행사할 수 없다. 이 경우 각 저작자는 신의에 반하여 합의의 성립을 방해할 수 없다.
:②공동저작물의 저작자는 그들 중에서 저작인격권을 대표하여 행사할 수 있는 자를 정할 수 있다.
:③제2항의 규정에 따라 권리를 대표하여 행사하는 자의 대표권에 가하여진 제한이 있을 때에 그 제한은 선의의 제3자에게 대항할 수 없다.
:::: 권리를 누가 남에게 강요했다고 그러나요? 제 권리나 공정사용의 권리를 주장하는 이들의 권리를 왜 근거도 총의도 다수결도 지침도 정책도 없이 전면 박탈하느냐 소린데요. 님은 공정사용 싫다는데, 제가 뭐 님보고 뭐라고 한 적 없습니다. 싫은사람은 권리행사 안하는 것이 자유지요. 그러나 좋은 사람의 권리행사는 왜 전면박탈합니까? 이 소린데요. 오해가 크네요. 독재는 제 전문분야가 아니라고 계속 말씀드립니다. -- WonRyong (토론) 2009년 3월 13일 (금) 22:22 (KST)
::::: "어떤 폭력도 반대한다"라는 말이 현실에서는 가장 큰 폭력을 행사할 수 있는 옹호하게 되는 논리로 자주 사용되기는 합니다. 대체 왜, 누구를 위해 폭력을 행사했느냐?를 살펴보아야 합니다. 최근 용산 참사관련 조중동 보도 및 사설이 좋은 예시가 되겠습니다. 이 이상은 지나치게 정치적인 이야기들이 난무할 수 있으므로 사양하겠습니다. adidas (토론) 2009년 3월 15일 (일) 19:06 (KST)
:::::: "대체 왜, 누구를 위해 폭력을 행사했느냐?를 살펴보아야 합니다."는 adidas님의 말씀에 동의하는 바입니다. -- 201KEI (토론) 2009년 3월 17일 (화) 20:07 (KST)
물론 테러 단체는 아니죠. 그러나 그렇다고 아예 폭력을 행사하지 않은 단체가 아니라는 것도 곤란합니다. (저 역시 한인애국단이 테러단체가 아니라고 생각합니다만 제3자의 입장에선 충분히 그럴 수도 있습니다.) -- </small> 2009년 3월 15일 (일) 11:24 (KST)
::폭력을 행사하지 않았다는건 아닙니다. 다만, 테러단체라고 표현하는거 자체에 문제가 있습니다. 윤성현님께서 2009년 3월 15일 (일) 08:37 (KST) 에 쓴 의견을 보면 중립적인 시각에서는 한인애국단이 테러단체가 맞다고 하셨는데, 중립적으로 봐도 테러단체로 표현하는건 좀 문제가 있습니다. 한인애국단이 알카에다나 IRA같은 테러단체와 차이가 나는점은, 위에도 제가 언급하였지만 한인애국단이 무차별적으로 '민간인'에게 행위를 저지르지 않았다는겁니다. 사신 (토론) 2009년 3월 15일 (일) 11:41 (KST)
: 그것도 마찬가지입니다. 단순 폭력 사용했던 단체로 치자면 미국, 일본은 물론이고 한국도 베트남에서 이루 말할 수 없는 폭력을 행사했죠... 폭력이니 테러니 하는 말은 항상 정치적인 용어이니만큼 그런 분류 자체가 없는게 낫습니다. adidas (토론) 2009년 3월 15일 (일) 17:06 (KST)
::무슨 말씀이신지 모르겠군요. KKK단는 흑인에게 폭력을 행사했지만, 미국인이 전부 폭력 집단은 아닙니다. 범주를 잘못 잡고 계신 듯 합니다. Clockoon (토론) 2009년 3월 15일 (일) 19:10 (KST)
::: 이해를 제대로 못 하시는 모양인데, '미군' 즉 US Army는 미국을 대표하는 대표성을 지니고, 그 대표성을 가지고 폭력을 행사했지요. 일본도 마찬가지고, 베트남에 '한국군'이라는 대표성을 띈 집단을 파병한 한국도 마찬가지란 이야깁니다. 여기서 KKK단 이야기가 왜 나오는지. Kjskjs0504 (토론) 2009년 3월 15일 (일) 21:43 (KST)
::::: 도대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까. '대표성'이 무슨 말인지 이해해주세요. '미군'은 '미국'을 대표하는 단체이고 따라서 '미군'이 행사한 폭력은 '미국'이 행사한 폭력이 됩니다. 미국인 전체가 여기에 찬성하지 않는다고 해서 그 대표성이 사라지지 않는단 말입니다. 우리나라 대통령이나 정부의 정책이나 행동에 모든 한국인이 찬성하기 때문에 대통령이 '대한민국'의 대표성을 가집니까? 아니잖아요. Kjskjs0504 (토론) 2009년 3월 16일 (월) 18:30 (KST)
::::::그래서 무슨 말을 하고 싶은 겁니까? 미군이 폭력단체라는 것은 인정하시는 거 아닙니까. 그렇다면 한인애국단도 폭력단체라고 해야 합니다. '''"'미군'이 행사한 폭력은 '미국'이 행사한 폭력"이기 때문에 그렇지 않다는 겁니까? 아니면, 임정도 폭력단체다'''라는 논리를 개진하고 싶은 겁니까? 전혀 다른 범주에 속하는 한인애국단과 미국을 비교하면 어쩌자는 건지 모르겠습니다. Clockoon (토론) 2009년 3월 18일 (수) 14:24 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제13주
::: 4월4일 오프모임 개최를 제안한 사람으로서 여러분의 의견을 긍정적으로 수용합니다. 10만 돌파기념 오프모임으로 하는 것이 매우 의미있는 오프모임이 될것 같습니다. 날짜는 다시 조정가능합니다. 그리고, 지부설립,공정이용 등 최근 주요안건으로 떠오른 주제에 대한 발표도 함께 한다면 매우 의미가 클것 같습니다. 10만돌파시기를 수학적으로 대충 계산하여 가장 가까운 지난시기의 모임날짜로 하면 6월 6일이 적절할 것 같습니다. 공휴일이자 토요일이니 참석이 쉽고 편리할 것 같습니다. 거대한 행사로 치뤄지면 좋겠네요. mhha (토론) 2009년 3월 24일 (화) 16:48 (KST)
:::: 리듬님이 의견을 내셨으니 10만 돌파 기념 행사 부분에 대하여는 리듬님께서 주관하여 주시면 좋을 듯 싶습니다. mhha (토론) 2009년 3월 25일 (수) 11:40 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제14주
 (개인적인 의견) 경우는 금년 만우절 메인 페이지의 내용이 작년 4월 2일부터 논의되어 왔습니다.) jtm71 (토론) 2009년 4월 1일 (수) 15:13 (KST)
<s>약간 잘못 알고 있었던 내용이 있어서 적어봅니다. 영어 위키백과의 만우절 행사는 대문을 변경하는 것이 아니라, Wikipedia:April Fool's Main Page (위키백과:만우절 대문) 페이지를 대문 모양으로 꾸미는 것이고, 현재 링크에서 그 내용을 확인할 수 있습니다. jtm71 (토론) 2009년 4월 2일 (목) 09:02 (KST)</s>

광주일보
현재 주최하는 문화행사는 호남예술제, 3·1절 기념 마라톤대회, 무등기 전국고등학교 야구대회가 있다.

그리스 독립 전쟁
공식적으로 아리오스 파요스는 제1차 국회가 열려 중앙 과도 정부가 성립하면서 더 이상 존재 의의를 잃었으나, 계속 존속하여 상당한 권한을 행사하였다. 중앙그리스 사람들이 장악한 아리오스 파요스와 펠로폰니소스 사람들이 장악한 국회가 서로 대립하면서, 그리스는 사실상 지역 정부간의 내전 상태에 빠졌다. 1823년, 저항군의 지도자 테오도로스 콜로코트로니스와 그 전해 1월에 수립된 임시 정부의 내각 수반 게오르요스 쿤투리오티스 사이에서 내전이 일어났고, 그 이듬해에는 쿤투리오티스의 입지 강화 시도를 둘러싸고 다시 제2차 내전이 일어나는 등 그리스 독립군 진영은 사분오열하고 있었다.
1822년 8월 조지 캐닝이 캐슬레이의 뒤를 이어 영국 외무 장관에 임명되었다. 캐닝은 오스만 제국에 반대하는 대중 선동을 일으켜 영향력을 행사하였으며, 당장 조치를 취해야 한다고 생각하였다. 그는 또 러시아가 단독으로 오스만 제국에 개입할 것을 우려하였다.
러시아의 압력으로 1829년 9월 아드리아노폴리스 조약이 체결되고 오스만 궁정은 결국 1827년 7월 6일의 런던 조약과 1829년 3월 22일 의정서의 조항에 동의하였다. 얼마 안되어 영국과 프랑스는 새 나라에 러시아가 영향력을 행사하는 것을 제약하고자 그리스를 독립시키자는 생각을 갖게 되었다.

국도 제42호선
! 은행사거리

분필
커트 웨너와 줄리안 비버와 같은 예술가들은 분필과 파스텔로 놀랄 만큼 정교한 길거리 그림을 그려왔다. 분필은 일부 대학교에서 행사를 구체적으로 알리고자 할 때에도 쓰인다.

세계 암의 날
이 날 세계 보건 기구(WHO, World Health Organization)는 매년 암을 예방하고 암 환자들의 삶의 질을 높이는 것을 주제로, 국제 암 억제 연합(UICC)의 활동을 지원한다.

사법 (국가 작용)
사법작용(사법권) 개념의 역사적 변천과정에 따라, 오늘날 각 국의 사법부들은 그 구성에 있어 영미법계와 대륙법계가 다른 특징을 보이고 있다. 일반적으로 영미법계에 속한 미국 등은 별도의 행정법원이나 헌법재판소를 두지 않고 오직 하나의 단일한 최고법원만을 두고 그 최고법원이 사법심사 권한을 행사하도록 하고 있으나, 대륙법계에 속한 받은 독일, 오스트리아, 프랑스 등의 국가는 행정법원이나 헌법재판소를 따로 두고 그들에 대해 자체적인 최고법원의 지위를 인정하여 사법부 내에 여러 개의 최고법원들을 두고 있다.
대한민국 헌법은 오스트리아처럼 '사법'을 제목으로 하는 별도의 장(章)이 없고 다만 제5장의 제목을 '법원', 제6장의 제목을 '헌법재판소'로 하며 헌법 제5장 제101조 제1항에서 '사법권'을 '법원'에 귀속시키고 있으므로, '사법권'이 '헌법재판소'와 어떤 관계에 있는 것인지가 명문 규정상 분명하지 않다. 이에 대해 대법원은 헌법 제101조 제1항에 따른 사법권에는 헌법재판소의 헌법재판도 포함되고, 따라서 헌법재판소와 대법원이 각각 사법권을 행사하되 일부 헌법재판 사건에 대해서는 헌법재판소가, 그 밖의 모든 사건.

행정
행정권(行政權)은 일반 행정을 행하는 국가의 통치권을 말한다. 크게는 지방 자치 단체가 행하는 자치 행정권도 여기에 포함하며, 대통령을 수반으로 하는 정부에 속한다(헌법 제66조 제4항). 대통령은 국회의 동의를 얻어 국무총리를 임명하고, 기타의 국사행위에 의하여 행정작용을 행한다. 행정부만이 행정권을 행사하는 것은 아니며, 행정부 밑에 국가를 위하여 의사를 결정, 표시하는 행정각부의 기관을 두고 행정부는 스스로 일반 행정을 행하는 동시에 행정 각부의 장을 지휘·감독한다. 따라서 행정부는 행정권의 최고 기관이지만 유일한 기관은 아니다.
행정권에 대해 그것을 행사하고, 그 행위의 법적 효과가 귀속되는 당사자를 행정주체(行政主體)라고 한다. 이때 행정주체가 반드시 행정기관인 것은 아니다. 행정기관은 공법관계에서는 주체이며, 국민은 사법 관계에서는 주체이나 공법 관계에서는 객체이다.
* 건축물대장의 작성은 건축물의 소유권을 제대로 행사하기 위한 전제조건으로서 건축물 소유자의 실제적 권리관계에 밀접하게 관련되어 있으므로, 건축물대장 소관청의 작성신청 반려행위는 국민의 권리관계에 영향을 미치는 것으로서 항고소송의 대상이 되는 행정처분이다
* 건설부장관이 행한 국립공원지정처분은 그 결정 및 첨부된 도면의 공고로써 그 경계가 확정되는 것이고, 시장이 행한 경계측량 및 표지의 설치 등은 공원관리청이 공원구역의 효율적인 보호, 관리를 위하여 이미 확정된 경계를 인식, 파악하는 사실상의 행위로 봄이 상당하며, 위와 같은 사실상의 행위를 가리켜 공권력행사로서의 행정처분의 일부라고 볼 수 없고, 이로 인하여 건설부장관이 행한 공원지정처분이나 그 경계에 변동을 가져온다고 할 수 없다.
* 세무조사결정은 납세의무자의 권리, 의무에 직접 영향을 미치는 공권력의 행사에 따른 행정작용으로서 행정처분이다
* 친일반민족행위자재산조사위원회의 재산조사개시결정이 있는 경우 조사대상자는 위 위원회의 보전처분 신청을 통하여 재산권행사에 실질적인 제한을 받게 되고, 위 위원회의 자료제출요구나 출석요구 등의 조사행위에 응하여야 하는 법적 의무를 부담하게 되는 점, ‘친일반민족행위자 재산의 국가귀속에 관한 특별법’에서 인정된 재산조사결정에 대한 이의신청절차만으로는 조사대상자에 대한 권리구제 방법으로 충분치 아니한 점, 조사대상자로 하여금 개개의 과태료 처분에 대하여 불복하거나 조사 종료 후의 국가귀속결정에 대하여만 다툴 수 있도록 하는 것보다는 그에 앞서 재산조사개시결정에 대하여 다툼으로써 분쟁을 조기에 근본적으로 해결할 수 있는 점 등을 종합하면, 친일반민족행위자재산조사위원회의 재산조사개시결정은 조사대상자의 권리·의무에 직접 영향을 미치는 독립한 행정처분으로서 항고소송의 대상이 된다고 봄이 상당하다.

네덜란드 독립 전쟁
1565년 네덜란드는 북방 7년 전쟁의 여파와 흉년이 겹쳐 경제가 침체되고 생활고에 시달리고 있었다. 이러한 사회적 분위기로 인해 네덜란드에는 칼뱅주의를 신봉하는 개혁교회(Reformed Church)신자들을 중심으로 반란의 기운이 가득차게 되었다. 1566년 8월 플랜더스의 혼트슈테 교회를 습격한 칼뱅주의자들은 교회에 있던 가톨릭 성인의 성상을 파괴하였다. 이는 당시 네덜란드에서 일어났던 수많은 성상 파괴 운동 중의 하나였다. 성서주의자들인 칼뱅주의자들은 성상이 십계명에서 금지한 우상 숭배에 불과하다고 주장하면서, 성상파괴를 정당화하였다.
1581년 펠리페 2세는 프랑스와의 관계를 개선하고자 프랑스의 앙리 2세의 막내 아들이었던 앙주공 프랑소와를 네덜란드의 신임 총독으로 임명한다. 네덜란드 의회는 이러한 필리페 2세의 결정에 반대하였으며 결국 1581년 7월 네덜란드 독립 선언을 통해 네덜란드가 더이상 에스파냐의 국왕에게 충성을 바치지 않을 것임과 펠리페 2세의 지배를 거부한다는 것을 공식적으로 선포하여 사실상 독립을 선언하고 네덜란드 공화국을 수립하였다. 앙주공은 자신에게 비협조적인 도시들에 대해 군사력을 행사하는 등 권력을 유지하고자 노력하였으나 결국 점차 영향력이 줄어들게 되자 1583년 네덜란드를 떠나고 만다.

골프장
각국의 지역에 따라서는, 골프장과 행락지 건설의 시도가 반대에 부딪혀 양측에서 폭력이 행사되기도 한다. 골프는 다른 환경윤리적인 문제와 비교하면 가벼운 편이지만, 통상적으로 부유하고 서구화된 부류와 연관되어 있고 외부에서 유래한 토지 가치체계의 식민지화와 세계화에도 연관되어 상징적으로 중요시된다.

나가시마 시게오
이듬해 1994년에는 주니치와 리그 동률을 이루면서 시즌 마지막 경기에서는 주니치와 상대하여 팀의 리그 우승을 이끌었다. 또한 경기 직전에 나가시마는 이 경기를 ‘국민적 행사’라고 발언하여 후에 ‘10.8’이라는 이름이 붙여질 정도의 명승부가 됐다. 같은 해 일본 시리즈에서는 퍼시픽 리그 5연패를 달성한 세이부 라이온스와의 맞대결을 벌였는데 일본 시리즈를 앞두고 전문가들 사이에서는 세이부가 압도적으로 유리하다는 평판을 내렸지만 4승 2패의 성적으로 감독 부임 이후 처음으로 팀의 일본 시리즈 우승을 이끌었을 뿐만 아니라 시즌 종료 후 일본 야구계의 최고상인 쇼리키 마쓰타로상을 수상했다.

대구 10·1 사건
}}</ref> 10월 1일 대구지역에서 노동단체들이 모여 메이데이 행사를 개최했다. 해주로 피신했다가 소련을 방문하고 돌아온 박헌영은 경성부로 내려와 경성의 메이데이 행사에 참석, 축사를 낭독했고 타지역의 메이데이 행사에서도 그의 축전이 낭독되었다. 그러나 메이데이 행사는 미군정에 대한 사건으로 바뀌게 되었다.
그런데 10월 1일 저녁, 대구부청 앞에서 기아 대책 마련을 요구하는 시위 도중 경찰의 발포로 민간인 황말용, 김종태 라는 노동자가 총에 맞아 사망하는 사건이 일어났다. 이 사건의 발원지인 대구부청 자리는 오늘날 경상감영공원이다. 사태가 심각해지자 박헌영은 무력 시위를 중단할 것을 촉구했고, 불필요하게 미군정을 자극해서는 안된다며 중단을 촉구했지만 사태는 걷잡을수 없이 확산되었고, 경찰관과 행사 참가자 간의 물리적인 폭력사태로 진행되었다. 박헌영은 즉시 서울시를 떠나 피신하였다.

김대중
1990년 10월 8일, 삼당합당을 성토하고 내각제합의 폐기, 지방자치제 실시 등을 외치며 단식투쟁에 들어갔다. 10월 29일, 김영삼 대표와 만나 내각제합의 폐기와 지방자치제 실시에 대한 약속을 받고 단식투쟁을 그만두었다. 이후 1991년 대한민국 지방 선거가 치러지지만 한국외국어대학교에서 벌어진 정원식국무총리 폭행사건
2009년 6월 11일 저녁 7시, 서울 여의도 63빌딩에서 열린 6·15 남북공동선언 기념행사에 특별강연자로 참석해 북한의 2차 핵실험으로 시작된 한반도 위기와 노무현 전 대통령 사망, 민주주의의 위기 등에 대한 생각을 말했다. 이명박 대통령을 이승만, 박정희, 전두환 전 대통령과 같은 ‘독재자’에 비유하며 이명박 정부를 강력하게 비판하였다. 북핵 위기와 관련해서는 이명박 대통령과 김정일 위원장을 동시에 비판했다.
2009년 11월 13일, 김 전 대통령의 추모행사가 일본 도쿄 아사히 신문사에서 열렸다. 김 전 대통령의 민주화운동 시절과 대통령 재임시 인연을 맺은 일본 정계, 학계, 종교계 인사와 교포 등 200여명이 발기인으로 참여한 '김대중 대통령을 추모하는 모임'이 주관했다. 한·일 양국의 정·관계, 학계, 종교계 인사 400여명이 참석한 이날 행사는 김 전 대통령 추모영상 상영과 추도사, 성경 낭독과 기도, 헌화 순으로 3시간 동안 진행됐다. 일본 측에서는 고노 요헤이 전 중의원 의장과 센고쿠 요시토 행정쇄신상이 인사말을 하고, 와다 하루키 도쿄 대학 교수와 이토 나리히코 주오 대학 교수가 추모사를 했다.
1996년 7월 일본 자위대 창설행사 참석 비판

남강 (경상남도)
1592년 10월 충무공 김시민 장군이 3,800여명의 군관민으로 일본군 2만대군을 물리친 진주대첩을 거두었다. 이때 성 밖의 의병과 지원군들과 햇불과 함께 남강에 등불을 띄워 남강을 건너려는 일본군을 저지하는 전술을 사용했는데, 이것에서 유래되었다. 1593년 6월 29일 일본군의 제2차 진주성 전투 때 7만의 민관군이 순국하였고, 그것을 달래기 위한 진혼의식과 더불어 가정과 국가의 안녕을 기원하는 기원의식으로 개천예술제에서 유등띄우기 행사를 하였다.

소울 푸드 (음악 그룹)
* Phryme는 연기자 및 VJ로 다방면에서 활동하였으며, 현재 무가당의 멤버를 거쳐 각종 행사의 MC 로 활동 중이다.

조선일보에 대한 비판
;궤도차에 숨진 여중생 미군부대서 추모행사
주한미군 보병 2사단은 지난 13일 경기도 양주군 광적면에서 미군 궤도차량에 치여 숨진 신효순·심미선(이상 14세·조양중 1년)양을 추모하기 위한 ‘촛불 추모행사’를 18일 오후 8시 파주시 조리읍 미 2사단 공병여단에서 비공개로 열었다.|2002년 6월 20일 조선일보 기사(사회 25면)}}
김정은의 연인으로 알려졌던 현송월이 "총살당했다"고 보도했다가 평창올림픽을 전후하여 남한을 방문하여 건재한 것이 확인되어 논란이 있었던 조선일보가 2019년 5월 31일자 신문에 <‘김영철은 노역형, 김혁철은 총살’>이라는 제목으로 "하노이 북·미 정상회담 실무 협상을 맡았던 김혁철 국무위원회 대미 특별대표가 북·미 정상회담 실패 후 총살당하고 김영철 노동당 통일전선부장이 강제 노역 및 사상 교육을 받는 혁명화 조치를 당했다"고 단독 보도했으나 시진핑 중국 국가주석 영접 공식석상에 나타나고 김여정 노동당 제1부부장도 "근신조치를 받았다"고 했으나 같은 날 영접 행사에서 모습을 드러냈다.

오빠와 나
*  白泉社 - 발행사인 하쿠센샤 공식 홈페이지

샤이니
2월 7일, SM 엔터테인먼트는 멤버 Key, 태민, 종현, 민호, 온유 순으로 사진을 차례대로 공개하며 컴백 신호탄을 알렸다. 뒤이어 2월 14일, 샤이니는 음악 포털 사이트 멜론에서 주최하는 '멜론 프리미어 샤이니 뮤직 스포일러'를 통해 이례적으로 앨범 수록곡을 최초로 선보이는 스페셜 프리뷰 행사를 가졌으며 2월 19일에는 정규 3집 Chapter 1 "Dream Girl – The Misconceptions of You"의 음원 전곡을 공개하였다. 4월 29일에는 정규 3집 Chapter 2 "Why So Serious? – The Misconceptions of Me"를 발매하고 활동하였다. 8월 8일 메인보컬 종현의 작사곡 '너와 나의 거리', '버리고 가' 두 곡을 새로 포함한 샤이니 정규 3집 합본 "The Misconceptions of Us"를 발표했다. 이후 10월 4일 오후 SMTOWN 공식 홈페이지를 비롯한 SMTOWN 유튜브, 페이스북 샤이니 등 사이트를 통하여 다섯 번째 미니앨범 "Everybody"의 발매 계획을 밝혔으며, 해당 음반은 10월 14일 발매되었다. 수록곡 중 '상사병 (Symptoms)'은 세계적인 팝스타들과 함께 작업한 프로듀싱팀 더 언더독스(The Underdogs)가 작곡을 맡았으며 메인보컬 종현이 작사를 담당했다.

모스크바 삼국 외상 회의
소련군 태평양 함대에 입대하여 웅진, 나진, 청진 등 상륙작전에 활약하여 적기훈장을 수여하는 등 해방 후 조선민주주의인민공화국 정권 수립 이후 문화선전성 제1부상(차관에 해당)을 지내기도 했던 조선민주주의인민공화국의 대표적 소련파 정상진은 "북한은 해방 후 20년 역사를 위조했다"며 " 일본군을 내몬 뒤 소련 정부에서 북한 정권 수립을 지원하라는 명령을 받았어요. 해방 후 원산항(港)에 귀국하는 김일성을 맞으러 간 것도 접니다. 소련은 고려인을 통해 북한에 영향력을 행사하려 했어요. 1945년부터 1965년까지 북한에서 발표된 모든 연설문은 다 소련에서 작성됐어요."라고 폭로했다.

국풍’81
1980년 언론 통폐합 이후, 1979년 동양방송에서 주최했던 ‘제1회 전국 대학생 축제 경연대회’를 KBS로 옮기면서 제2회 행사를 추진하려던 참에, 청와대 정무1비서관 허문도의 지시로 소박했던 축제가 '국풍'이라는 대규모 행사로 바뀌었다. 허문도는 김지하, 김민기, 임진택. 채희완 등을 포섭하고자 했으나 모두 실패하였고, 결국 자신의 모교였던 서울대학교 졸업생들을 모아 행사에 참가토록 했다.
'새 歷史(역사)를 創造(창조)하는 것은 靑年(청년)의 熱(열)과 意志(의지)와 힘이다'라는 캐치프라이즈를 걸고 여의도광장과 둔치 마당에서 5일간 밤낮없이 행사가 진행되었다. 행사가 열리는 여의도 일대는 차 없는 거리로 지정되었고, 행사 기간 동안 야간통행금지도 일시 해제되었다. 행사에는 전국 198개 대학의 6천여 명의 학생과 일반인 7천여 명이 참가하여 민속 문화를 중심으로 한 각종 공연·대회·축제·장터 등이 진행 또는 운영되었다. 행사에 동원된 인원은 16만명이었고, 5일간 행사를 보기 위해 여의도를 찾은 인원은 6백만명(본부측 추산1000만명)에 달했다. 민속문화보다는 야간에 있었던 가요제가 더욱 큰 인기를 끌었다.
행사 직후 언론사의 보도에서 대규모 군중 집회의 허용과 민족문화에 대한 자각이 긍정적으로 평가되었으나, 고유 문화의 원형보존의 노력이 부족하고, 농번기 행사로 시기 선택이 부적절하였으며, 규모에 따른 막대한 비용과 질서 유지가 어려운 문제가 있었음이 지적되었다.
1981년 전두환 정부는 5·18 1주년을 맞아 광주에 쏠릴 국민의 관심을 잠재우고 정권에 반대하는 세력을 무력화시키기 위한 무언가를 준비해야만 했고, 제5공화국 헌법에 규정된 '민족문화의 창달' 을 앞세워 대규모 문화행사를 계획하게 되었다는 주장이 있다. 충무김밥은 국풍81을 통해서 전국적으로 유명해졌다.

빅뱅 이론 (시트콤)
** MIT 공학 석사 출신의 Engineer (공학자)이다. 드라마에서 우주와 관련 된 프로젝트를 담당하며, 우주에 다녀온 우주비행사.

위키백과:사랑방/2009년 제15주
}}: 전 세계 위키미디어 프로젝트들을 위한 전 세계적인 이벤트인 '위키미디어 2009'가 현재 컨퍼런스에의 '장학금 신청'을 받고 있습니다. 금년의 컨퍼런스는 8월 26일 ~ 28일에 아르헨티나의 부에노스 아이레스에서 열립니다. 장학금은 아르헨티나로의 이동 경비와 행사 등록 비용을 절감하는데 사용될 수 있습니다. 보다 상세한 정보는 공식 안내 페이지를 참조하세요. 아직 참가 신청을 받고 있으니, 발표자료를 제출하세요! 여러분들의 참여만이 위키매니아를 즐거운 곳으로 만들 수 있습니다!!
}}: 세계 위키미디어 프로젝트의 축제인 '위키마니아 2009' 참가자들을 지원하기 위한 '참가경비 보조금 신청'을 접수 받고 있습니다. 올해에는 8월 26일부터 28일까지 아르헨티나 부에노스 아이레스에서 행사가 개최됩니다.  보조금은 아르헨티나까지의 여행 경비와 행사 참가 비용에 사용할 수 있습니다. 보다 자세한 안내는 보조금 안내 페이지를 참고하십시오. 참가 신청을 하시고, 발표하실 자료를 제출하십시오! 여러분들의 참여가 위키마니아 2009를 즐거움으로 가득 채울 수 있습니다!!
::: 재단 측에서 조언을 요청한다면 의견을 전달하겠지만, 프로젝트의 사용자들이 재단에 압력을 행사해야 한다는 주장이라면 동의하지 않습니다. jtm71 (토론) 2009년 4월 9일 (목) 18:32 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제16주
== 위키백과 10만 문서 도달 행사 및 컨퍼런스 ==
: 위키가 주최가 아니라 국립중앙도서관이 주최가 되는 행사라 왠지 한편구석으로 빠지는 느낌입니다. 다른분들 의견은 어떠 신지요? mhha  2009년 4월 15일 (수) 15:51 (KST)
::: 개관식 행사는 없는 것인지? 10만돌파 기념행사식순과 개관식 행사 식순이 별개인지 궁금합니다. mhha  2009년 4월 15일 (수) 15:56 (KST)
:좋긴 한데 시간이 애매하군요. 하긴 저번에 다음 행사때도 수업 빼먹고 가긴 했습니다만^^;; 어차피 국립중앙도서관과 별개의 행사로 진행할 거라면 주말에 따로 하는 것이 더 나을 것 같습니다. 도서관의 후원을 강조하는 식으로 홍보하면 그쪽에서도 오히려 더 괜찮게 생각하지 않을까요. Clockoon (토론) 2009년 4월 15일 (수) 20:41 (KST)
:: 예 저도 주말이며 국경일인 원래 예정일인 6월6일 현충일에 행사를 개최하는 것이 좋다고 생각합니다. mhha  2009년 4월 15일 (수) 21:13 (KST)
: 국중과 같이 하는 것은 전반적인 취지나 모양새로 보아 상당히 좋다고 생각합니다. 주최가 누구인가보다는 행사에 얼마나 적극적으로 참여할 것인가가 중요하다고 보네요. 한국어 위키백과측이 컨퍼런스에서 어떤 주제로 몇명이나 참여해볼 것인가를 논의하는 것이 우선입니다. 국중에서 하니까 문정과 사람들도 다수 참여할 수 있을것 같고 한국어 위키백과의 위상을 높일 수 있는 건이라 좋네요. 그나저나 뭔가 준비하기엔 은근 시간이 촉박하군요. --거북이 (토론) 2009년 4월 17일 (금) 01:35 (KST)
 컨퍼런스는 10만 문서 돌파 기념 오프 모임과 무관한 모임 같습니다. 그렇다면, 6월 6일 모임을 앞당겨 컨퍼런스와 공동 개최하거나, 컨퍼런스를 포기하거나, 할 필요 없이, 두 행사 모두 치루면 어떨까요? 간격이 좀 짧긴 하지만, 컨퍼런스에서 나온 의견이 빠르게 피드백될 수 있을 것 같습니다. 한국어 최초의 디지털 도서관과, 한국어 위키백과의 공동 모임은 매우 뜻깊은 자리가 될 것이 분명합니다. 이러한 제안은 도저히 그냥 고사하기는 아깝지 않나요? --dgiim (토론) 2009년 4월 19일 (일) 04:51 (KST)
* 충분히 이해합니다. 하지만, 제가 위키백과 사용자에 대한 압력을 행사할 만큼 대단한 사람은 아닌것 같습니다. 이번일에 대하여는 이렇게 입장을 정리합니다.

위키백과:사랑방/2009년 제18주
::: 그런데, 그렇게 오래된 기여자와 별관심 없는 초보자를 구별하지 않고, 오래된 기여자도 "니가 뭐냐?" 이렇게 초보자와 동등하게 대한다거나, 초보자가 들어와서 오래된 사용자를 보고, "넌 뭔데 난리냐?" 이러면, 오래된 사용자가 떠납니다. 정이 떨어지지요. 계층화는 필요합니다. 제가 알기로 영어판은 관리자와 일반사용자 2계층으로 되어 있습니다. 뷰로크랫은 별로 쓸데없다고 여기는 거 같더군요. 아닌가요? 제가 알기로는 그렇게 보이던데요. 그리고 외부적인 행사나 뭐는 재단 이사로 해결하는 것 같구요. -- WonRyong (토론) 2009년 5월 1일 (금) 10:59 (KST)
::저는 위키백과에서 활동하지 않고 있다고 관리자 권한을 해제하는 것에 반대합니다. 저는 관리자의 숫자가 많다고 생각하지 않습니다. 관리자 권한 회수 체계가 잘 갖춰진 위키에서는 충분한 관리자가 있고, 관리가 골고루 되고 있기 때문에 활동 중이지 않는 관리자의 권한 해제가 가능합니다. 그리고 6개월동안 관리 권한을 충분히 사용하지 않더라도 권한을 유지할 수 있는 기회가 있다는 것도 알려 드리고 싶네요. 오른쪽 표는 관리자 권한 미행사시 회수되는 위키 몇 개를 예를 들어 관리자 수를 나타낸 것입니다. 루마니아어판은 한국어판과 관리자 수가 비슷하지만 기간을 일년으로 잡고 있네요.--사용자:Kwj2772|)</sup> 2009년 4월 30일 (목) 13:28 (KST)

태풍 쁘라삐룬 (2006년)
태풍 쁘라삐룬이 홍콩에 가까워지자 수많은 사람들이 공항에서 고립되었다. 항구에 있던 20개의 컨테이너가 전복되었고 1명이 떨어지는 컨테이너에 맞아 부상당했다. 총 381편의 비행편이 취소되었고 725편이 지연되었고 이로 인해 약 1천만명에게 영향을 주었다. 비행사가 승객들에게 지급해야 할 보상비는 190만달러가 넘었다. 항공사 관계자들에 의하면 쁘라삐룬으로 인한 피해액은 20년 만에 최고였다고 전해졌다. 항구에서는 바람이 103 km/h (63 mph)까지 치솟았고 가장 심했던 최대풍속은 193 km/h (119 mph)로 관측되었다. 바람에 의해 날라다니던 물건과 파편에 의해 맞아 7명이 부상당했고 승무원 23명이 타고있던 화물선이 항구에서 좌초되었다. 약 700그루에 달하는 나무가 뿌리뽑혔고 나머지 1,600그루는 심한 손상을 받았다. 쁘라삐룬으로 인한 최대강수량은 207.5 mm였다. 2번의 산사태도 보고되었고 약 200 헥타르에 달하는 농지가 피해를 입었다. 파도도 2.71 m (8.89 ft)에 달해 기록을 세우기도 하였다.

노동자연대 (대한민국)

노동자연대는 2001년부터 대규모의 정치 포럼을 주최해 왔다. 초기에는 '전쟁과 변혁의 시대'로 불렸던 이 포럼은 현재 '맑시즘'이라는 이름으로 계속되고 있다.
그동안 '맑시즘'에는 강기갑, 노회찬, 심상정, 권영길, 이정희 등 진보정당 정치인, 김수행, 정성진, 박노자, 박세길, 최갑수 등의 진보적인 성향의 학자들이 연사로 참가하였다. 2010년 맑시즘은 2010년 7월 22일부터 7월 25일까지 〈끝나지 않은 위기, 저항의 사상〉이라는 주제로 열렸고, 복음과 상황, 한겨레21 등에 노동 문제에 대한 글들을 써온 하종강 한울노동문제연구소 소장, 진보적인 역사학자 한홍구 성공회대학교 교수 등이 참여하였다.

김동현 (법조인)
}}</ref> 그러나 이 제청은 대법원장은 대법관으로 보한다는 법원조직법 위반이라는 주장으로 인해 논란을 일으켰다. 이승만은 거부권을 행사했고, 이듬해 김동현 대신 조용순이 제2대 대법원장에 임명되면서 사태가 일단락되었다.

아랑 (극단)
연극 배우들이 중심이 되어 1939년 8월에 창립된 상업 극단이다. 아랑은 신파극으로 큰 성공을 거둔 동양극장과 관련이 깊다. 동양극장을 운영하던 홍순언과 배구자 부부 가운데 홍순언이 사망한 뒤 최독견이 극장 경영에 실패하면서 파산한 사건이 창립의 계기가 되었기 때문이다.

신태호 (승려)
1941년에는 통도사 주지로 선출되어 조선총독부의 인가를 받았다. 이때는 창씨개명(일본식 성명 강요) 정책에 따라 성과 이름을 일본식으로 바꾼 후였다. 통도사 주지로 재직하면서 1942년 1월 1일에 신년을 기해 '일본군 전승 기원 및 전몰장병 위령 법회'라는 행사를 여는 등, 1941년 말에 발발한 태평양 전쟁과 관련된 시국 행사에 열성적으로 앞장선 행적이 있다. 이같은 시국 법요는 여러 차례 반복되었고, 1942년 10월 23일에는 통도사에서 야스쿠니 신사의 제사 의식대로 법회를 열기도 했다.

중국 공산당 중앙서기처
* 1987년 11월(제13회 대회)부터 "중국공산당 중앙서기처"가 정치국과 정치국 상무위원회의 사무 기관이 되면서, 중앙위원회에 직권을 행사하는 일은 할 수 없게 되었다.

망자의 날
망자의 날(디아 데 무에르토스, )은 죽은 자들의 날이라고도 불리는 멕시코의 기념일로, 멕시코인과 미국및 캐나다에 거주하는 멕시코계 주민들에 의하여 치러지는 행사이다. 망자의 날에는 죽은 친지나 친구를 기억하면서 명복을 빈다. 망자의 날은 11월 첫 번째 날과 두 번째 날이며, 가톨릭교회의 기념일인 모든 성인 대축일(All Saint's day)및 위령의 날과 연관되어 있다. 이 날에는 설탕이나 초콜릿, 아마란스 등으로 해골모형을 만들고 이를 제단에 놓아, 죽은 이의 명복을 빈다. 멕시코계 주민이 있는 곳에는 매우 성대한 행사이며, 아메리카외에도 호주, 뉴질랜드 등에도 퍼져 있다. 학자들은 망자의 날의 행사의 면면을 들어 아즈텍 인들이 죽음의 여신 믹테카키후아틀에게 바친 제의에서 그 유래를 찾고 있다.

아시아코끼리
널리 가축화되어 남아시아와 동남아시아에서 임업과 행사 등에 이용되어왔다. 20마리 이상의 무리를 이루며 낮에 휴식을 취하고 밤에 먹이를 먹는다.

인도코끼리
아프리카코끼리보다 약간 작으며, 어깨높이는 수컷이 2.6m, 암컷이 2.1m 정도이다. 아프리카코끼리보다 더욱 활발하게 돌아다닌다. 또한 수영도 잘 하며, 아시아코끼리처럼 성질이 온순하여 동남아시아 등에서 임업 및 행사에 쓰인다. 회색에서 갈색까지 다양하며 20마리 이상의 무리를 이룸, 낮에 휴식을 취하고 밤에 먹이를 먹음. 서식장소는 관목림이나 밀림이며 수명은 약70년이다.

안동시의 시내버스
안동시의 시내버스는 경상북도 안동시에서 운행되는 시내버스에 관한 항목이다. 경안여객, 동춘여객, 안동버스의 3사가 운행에 참여하고 있으며, 2017년까지 공동 배차제를 시행하다가 2018년 1월 1일 운행사 권역별 책임 노선제가 실시되었다.
!운행사
!운행사

재향군인의 날 (영국)
재향군인의 날이 생기게 된 계기는 지금껏 희생한 군인들의 노고를 절대 잊어서는 안된다는 고든 브라운 전 총리의 주장으로, 2006년 2월 이에 대한 초안이 발표됐다. 기념식 때에는 행사 개최도시 뿐 아니라 각 지역마다 특색있는 행사를 열며, 생존해 있는 사람들에게 메달을 수여한다.
== 행사개최와 발전 ==
2008년에는 블랙풀에서 행사가 개최됐다.
2009년에는 켄트주의 채텀(Chatham)에서 행사가 열렸으며, 명칭이 'Veterans' Day'에서 'Armed Forces Day'로 바뀌었다.
2010년에는 카디프에서, 2011년에는 에든버러에서, 2012년에는 플리머스에서, 2013년에는 노팅엄에서 행사가 개최되었으며 2014년에는 스털링에서 행사가 열린다.

차명환
* 준우스운자 : 신동원 과 같이 ABC마트 MSL 2011 조지명식에서 우승자,준우승자 의권리를 행사해 D조에 이제동,이영호,김택용,염보성을 몰아 넣어 사상 최고의 죽음의 조를 만든 데서 비롯.

틀:NBA
| group4 = 연례행사 및 기타

원산루씨고등여학교
조선민주주의인민공화국 정부 수립을 전후하여 제3여중으로 개칭되고 교사 이전 요구도 있었던 것으로 전해지며, 이후의 학교 현황은 알려지지 않았다. 2003년에 서울에서 개교 100주년 행사가 열리기도 했다.

쾰른 대성당
성당이 완공된 1880년 10월 15일에는 빌헬름 1세가 공식 대표로 독일 제국 건국을 위한 통일 독일의 정체성을 확립할 목적으로 참석하여 완공 축제가 거행되었다. 당시에는 성당 꼭대기가 아직 완료되지 못했으나 당시 제작된 수많은 엽서의 사진은 이를 완공된 것처럼 수정하여 발행하였다. 하루가 지난 1880년 10월 16일 역사적인 행사가 거행되었다. 개신교신자인 황제에 의하여 로마 가톨릭 성당인 쾰른 대성당 내부에서 개신교 신자의 예배가 집행되었고, 당시 쾰른 대주교로 재직하던 파울루스 멜커스는 망명 생활을 하고 있었기에, 축제에 참여한 수많은 쾰른 시민들은 환영식을 멀리서 지켜만 보았다. 건축할 당시 설치되었던 임시 구조물의 철거는 1881년 상반기에 시작되어 1883년에 완료되었다. 완공 당시 성당 석재의 색은 밝은 하얀색이었다.

디아블로 III
| 발행사          =
《디아블로 III》(Diablo III)는 미국 블리자드 엔터테인먼트가 개발한 다크 판타지/호러 액션 롤플레잉 게임으로, 디아블로 시리즈의 세 번째 에피소드를 담고 있다. 디아블로 III는 2008년 6월 28일 프랑스 파리 시에서 열린 월드와이드 인비테이셔널 행사에서 공식 발표되었으나, 그 전부터 공식 홈페이지에 티저 광고를 걸어 팬들을 기대감에 휩싸이게 했었다.

독일 연방
* 오스트리아 제국과 프로이센 왕국이 연방의 주도국가였으며, 특히 오스트리아는 연방의회의 의장국이었다. 오스트리아의 영토 중 일부(헝가리와 롬바르디아, 베네치아, 달마티아 등)와 프로이센의 영토 중 일부(동프로이센, 포젠 공령 등)는 신성로마제국의 영역이 아니었기 때문에 이를 승계한 국가인 연방의 영역으로부터도 제외되었다. 이로 인하여 양국의 군대 중 많은 부분도 연방군에 포함되지 않게 되었으며, 그 결과 이 두 국가는 지금까지 그래왔던 것처럼 독립국으로 행세할 수 있었다. 일례로 1864년 덴마크에 대한 공동 개입에서 두 국가는 연방의 깃발 아래 싸우지 않았다(→오토 폰 비스마르크). 두 국가는 연방의회에서 각각 1표를 행사할 수 있었다.
* 덴마크의 국왕은 홀슈타인 공국의 공작으로서(1864년까지), 네덜란드의 국왕은 룩셈부르크 대공국의 대공으로서, 영국의 왕은 하노버 왕국의 왕으로서(1837년까지) 연방의회에서 각각 1표를 행사할 수 있었다.
* 6개의 비교적 큰 구성국도 각각 1표를 행사할 수 있었다. 이들은 바이에른 왕국, 작센 왕국, 뷔르템베르크 왕국, 헤센 대공국, 바덴 대공국, 헤센 대공국이다.
* 나머지 23개의 군소국가들은 연방의회에서 총 5표를 나누어 행사할 수 있었다.
* 뤼베크, 프랑크푸르트, 브레멘, 함부르크의 4개 자유시는 총 1표를 나누어 행사할 수 있었다.

한국의 제사

제천 문화는 단군조선을 시작으로 부여의 영고(迎鼓), 동예의 무천(舞天), 고구려의 동맹(東盟), 신라의 신궁제사(神宮祭祀), 고려의 팔관회(八關會)로 계승되었다. 이때까지는 나라가 주관하였다. 그러나 조선이 중국에 조공하고 유교를 지배이념으로 채택하면서 천제문화는 끊긴다.
한국에서는 예로부터 나라에서 나라와 백성의 안전과 복락을 위해 제사를 지내왔다. 이러한 국가 의례에는 제천 행사와 조상 숭배 등이 있다.
제천 행사는 하늘에 제사를 지낸 행사로서 부여의 영고(迎鼓), 고구려의 동맹(東盟), 삼한의 5월과 10월에 지내는 오월제(五月祭)와 시월제(十月祭) 등의 제천행사가 있었다. 그뿐만 아니라 신라와 고려에서 있었던 팔관회(八關會)와 고려와 조선에서 있었던 원구제(圜丘祭)도 제천 행사 가운데 하나이다. 

대한민국의 조세
조세의 종목과 세율은 법률로만 정할 수 있는데, 이를 조세법률주의라고 한다. 하지만 조세에 관한 모든 것을 법률에서 정할 수는 없기 때문에 하위법에 대한 위임이 이루어지는데, 과세권의 행사는 국민의 재산권에 대한 국가권력의 침해를 의미하므로 조세의 종목과 세율 외에도 과세요건이나 부과·징수 절차 등은 반드시 법률로 정하고 다른 법률에 비해 위임의 요건과 범위가 엄격하고 제한적으로 규정된다. 또한 과세요건과 부과·징수 절차를 규정할 때는 그 의미를 명확히 하여 법적 안정성과 국민의 예측가능성을 보장해야 한다. 이때 전자를 과세요건 법정주의, 후자를 과세요건 명확주의라 한다.
갑오개혁이 진행되면서 탁지부를 신설하는 등 조세의 근대화가 이루어졌다. 1895년 탁지부가 작성한 『결호화법세칙』「세목조서」에 의하면 당시에는 총 22가지의 세목이 존재하였는데 정세(正稅) 2가지와 잡세(雜稅) 20가지가 있었다. 한편, 관세가 처음 등장한 것은 「조일수호조규」 및 「조일통상장정」을 체결한 이후이다. 하지만 「조일통상장정」에서는 조선인만 과세 대상이 되었기 때문에 실제로 한국은 관세 징수권이 없었으며, 이후 「한미수호통상조약」을 체결함으로써 비로소 관세 자주권을 인정받게 된다. 이후 일본과도 「조일통상장정」을 개정하여 관세권을 회복하였으며 이후 조약을 체결하는 모든 국가에 대해서도 관세가 규정되었다.

김성균 (1908년)
김성균은 한국사학회 회장도 겸임하는 등 대한민국의 한국사 부문에서 큰 영향력을 행사했다. 주요 저서로 《국사강좌》, 《세계문화사》, 《민족의 길》, 《한국사입문》, 《한국최근100년사》 등이 있다.

민주화운동기념사업회
* 민주화운동의 기념 및 계승을 위한 사업 및 행사
2010년 4월 20일 광주광역시청은 시청 3층 중회의실에서 김동원 전남대 명예교수 주재로 '한국민주주의전당 광주유치위원회'를 열어 그동안 추진상황을 점검하고 새로운 전략수립 방안을 적극 논의했다.
이같은 소식에 광주광역시의회는 성명을 통해 "한국민주주의전당 건립을 주관하는 민주화운동기념사업회 이사장은 6.10항쟁 25주년 기념행사에서 '한국민주주의전당을 서울 남산 옛 중앙정보부 터에 건립키로 했다'고 발표했다"며 "2007년 광주지역 대통령 공약사항으로 한국민주주의전당 광주건립 지원을 약속한 이명박 대통령의 공약(公約)은 그야말로 공약(空約) 수준인가"고 비판했다.

세계 사회 포럼
세계사회포럼(世界社會Forum, World Social Forum, WSF)은 반세계화, 대안세계화 활동가들이 매년 여는 국제 행사이다. 이 행사에서 각국의 활동가들이 모여 국제적 활동을 어떻게 벌일지, 어떻게 대안을 조직할 것인지를 의논하고 국제적인 행동의 방향을 결정한다. 포럼은 주로 세계화 추진회의인 세계경제포럼이 열리는 매년 초에 열린다. 이러한 날짜 선정은 의도적인 것으로, 다보스의 세계경제포럼에 대한 항의운동을 더 잘 조직하고, 세계경제포럼에 집중되는 언론보도를 분산시키려는 목적을 위한 것이다.
일곱 번째 세계사회포럼은 다시 한 군데에서 열렸다. 개최지는 케냐의 나이로비로, 110개 국에서 1400여개의 단체가 참가하였다. 당시 포럼이 NGO들의 행사로 변질되었다는 일부의 지적이 있었다.[http://www.pambazuka.org/en/category/features/39464] 
2008년의 여덟 번째 세계사회포럼은 특정 공간이 아니라 여러 곳의 자율적인 지역조직들의 주도로 열렸다. 1월 26일 근처에 일제히 열린 이 행사는 행동을 위한 전지구적 선언(Global Call for Action)이라고 불리기도 한다.

제일기획
제일기획은 대한민국 최초로 칸 국제광고제 은사자상(1991년)과 금사자상(1997년), 그랑프리상(2011년)을 수상하는 등 세계 유수의 광고제와 대한민국 광고대상 등에서 많은 수상 실적을 기록하고 있다. 또한 2002년 FIFA 월드컵 개막식, APEC 2005 문화 행사 등 국가적인 이벤트를 주관하는 등 다양한 사업을 펼치고 있다. 본사는 서울특별시 용산구 이태원로 222 (한남동)에 있다. 또한 매년 대학생 광고 공모전인 '제일기획아이디어페스티벌'을 개최하고 있다.[https://ideafestival.cheil.co.kr/]
* 1973년: 삼성그룹의 하우스에이전시(모기업이 있는 광고대행사를 뜻하며 주로 모기업의 광고를 집행)로 설립
* 2002년: 2002년 FIFA 월드컵 개막식 행사를 수행, 11월: 취급고 1조 원 달성
분류:대한민국의 광고대행사

ETPFEST
2008년의 ETPFEST는 잠실야구장 일대에서 서태지의 8집 활동의 일환으로 기획되었다. 기자회견에서 서태지는 자신의 활동 여부와 상관없이 매년 행사를 개최하고 싶다는 소견을 밝히기도 했던 적이 있었다.

네덜란드 연합왕국
통합 당시 북부 네덜란드의 7주가 지고 있던 대외부채는 상당한 수준이었으며, 한편 인구는 남부 네덜란드의 10주보다 더 적었다. 그럼에도 북부 네덜란드가 가지고 있던 부채가 그대로 연합왕국에 떠넘겨져 인구가 많은 남부 네덜란드가 북부 네덜란드의 빚을 갚아주는 형국이 되었다. 한편 인구가 적은 북부 네덜란드는 인구가 많은 남부 네덜란드와 통합의회에서 동등한 대표권을 행사했다.

위키백과:동음이의어 문서의 목록/ㅎ
* 행사

마포공동체라디오
* 2005년 4월 스튜디오 공사 완료,개소식 행사.

유럽기
조약에서 기를 없애는 것에 대응하여 그러한 상징들을 포함시키는 것을 지지했던 유럽 의회는 의회 자체를 대신해서 이러한 상징들을 더 자주 사용하자는 제안을 지지했다. 독일 출신의 유럽 의회 의원이었던 요 라이넨(Jo Leinen)은 유럽 의회가 이들의 사용에 있어서 "아방가르드 역할"을 취해야 한다고 제안했다.
매년 5월 9일에 열리는 유럽의 날 기념 행사에서 기를 게양하는 행동은 흔하다. 2008년에는 독일 베를린에서 유럽의 날을 기념하기 위한 차원에서 유럽 연합기가 처음으로 국가의회 의사당에 게양되었다.
==== 의전 행사에서의 사용 ====
유럽 이사회 의장이 주관하는 모든 공식적인 행사에서는 유럽기가 필수적으로 사용되고 때로는 유럽 연합(EU) 회원국과 비EU 국가의 정상 회의장에서도 사용된다. 이 경우에는 유럽기가 각국의 국기와 함께 세 번째로 놓인다. 몇몇 회원국들은 또한 자기만의 규칙을 갖고 있는데 이탈리아의 경우에는 2000년에 제정된 법률(이탈리아 법률 제22/1998호, 이탈리아 대통령령 제121/2000호)에 따라 공공 기관의 건물에서는 이탈리아의 국기와 함께 유럽기를 필수적으로 게양해야 한다고 명시되어 있다. 유럽기는 공적인 용도 이외에 유럽주의의 가치와 맞지 않을 경우에는 사용되지 않는다.
국가 차원의 관례나 의전 행사에서는 보통 자국의 국기가 유럽기보다 우선하도록 요구한다(보통 유럽기는 보는 입장에서 자국의 국기의 오른쪽에 놓인다). 이 경우 유럽기는 제일 선두에 있거나 아니면 기들의 가장 오른쪽에 위치하게 된다. 독일의 경우에는 1996년에 제정된 연방기에 관한 규정은 독일의 국기에만 해당되는 내용이지만
파일:Mrs. Laura Bush and daughter, Barbara Bush, are greeted by Italian Prime Minister Silvio Berlusconi.jpg|2006년 2월 9일에 이탈리아의 실비오 베를루스코니 총리가 이탈리아 로마를 방문한 미국의 조지 W. 부시 전 대통령의 영부인인 로라 부시 모녀를 영접하고 있는 모습. 이탈리아에서는 국가 차원의 의전 행사 또는 공공 기관의 건물에서 이탈리아의 국기와 유럽 연합기를 함께 전시한다.

에스타디오 토마스 아돌포 두코
이 경기장에서 치른 첫 경기는 1947년 9월 7일 보카 주니어스와의 경기였는데, 이때 우라칸은 보카를 4:3으로 꺾었다. 하지만, 경기장의 공식 개장 행사는 1949년 11월 11일이었다. 개장 경기 상대는 우루과이 리그의 페냐롤이었으며, 우라칸은 역시 4:1로 이겼다.

소신여객
|

김원복 (음악가)
서울대학교에서 재직하면서 1973년 정년 퇴직 때까지 많은 제자들을 길러내며 대한민국 피아노계에서 큰 영향력을 행사했다. 대한민국예술원 회원이었고, 정년 퇴임 후에도 연주 활동을 계속하여 80대의 나이에도 무대에 서는 열정을 보여 주었다.

서울 필하모닉
서울필하모닉은 매년 8여 회의 정기연주회를 개최하고 있다. 2010년과 2012년은 대한민국 오페라 페스티벌 전 작품을 예술의전당 오페라극장에서 연주하며, 민간 오페라연합 협회로부터 오페라 반주 최우수 단체로 선정되어 수상을 하였으며, 그 외에 시리즈 음악회로는 "신인발굴음악회", "아티스트페스티벌" 등을 통하여 클래식 음악을 이끌어 나갈 신인을 발굴하고, 환경의 소중함을 일깨우는 양평용문산 "환경 음악회", "무역센터 클래식 음악회", "해설음악회(오페라여행, 뮤지컬여행, 발레여행 등)" 등이 있으며, 관객들을 직접 찾아 가는 공단 및 기업음악회등 다양한 기획공연을 개최하여 클래식 대중화를 주도하고 있다. 또한 국가행사를 비롯하여 유능한 인재를 발굴하기 위하여 별도의 사업으로 서울필하모닉 콩쿠르도 개최하고 있다.

삼성 경영권 불법 승계 등에 대한 재판
| 삼성SDS의 신주인수권부사채를 이재용 남매 등에게 저가로 인수하게 함으로써 이들에게 약 1,539억원 상당의 재산상 이익을 취득하게 하고 삼성SDS에게 그 금액 상당의 손해를 가함 || 면소(제3자 배정방식의 경우 기존주주들의 이익이 침해되고 이 사건에서는 상법 제424조의2에 의하여 회사의 손해로 포섭될 수 있으나, 공소사실의 평가액은 잘못이고 약 44억원 또는 약 30억원이 옳은 평가액이므로 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 제3조 제1항 제2호 위반으로 의율하여야 할 것이나 공소시효 경과) || '무죄'(제1심이 제3자 배정방식의 발행에 있어서 기존주주들의 손해를 회사의 손해로 포섭할 수 있다고 판단한 부분은 법리오해) || '''유죄 취지'''(공소사실 기재 55,000원에 인수되었을 개연성 인정이 어렵다는 이유만으로 공정한 신주인수권 행사가격이 얼마인지에 관하여 심리·판단하지 아니한 채 손해가 없다고 단정한 것은 법리오해)

위키백과:사랑방/2009년 제19주
위키백과:오프라인 모임/2009년 6월 6일‎에서 10만 문서 도달을 기념하는 오프라인 모임을 준비하고 있습니다. 이 행사를 위키백과 컨퍼런스로 하자는 의견이 있습니다. 프로그램이 제안되었는데 발표자를 몇 분 더 모셨으면 좋겠습니다. 어떻게 생각하시는지 의견을 구합니다. --케골 (토론) 2009년 5월 6일 (수) 00:27 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제20주
:::컨퍼런스 행사 주제가 "10만 문서 돌파 기념"인데 "10만 문서 돌파"가 안된다면 ㅡㅡ;; 난감한 문제가 아닐수 없지요. 3주 남았다면.. 열심히 문서 작성해야겠군요. 정 안된다면 삭제도 지양하면서(이건 농담입니다. ㅋ). --H군 (토론) 2009년 5월 16일 (토) 17:52 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제21주
:10만 문서 기념 컨퍼런스가 계획되고 있습니다. 그 행사에서도 축하 이벤트를 하려고 합니다. --케골 (토론) 2009년 5월 20일 (수) 15:47 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제23주
위키백과토론:오프라인_모임/제1회_위키백과_컨퍼런스#행사장 준비사항에 행사 준비를 위한 사항들이 있습니다. 도와주실 분들을 찾습니다. 무엇보다도 시급한 것은 아이디어입니다. 무엇을 어떻게 할까에 대한 논의에 참여해 주세요. --케골 (토론) 2009년 6월 3일 (수) 17:08 (KST)
::: 폄하적인 의도라... 원희룡 노상방뇨후 폭행사건은 제가 원희룡을 폄하하기 위해서 지어낸 사건이 아님을 아실텐데 제가 원희룡을 폄하하고 있다뇨. 죄를 지은 사람이 잘못이지 그 정보를 신문에서 읽은 사람과 그 신문을 친구에게 혹은 불특정다수에게 이거봐봐라 이런사람이 다있네하면서 객관화된 정보를 나누는것은 잘못이 아니라고 생각합니다. 논점이 노상방뇨인줄 잘못 오해하시분이 있으시네요. 원희룡이 저지른 죄는 " 노상방뇨후 부끄러운줄도 모르고 사법연수생을 우습게 아는냐며 일반시민을 폭행하고 파출소 기물을 파손시킨 행태죠." 이런 인간 대통령되면 안봐도 비디오 아닌가요? 이런 기사가 명예훼손이라며 위키에 못올리게 한다면 이명박 대통령란은 어쩔껀데요??? 더군다나 원희룡 사건은 본인도 인정했고 인터넷에서 쉽게 접할 수 있는 정보라서 adidas님의 의견이 맞는것 같네요. Anece20 (토론) 2009년 6월 7일 (일) 23:41 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제25주
== 언제 한 번 우리도 단체 출사 행사를 가져 보는 게 어떨까요. ==
영어판 위키백과에서 위키백과 맨하탄을 찍다란 행사를 한 적이 있었는데, 그게 호응이 꽤 좋았던 걸로 기억합니다.

위키백과:사랑방/2009년 제28주
최근에 주요 관리자가 관리자선거 등의 주요행사라도 전체공지를 할 필요가 없다라고 발언하였고 그 관리자는 이를 시행하고 있는 것으로 보입니다. 이에 다른 관리자 여러분도 그러한 사안에 동의하시는지 어떤지를 확실히 해두었으면 합니다. 관리자간 이견으로 사용자들이 피해를 보는 일은 없었으면 하기 때문입니다. --Dr (토론) 2009년 7월 7일 (화) 12:19 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제29주
: 잘 알겠습니다. 분명 저는 이슈화 된 적이 있어서 굵직굵직한 행사에 참여한 경력들과 천관웅 목사의 개척 소식 등의 몇몇 기사들을 레퍼런스로 달았습니다만, 정밀한 검토 없이 관리자의 주관으로 삭제한듯 하군요. 복구 요청은 어떻게 해야합니까? --시은 (토론) 2009년 7월 13일 (월) 22:38 (KST)
:요청을 넣은 지 3분만에 차단한 것도 적절했는지 의문입니다. 관리자가 관리자 권한을 행사할 때 적절히 태그하거나 요청란에 등록하는 것은 사용자들의 총의를 얻기 위한 것입니다. 등록하자마자 바로, 그리고 직접 차단하는 것을 절차상 잘못되었다고 생각합니다. 사용자:Kwj2772|)</sup> 2009년 7월 21일 (화) 22:21 (KST)
:문제가 되는 내용과 직접적으로 관련이 있다면 해당 안건에 대해서는 관리자로서 권한 행사를 하지 않는(할 수 없는) 것으로 알고 있습니다. jtm71 (토론) 2009년 7월 21일 (화) 23:17 (KST)
차단해제를 하였습니다. 관계당사자인 관리자의 권한 행사는 실체적 이유의 유무를 떠나서 절차상 부적절합니다. 민형사소송법상 공정한 재판을 위하여 법관의 제척, 기피, 회피를 마련해둔 것도 이와 궤를 같이 합니다. 따라서 절차적 하자를 이유로 해제합니다. --hun99 (토론) 2009년 7월 22일 (수) 00:41 (KST)
: 저는 관리자분들 및 본 사건의 당사자분들에 대해 잘 모르지만, BongGon님의 차단 신청 및 차단 행사는 개마리님이 윤성현님에게 사과할 기회조차 박탈시킨 불필요한 권력남용으로밖에 보이지 않습니다(이미 복구되었지만). 설령 차단하게 된다 하더라도 그에 앞서 논란의 중점에 있는 분들의 논쟁이 마무리지어질 수 있는 단초가 필요하지 않을까요?(쉽지 않겠지만 말입니다.) 일단 논쟁을 감정싸움으로 번지게 한 '욕설'에 대한 사과가 이루어지고, 그 다음에 합리적인 논의를 통해서 이 일이 잘 마무리되기를 바랍니다. 윤성현님의 위키에 대한 기여도는 관리자로서의 자격을 떠나(물론 관리자는 아니시지만) 필요 이상이라고 보는 입장이니까요. - 자연머리 (토론) 2009년 7월 22일 (수) 09:07 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제30주
 제1회 위키백과 컨퍼런스 후에 연말에 다시 한 번 모임을 갖자고 제안한 바 있었는데, 위키백과 학교라는 이름으로 일반 대중을 초청하는 행사를 개최할 것을 제안합니다. 지난 번에 장소 섭외시에 검토되었던 국립중앙도서관에서 공동으로 개최할 수 있다는 의사를 피력해주셨습니다. 모임은 두 개의 독립된 트랙으로 했으면 좋겠는데 하나는 일반인, 또 하나는 위키백과 편집자를 대상으로 했으면 좋겠습니다. 일반인을 위한 트랙에서는 위키백과를 소개하고 위키백과의 편집 방법과 문화 등을 알려주는 프로그램으로 구성했으면 좋겠습니다. 위키백과 편집자들 대상으로 하는 트랙은 GLAM-WIKI와 같이 지식을 기부하려는 기관과 위키백과 편집자들이 어떻게 협력할 수 있는지 양측 상호 이해를 돕는 프로그램을 갖았으면 좋겠습니다. 현재 참여에 관심을 보여주신 기관은 서울시, 한국교육학술정보원, 문화체육관광부 저작권산업과 등이 있습니다. 일반인을 대상으로 행사를 갖기 때문에 국립중앙도서관에서 공동으로 주최를 할 수 있으며 장소를 제공하고 홍보를 해 주실 수 있다는 말씀을 들었습니다. 여러분들의 의견을 듣고 싶습니다. --케골 (토론) 2009년 7월 24일 (금) 15:02 (KST)
:저도 이런 행사는 꼭 열렸으면 좋겠네요. 열려도 참석은 못 할 것 같습니다만 (--;) --iTurtle (토론) 2009년 7월 24일 (금) 15:13 (KST)
: 좋은 취지이며, 꼭 열리기를 바랍니다. 행사에서 다루고자 하는 내용과 목적을 명확하게 정해야 할 것입니다. -- tiens (토론) 2009년 7월 24일 (금) 18:03 (KST)
:: 위키백과 운영비용 자체를 후원받는게 아니라 행사에서 후원받는 정도라면, 정치적 간섭을 걱정할 필요는 없습니다. 우려하시는 사태가 벌어지더라도 그냥 후원을 안받고 말면 땡이니까요. --하연 (토론) 2009년 7월 25일 (토) 02:42 (KST)
:: 서울시 제공 정보에 대해서 의미있는 분석을 해 주셔서 감사합니다. 자자체의 홍보성 정보를 위키백과가 어떻게 수용해야 하고 또 지자체는 이런 면을 고려하여 어떻게 협력해야 하는지를 다루는 것도 추진하려는 위키백과 학교의 주제입니다. 당장에 문서를 제공받고 협력하는 것을 추진하는 것도 아니고 위키백과 학교에 그런 권한도 사실 없습니다. 함께 토의하며 이해하지는 것이 행사의 취지가 되겠지요. 오히려 제기해 주신 문제를 풀어 내기 위해서라도 행사에 지차제가 참석을 하는 것이 좋겠다고 생각합니다. --케골 (토론) 2009년 7월 26일 (일) 11:39 (KST)
: 지식공유 프로젝트를 통해서 위키백과에 들어오는 정보들의 질에 대해서 부정적으로 생각하시는 분들이 좀 많긴 하네요. 모든 정보들의 질이 좋지 않은 것은 사실입니다만, 그래도 그 정보들 중에 분명 좋은 정보들도 있습니다. 가령 먼지 문서는 서울시 공개자료를 바탕으로 만들어진 문서랍니다. 쓰레기를 주겠다는 것도 아닌데, 이런 것들에 대해서 지나친 걱정을 하기보다는 우리가 나서서 손발을 움직이는 쪽이 위키백과에는 더 도움이 되지 않을까 싶습니다. 공개된 것들을 다 위키백과가 받아들일 필요도 없구요. '정치적 대가'를 우려하시는 의견에도 어느정도 공감합니다만, 그렇다고 해서 저들이 위키백과에 무슨 떡밥을 던진다고 생각하지는 않습니다. 협력자는 '서울시' 또는 '정부' 이지, '오세훈 시장' 이나 '이명박 대통령'이 아니니까요. 정치적 힘이 있는 사람 혹은 단체의 도움에 의문을 갖는 것은 당연한 것이지만, 지금 케골님의 제안에서는 이런 점들에 대해 걱정할 부분이 적지 않나 싶구요. 또 외부와 자꾸 접촉을 해야 지속적으로 건전한 지식공유 문화가 생길수 있지 않을까요. 독일처럼 연방정부의 아카이브까지 공개시켜 버릴 수 있는 힘이 우리에게 있는지는 모르겠지만, 힘닿는대로 '해보는'것도 필요하다고 생각합니다. 구체적인 행사의 내용과 목적, 행사 진행 및 행사 알리는 방법 등등, 논의를 진행시켜 봅시다. 물론 우려들도 항상 잊어서는 안되겠구요. --이니그마7  2009년 7월 26일 (일) 11:59 (KST)
: 서울시가 아니라 국립중앙(디지털)도서관과의 행사입니다. 시간이 저해가 되지 않는다면 이번에는 위키백과에 도움이 되는 쪽으로 발표해보고 싶습니다. - Ellif (토론) 2009년 7월 26일 (일) 22:33 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제36주
::: Jjw 님의 의견에 동의합니다. 위키백과는 회사가 만드는 것이 아니라 개인들이 만들어 가는 것입니다. 위키의 근본정신을 침해할 소지가 매우 높아집니다. 뿐만 아니라 정치권이나 언론기관등에서 PR을 위하여 일종의 강제력을 행사하려 들 가능성마저도 있습니다. 순수한 위백이 계속 유지되는 것이 좋을 것 같습니다. <s>모든 아이디의 소유는 위키미디어재단에 있습니다.</s> 근거 찾은 후 다시 링크 걸어 드리겠습니다. 일단 삭제. --Dr (토론) 2009년 9월 4일 (금) 17:36 (KST)

잔치국수
잔치국수라는 이름은 잔치 때 먹는 음식이라는데서 나왔다. 조선시대는 밀가루를 귀한 음식 재료로 여겨, 밀가루로 만드는 국수는 전통적으로 한국의 결혼식이나 생일잔치, 환갑잔치와 같은 행사에서 손님들에게 대접하던 음식이 되었다. 국수는 음식 가운데 긴 길이로 '장수'의 뜻을 담게 되었고, 결혼식 피로연에서도 신랑과 신부의 결혼 생활이 오래 이어지라고 기원하는 뜻도 담아 내놓았다.

유홍기 (1831년)
유홍기는 중인 출신으로 개항 이전에 이미 개화에 대한 확고한 사상으로 무장하고 있었다. 오경석이 청나라에서 가져온 여러 서양의 서적을 탐독하고 개화 사상에 눈을 떴다. 김옥균, 박영효 등 갑신정변을 일으킨 개화파들의 스승 역할을 하였다. 당시 정계의 막후에서 큰 영향력을 행사해 문호 개방과 정치 혁신을 주장했다. 갑신정변이 실패한 뒤 행방불명되었다. 추사 김정희 문인이다.
추사 김정희에게서 글을 배웠으며 그로부터 금석문 해독하는 것도 배웠다. 이후 친구인 역관 오경석이 청나라에서 가져온 서학 서적을 탐독, 개화에 눈을 떴으며 김옥균, 박영효, 서광범, 서재필, 윤치호 등 청년들이 그의 무하에 출입하며 오경석, 박규수 등과 문인들을 길러냈다. 그뒤 유홍기는 개화당 인사들의 막후에서 큰 영향력을 행사했다. 유교 사상이 인간의 자유로운 사상을 억압한다고 본 그는 불교를 깊이 신앙하였으며 사학에 조예가 깊어 조선 고금의 역사 지식도 해박하였다. 신체가 장대하고 변설이 유창하였다고 한다.
1884년(고종 21년) 12월 4일 (음력 10월 17일) 김옥균, 박영효, 홍영식, 서광범, 서재필 등이 중심이 되어 일으킨 갑신정변의 막후에서 영향력을 행사하다가, 정변이 3일 만에 실패로 돌아가자 유홍기는 오경석의 아들인 오세창(吳世昌)의 가족과 함께 경기도 파주로 피신하였다가 12월 8일 (음력 10월 21일) 집을 나가 행방불명이 되었다. 갑신정변의 사후 처리로 수구파가 급진 개화파에게 대대적인 보복을 행할 때 암살된 것이 아닌가 추측된다.

추크
마을에는 세 개의 박물관이 있다. 선사시대 박물관은 추크주에서 발견한 고고학 유물을 보여준다. 성에는 '문화사 박물관'이 있어서 마을과 추크주의 생활상을 보여준다. '''추크 미술관'''은 전시회를 통해 방문객들을 매료시킨다. 몇몇 지자체에는 자체 지역 박물관도 있다. 추크의 카지노 극장과 추크 부르크바흐켈러, 촐러 할레 문화 센터가 가장 유명한 시설이다. 바르, 캄 및 로트크로이츠에 있는 이벤트 센터와 추크 청소년 마당(Galvanik, Podium Industrie 45)은 다양한 문화 행사를 풍성하게 한다.
박물관, 극장, 오케스트라 및 기타 문화 단체의 포괄적 조직인 IG 컬처 추크 협회는 1995년 추크에서 설립되었다. 이 협회는 해당주의 문화 행사 일정과 잡지를 발행한다. 2019년에는 167명의 회원이 있었다.

다나카 마사히로
포스팅 시스템의 협정이 새로 성립된 후인 12월 17일에는 내년 시즌 메이저 리그에 도전하겠다는 입장을 공식적으로 표명했고 엑셀 스포츠 매니지먼트의 케이시 클로스를 대리인으로 선임하여 계약 교섭을 실시했다.

한인애국단
1932년 4월 29일 새벽 6시 김구는 윤봉길과 함께 자신의 집에서 최후의 아침식사를 같이 하였다. 자신의 손목시계를 영원한 이별의 기념으로 김구에게 건넨 윤봉길은 오전 7시경 거사장소인 훙커우 공원으로 향하였다. 이날 일본 제국은 상하이 훙커우 공원에서 제1차 상하이 사변 승전기념 및 천장절 행사를 열었는데, 이날 윤봉길 의거(훙커우 공원 사건)가 거행되어 윤봉길은 상해거류민단장 가와바다 사다쓰구(河端貞次)와 육군대장 시라카와 요시노리(白川義則) 등 일본 제국 고관들을 처단하였다.

마이크로소프트 실버라이트
2010년 12월 2일에 실버라이트 파이어스타터 행사에서 실버라이트 5 베타가 2011년 하반기에 공개될 것이라고 발표하였다. 최종 버전은 2011년 말로 계획되어 있다.

위키백과:사랑방/2009년 제42주
급하게 추진할 필요는 없다고 생각합니다. 그동안 위키백과 관련 행사 참여자 추이를 보았을 때, 많아야 100명 안팎의 사람들이 이 책을 구입할 것으로 추정됩니다. 제대로 된 위키백과책을 만들려면, 지금처럼 중구난방식으로 알찬글을 넣을게 아니라, 특정 주제에 관해 나름 위키백과적으로 풀어낸 책을 만들어야 하겠습니다만, 아직은 그럴 여건이 전혀 되지 않습니다.
따라서 현재의 인쇄판은 이미 논의를 통해 알찬글이 된 50여개 항목 중에 적절한 것들을 추려내어 250~300페이지 분량(B5 기준)으로 정리하는 것이 되어야 합니다. 지금 우리가 할 일은 100명 안팎으로 예상되는 구입자층을 어떻게 늘릴 수 있는지, 위키백과 관련 행사를 진행한 다음이라던가 기타 기업, 언론 등을 통해 어떻게 이 사실을 많이 알릴 것인지 논의하는 것이어야 합니다. 헌데 그러한 논의는 없고 그냥 '책'만 덜렁 만들 것이라면, 원하는 사람이 복사 붙여넣기로 만들어서 대학가 인쇄집에서 인쇄하면 그만입니다.
: 정말 좋은 모습이군요. 사실 그동안 우리는 위키백과 관련 행사를 진행할 때 몇몇 '용자' 분들의 도움으로 거의 추진되었습니다.분석와 [http://stats.wikimedia.org/EN/ChartsWikipediaJA.htm 일본어 위키백과 분석]을 보면 아시겠지만 '아주아주 활동적인 사용자'가 100vs400 정도로 저정도 일을 추진할 여력이 되지 않음이 여실히 드러나네요. 그런데 일어 위키는 최근 2년간 후퇴하고 있군요. 무슨 일인걸까요? adidas (토론) 2009년 10월 17일 (토) 04:08 (KST)
: 반스타 페이지를 영어판에서 베껴온 사용자입니다. 만드는데 무슨 절차가 있겠습니까. 아무거나 만드세요. 세계인권선언 1조, 자유권규약 1조, 대한민국 헌법 10조 인간은 자유롭다. ㅜㅜ 너무 이상한 행동을 자유라고 주장하면, 관리자나 타사용자가 규제의 자유를 행사할 것입니다. ㅎㅎ 그러나, 별 문제 없는 자유라면, 다들 침묵의 자유를 행사하겠죠. ^^ 그럼 시간 지나면 반스타로 굳어지는 겁니다. 사용하는 분들도 하나 둘 늘어나게 되구요. -- WonYong (토론) 2009년 10월 21일 (수) 23:51 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제44주
# 그동안 위키백과 관련 행사 참여자 규모로 보았을 때 이 인쇄판을 구입할 사람은 많아야 100명 정도일 것이다. 많은 수익금을 기대할 수도, 거대한 홍보효과를 기대하기도 어렵다. 가끔 언론에서 위키백과를 언급하고 있다고 하여 '한국어 위키백과 사용자 모임'이 만들어낸 인쇄판까지 주목하고, 그것의 법적 타당성을 일일히 따질 것으로 앞서 나가지 말자.(우석훈 같은 사람이 쓴 책도 국방부 불온서적이 되었을 정도이며, 이처럼 걸고 넘어지려면 한도 끝도 없다.)
:현실적으로 동인지 이상을 바라보긴 힘듭니다. 수익이고 뭐고 간에, 어쨌든 인쇄판을 찍어내려면 자본이 필요하죠. 대학가에서 3~400쪽짜리 책 한 권 제본하는 데에도 상당한 비용이 듭니다. 동인행사에서 인쇄물을 파는 사람들도, 듣기로는 100쪽을 넘지 않는 것으로 알고 있고, 비용상 문제로 인쇄 질도 그리 좋지 않을 겁니다.
백과사전에 2AM 행사 뛴 거, 축제 뛴 거, 사인회 한 거까지 기재해야 됩니까? 여기가 2AM 위키백과입니까. 아무리 많은 가수들 위키백과를 쳐다 봐도 2AM 위키백과 처럼 팬들의 애정이 넘쳐 흘려서 행사 뛴 것까지 기재하는 위키백과 문서는 처음 봤습니다. 별 문제 없으면 그냥 다 지우고 싶습니다. 하지만 팬분들께서 욕 드립다 쳐 주실까봐 일단 사랑방에 먼저 올려봅니다. 위키백과 사용자분들 의견은 어떤지 궁금합니다.--Anariyo (토론) 2009년 10월 30일 (금) 11:16 (KST)
::일본 위키백과 연예인 부분 -특히 가수-에 어디에 축제 행사 뛴거 까지 일일이 기록해 놨나요? 아무리 찾아봐도 저렇게 세세하게 행사 뛴 거 기록해 둔 위키백과사전은 대한민국 거 밖에 없습니다. 대학OT행사 뛴 거 까지 기록해 두는 게 백과사전이 할 일인가요. 팬 정리 차원이지. --Anariyo (토론) 2009년 10월 30일 (금) 21:51 (KST)
::: 일본 위키를 많이 참조한 것으로 보이는 모닝구무스메 항목을 보시죠. 대학 ot 행사는 없지만, 온갖 잡다한 정보가 다 있는데요. http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E5%A8%98 일본 위키 백과에 비하면 아직 멀었죠.제시카 (토론) 2009년 10월 31일 (토) 16:25 (KST)
:맞아요. 어디까지 선이 있어야 되는데 편집 지침의 규정이 없어요. 모닝구무스메 문서는 그래도 어쩄거나 잡다한 트라우마라도 "정보"라도 되지, 2AM가 OT행사 뛴 게 정보는 아니잖아요. 뭔가 좀 규정이 있었으면 좋겠어요. 이런식으로 쓰다간 좀 오버해서 게스트로 출연한 프로그램마다 정리할 기세에요. 다른 그룹도 심하다고 하셨는데, 좀 이런것에 대해서 확실한 기준이 있었으면 좋겠어요. 고정 패널로 출연하는 코너면 모르겠는데, 솔직히 저렇게 OT 행사, 사인회까지 기록해두는건 좀. 다른 외국 가수 팬 문서를 봐도 사인회 한 걸 저렇게 하나하나 나열한 문서는 처음보네요. 2AM 안티는 아니에요... ─.─;;;--Anariyo (토론) 2009년 11월 2일 (월) 18:10 (KST)
*폭력을 행사했습니다.

페이톤
그후 그는 고지의 태수령에서 세력 확대를 꾀했다. 동생 에우다모스를 태수로 앉히기 위해 파르티아의 태수 필리포스를 살해했다. 기원전 317년에 필리포스의 선례가 자신들에게 돌아올 것을 두려워했던 페우케스타스가 이끄는 동방 태수 연합군(페르시스 태수 페우케스타스, 메소포타미아 태수 안피마코스, 카르마니아 태수 토레포레모스, 아라코시아의 태수 시비루티오스, 아레이아, 드란기아나의 태수 스타산도로스, 간다라의 태수 페이톤)에 패배를 당해 셀레우코스에게로 도망갔다.

미녀와 야수 (1991년 영화)
벨과 야수 커플은 디즈니 파크 어디서나 캐릭터로 만날 수 있으며, 개스톤, 세쌍둥이 여자들, 루미에, 콕스워스, 미세스 포츠와 칩은 특별 행사나 공연 때 가끔씩 등장한다.

자크 네케르
1789년 5월 5일, 175년만에 삼부회가 베르사이유 궁전에서 개최되었는데 최종적으로 중재에 실패하였다. 이러한 결과에 대해서 일각에서는 네케르가 개혁안을 조직화하지 못한 탓이라고 말하기도 하지만, 다른 일부는 네케르가 중재안을 준비하고 있었지만 삼부회에서 일어난 투쟁 과정에서 이것이 뒷전이 되었기 때문이라고 주장한다.

김한승 (1869년)
여수어업조합을 담당하고 조선수산회 이사로 중임하는 등 이 지역 어업계에서 상당한 영향력을 행사했다.

윔블던 선수권 대회
2009년에는 센터 코트에 개폐식 지붕을 설치하여 우천에 관계없이 지속적인 경기 진행이 가능한 환경을 갖추었다. 올 잉글랜드 클럽은 2009년 5월 17일에 개폐식 지붕 설치를 기념하는 축하행사인 A Centre Court Celebration을 개최하였으며, 이 행사에서는 안드레 애거시와 슈테피 그라프, 킴 클리스터스. 팀 헨만의 초청 경기가 함께 열렸다. 정식 대회에서 새로운 지붕을 최초로 사용한 것은 이 해 윔블던 여자 단식 4회전 디나라 사피나와 아멜리 모레스모의 경기 도중에 시작된 비로 인해 지붕을 닫고 경기를 속행한 것이었다. 전체 경기가 지붕을 닫고 진행된 최초의 경기는 2009년 6월 29일 열린 윔블던 남자 단식 앤디 머레이와 스타니슬라스 바브링카의 경기였다. 한편 윔블던에서 하루 중 가장 늦게 종료된 경기는 2010년 대회 남자 단식 1회전 노박 조코비치와 올리비에 로쿠스의 경기로, 이 경기는 오후 10시 58분에 조코비치의 승리로 끝났다.

마이클 루커스
그는 러시아 모스크바에서 태어났고 그곳에서 대학을 다녔다. 대학을 졸업하기 전에 그는 한 여행사의 주인이었다. 그는 남성 매춘, 누드 모델의 일을 하였다. 독일의 한 이성애 포르노에 등장한 것이 그의 처음이었고 뒤이어 프랑스에서 2편의 게이 포르노를 촬영한다.

위키백과:사랑방/2009년 제45주
일반인과 기관을 대상으로 위키백과에 대하여 홍보하고 협력방안을 모색하는 백:위키백과 아카데미 행사를 계획하고 있습니다. 베테랑 위키백과 편집자 중에 위키백과의 소개와 편집 방법, 의사소통과 규칙에 대해서 강의해 주실 분을 찾고 있습니다. 또한 기관과의 협력방안에 대해서 의견이 있거나 좋은 방안이 있는 분의 발표도 모집합니다. --케골 2009년 11월 4일 (수) 23:33 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제46주
첫째로, 우리가 과거에 관리자 선거를 할 때 그 관리자들을 위키백과의 모든 편집자들을 대표하여 권한을 행사할 수 있는 존재로 한다는 조건을 단 한번이라도 명시했는가 입니다.
적어도 위키백과를 대표하여 외부기관과 Sign 을 해야하는 위치에 있어야 한다면 그런 조건으로 선출된 자만이 그런 권한을 행사하여야 합니다. --Phd (토론) 2009년 11월 17일 (화) 14:18 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제47주
:: 위키백과를 대표하는 사람이 아니라면 공식적인 문서에 위키백과를 대표해서 Sign 을 해서는 안되고 어떤 행사를 진행하는 것도 결정해서는 안됩니다. 그러나, 현실이 그런가요? --Phd (토론) 2009년 11월 18일 (수) 15:17 (KST)

위키백과:사랑방/2009년 제48주
:::: 매크로로 돌리는 법도 있나요? 전 프로그래밍 자세히 모릅니다. 만약 그렇다면, 그것을 식별해서 카운트를 제외하는 프로그램이 개발되지 않는 한, 여기 활성화는 쉽지 않다고 봅니다. 관심가지고 참여한 사람과 참여하지 않은 사람이 평등하다면, 그 프로젝트는 망하지요. 국가고 기업이고 일등공신이 귀족이 되고 별 관계없는 사람은 평민이네 노비네 왕따되는 것이지, 그게 다 평등하고 왕도 귀족도 정치범도 망명자도 다 같은 대접을 받고 다 같이 하향평준화 되어 쓰레기로 취급되면, 그 국가나 기업은 분명히 망합니다. 누가 참여합니까? 오늘 가입한 5살짜리 계정하고 똑같이 취급되는데. 의견수렴도 안 되며, 발전에 대한 아이디어에 대한 중지도 모으지 못합니다. 공신하고 반역자 하고 발언권이 동등하고 발언가치가 동등하고, 막 다 표몰이 해서 신규가입해서 방해표 던지고 하면, 조직 발전안은 다 무산되지요. 그래서 민주주의도 평민들도 모두 1표를 행사하나, 대신, 그 선거에 나가기 위해 정당 공천을 받는 것이 매우 힘들게 되어 있지요. 오늘 이민온 사람이 공천을 받지는 못하며, 그 사람의 의견이 법률안으로 정식 회부될 가능성은 거의 없는 겁니다. -- WonRyong (토론) 2009년 11월 24일 (화) 11:19 (KST)
제 사용자문서 를 보시면 알겠지만, 단지 공격적인 토론자세만으로 1주일 차단을 당했습니다. 제가 알기로 관리자는 공격적인 토론을 하는 사람에 대하여 매우 심하다고 판단되면 권고와 중재를 하는 것이 관례로 압니다. 그런반면 이번 권한행사는 부당합니다. 관리자권한을 가지고 있다고 해서 자기 마음에 안드는 사용자를 아무런 차단경고없이 차단해버리는 것은 잘못된 행위라고 생각합니다. 제 생각이 잘못된 것인지 여러분의 의견을 듣고 싶습니다. --Phd (토론) 2009년 11월 26일 (목) 07:28 (KST)
: 공격적인 토론 태도는 다른 사람에게 불쾌함과 피해를 주며, 정도가 심하다면 차단 대상이 될 수도 있습니다. 별로 퍼즐릿님이 과도한 권한 행사를 한 것 같진 않네요. --더위먹은(발자취) 2009년 11월 26일 (목) 08:28 (KST)
== CC Korea 행사 참여 ==
: 행사 프로그램
: 제 자신이 위키백과와 모질라 재단 프로그램(파이어폭스, 썬더버드)의 한 사용자로서, 흥미로운 행사가 될 것 같습니다. 꼭 참여하고 싶군요. 현재로서는 당일 스케쥴이 빕니다. :D - 자연머리 (토론) 2009년 11월 27일 (금) 04:54 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제4주
: 제대로 분리가 가능할지도 의문이지만, 분리한다고 해서 이러한 시비가 안 사라질까요? 어차피 차단에 반발하는 사용자는 자신이 차단당한 데에 불만을 갖고 있는 것이지, 차단 프로세스 자체는 그다지 신경쓰지 않는 경향이 있습니다. 현재처럼 관리자가 결정권을 가지는 것이 크게 문제는 없다고 봅니다. 관리자 권한 행사로 물의를 일으킬 만한 사용자는 관리자 선거에서 걸러졌을 테고, 걸러져야 하고요. -  2010년 1월 28일 (목) 03:13 (KST)
앞의 뉴스란에 이미 나와있습니다만, 하워드 진 선생께서 태평양 시간 기준으로 지난 수요일(27일)에 서거하셨습니다. 고인의 명복을 빕니다. 올해 한국에서 열리는 어떤 행사에 메시지를 보내실 거라고 들었었는데, 참, 슬프네요. 뭐라 할 말이 없습니다. 히맑  2010년 1월 28일 (목) 23:45 (KST)

파라나강
파일:Paraná River Floodplain, Northern Argentina.jpg|29킬로미터 길이의 파라나 강을 우주비행사가 직접 찍은 사진.

금호고속의 운행 노선
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90|공동<br>운행사

즈보니미르 보반
이모츠키에서 태어난 보반은 디나모 자그레브에서 선수 생활을 시작했다. 그를 유명하게 만든 것은 지금도 악명 높은 경기로 남아있는 1990년 5월에 열렸던 레드 스타 베오그라드와 디나모 자그레브의 경기로, 이 경기는 당시 세르비아와 크로아티아의 악화된 정세로 인해 전쟁을 방불케 하는 분위기 속에서 펼쳐진 경기였다. 결국 경기 후에 양측 응원단이 충돌이 발생하자 세르비아인이 대부분을 차지하고 있던 경찰들은 디나모 자그레브 응원단에게만 폭력과 구타를 행사, 이를 지켜보다 참지 못한 보반은 세르비아측 경찰에게 이단옆차기를 날렸고, 이 사건은 그를 크로아티아의 국민적 영웅으로 만들었다.

위키백과:사랑방/2010년 제13주
::(당김) 잠깐 난입(?)해 보자면, 관리자의 권한 행사에 대해 Demi님은 이른바 '원론적인' 접근을 하고 계신데 누비에크님은 처음부터 정상적인 관리 권한 사용이라는 전제를 깔고 계시기 때문에 서로 대화가 겉도는 것 같습니다. 관리자도 얼마든지 실수나 주관적인(=총의에 어긋나는) 권한 사용을 할 수 있습니다. 백:사형과 위키백과:짓고 있는 집을 성급히 허물지 마세요 두 수필이 도움이 될 것 같으니 한번 읽어보시는 게 어떨까요? --Dus&#124;Adrenalin (토론) 2010년 4월 4일 (일) 15:15 (KST)

기철
또한 그 아비인 기자오가 원나라로부터 영안왕에 책봉되었으므로, 원나라에서는 행주 기씨 일족을 고려에 사는 황실의 일원으로 보았으며, 기철은 영안왕의 후계자로서 왕작을 받은 이로 대우하였다. 원나라에서 치르는 공식행사에서 고려왕과 동급이거나 더 우대받았으므로, 원나라는 물론 고려에서의 위세가 매우 컸다.

구도 기미야스
1994년에는 시즌 11승을 올리면서 4년 연속 두 자릿수 승리를 기록했지만 그해 가을에 있은 재계약 협상에서 지금까지 노후화 되고 있던 연습 설비와 시설 개선을 해달라고 계속 호소했지만 구단측으로부터 뚜렷한 대답이 돌아오지 않아서 FA권을 행사했다. 결국 네모토가 구단 사장, 오 사다하루가 감독으로 취임한 후쿠오카 다이에 호크스에 이적했는데 세이부의 황금 시대를 이끌었던 아키야마 고지와 다시 팀메이트가 되면서 팀의 재건을 맡게 됐다.

인천광역시의 시내버스
수도권 통합요금제의 시행 이전까지 수 년간, 수 차례에 걸쳐 이 제도의 시행이 미루어진 전례가 있으며, 이는 대부분 시 내부 사정에 의한 것이다. 대개 예산 부족이 주된 이유였으며 인천도시개발공사 가 주관하는, 송도국제도시와 청라지구의 개발, 낙후된 도심을 재개발하는 도심재생사업을 포괄하는 지역 내 개발사업과 더불어, 비록 별다른 이익을 거두지는 못하였지만 이와 같은 사실은 재정 과다지출 상태가 해를 넘겨 지속되었음을 의미하기도 한다. 이와 같은 이유 이외에도, 기존의 요금체계 하에서 충분히 많은 수입이 발생하는 지선버스업계 측에서는 제도 시행에 극심한 반발 양상을 보이는 등 갖은 압력을 가하였으며 결과적으로 통합환승제 시행 지연에 일조하였다.
예를 들어, 1992년 2월 28일생의 경우 2010년 2월에 고등학교를 졸업하더라도 만 19세가 되는 2011년 2월 28일 까지 청소년 요금이 적용된다. 또한 1998년 2월 28일생의 경우 2010년 3월에 중학교에 입학하지만, 만 13세가 되는 2011년 2월 28일까지 소인 요금을 적용받는다. 이는 인천광역시 뿐만 아니라 서울특별시, 경기도가 운영하는 모든 환승 가능한 대중교통수단에서 적용되는 기준으로써 버스 운행사원이나 도시철도 역무원은 이에 반하여 요금 부과를 할 수 없다. 각 유형의 교통수단에서 적용되는 요금은 다음과 같다. 단, 광역급행버스의 괄호 안 요금은 06:30 이전에 초승했을 때 적용되는 요금이다.
장경리 방향, 선재리 방향, 관내순환의 3개 노선이 운행중이다. 영흥면농어촌공영버스운영에관한 공고(안)에 따르면, 장경리 방향으로는 일 14회, 선재리 방향으로는 일 4회가 운행되며, 관내를 순환하는 노선은 3회 이상 운행한다. 정류소에 시각표가 게시되어 있으나 운행 여건이 나쁜 경우에는 정류소 도착시간이 변경될 수도 있다. 과거에는 영흥도 공영버스가 수도권 통합요금제에 들지 않는다는 사실 때문에 이 지역을 오가는 790번 시내버스와는 환승할인이 불가능하였으나, 단말기가 설치됨에 따라 2010년 5월 1일부터 환승할인이 가능해졌다. 영흥면 농어촌 공영버스의 운행은 2009년 12월 31일까지 신백승여행사가 맡았으나, 2009년 12월 21일 운영위원회의 결정에 따라 2010년 1월 1일부터 그 주체가 영흥면농어촌공영버스운영위원회로 변경되었다. 한편, 면사무소에서는 2009년 1월부터 65세 이상의 노인들에게 무임승차권을 발부하였으나, 공직선거법에 저촉된다는 선거관리위원회의 통보에 의해 2010년 1월 1일부터 6월 30일까지 무임승차권의 사용을 한시적으로 중단하였다. 이에 관한 문의는 옹진군청 지역경제과 또는 영흥면사무소로 할 수 있다.

인천종합버스터미널
본래 인천의 버스 터미널은 동인천역 주변에 각 운행사별로 별도의 터미널을 가지고 운영하다가 1975년 9월 25일, 경인고속도로의 종점 인근 지역인 남구 용현동 614번지 일대에 대지 5,000평, 연건평 1,200여평 지하 1층 지상 5층 규모의 터미널을 완공하였다. 그 시점에는 금아산업이 당시의 약 6억원 규모를 가진 공사비를 들여 건축했다. 용현동에 위치하였던 구 터미널 자리는 2001년에 용현동 대우아파트(아파트 단지)로 탈바꿈하여 재개발되었다.

노창성
}}</ref> 로서 방송계 및 문화예술계에서 영향력을 행사하였다. 그러나 중일 전쟁 발발 이후에는 국민총력조선연맹, 임전대책협의회, 조선임전보국단 등 전쟁 지원과 전시 체제 확립을 위해 조직된 단체에 두루 가담하기도 했다.

서경 (제도)
고려 때 어사대의 대관(臺官)과 중서문하성 소속의 간관(諫官)은 관리 임명이나 법의 개폐 등에 관여할 권한을 가졌는바 이를 서경이라 한다. 관리 제수(除授)에서 수직자(受職者)의 고신(告身)을 회부하여 대간(臺諫)의 심사 · 동의를 받게 하였으며, 또한 법을 제정할 때나 관을 설립할 때에는 반드시 대간의 합의를 얻어 시행케 하였다. 이 제도는 왕의 전제력(專制力) 행사에 상당한 제약을 가하였다.

이조전랑
: 역시나 1516년(중종 11)부터 주어진 권리이다. 정부의 각 부서 당하관을 천거(추천)할 수 있는 권리 + 3사(사헌부, 사간원, 홍문관을 총칭하는 조선의 언론기관으로서 이조전랑과 더불어 청요직임)의 관리를 선발할 수 있는 권리이다. 이는 곧 문신 선발권을 광범위하게 행사할 수 있는 권리로, 바로 이 통청권이 이조낭관(이조전랑) 인사업무의 핵심이다. 3사 언론기관의 공무원 임용권한이 이조전랑에게 있었기 때문에 삼사 관원 예비생들은 이조전랑의 눈치를 봐야 했다. 이조낭관이 조선의 언론을 간접적으로 지배할 수 있었다.

손호영의 음반 목록
|사진 = 2015 한류패션페스티벌 (Korean Wave Fashion Festival) 포토존 기념행사 (18).jpg

재건 시대
에이브러햄 링컨 대통령은 공화당 온건파 지도자로 재건 속도를 재촉하여 가능한 빨리 국가를 재건하기를 바라고 있었다. 1863년 후반, 링컨은 공식적으로 일부 주에서 실시되었지만 공화당 급진파는 반대했던 ‘10% 계획’으로 재건을 시작했다. 링컨은 남부에 대해 엄격하게 대해야한다는 급진파 계획이었던 1864년 〈웨이드 데이비스 법안〉에 대해 거부권을 행사했다.

문원태 (1905년)
|제목=제국주의의 치어걸, 누가 미화하는가 - ① 영화 <청연> 실제인물 박경원 친일 논란

국민총력천주교경성교구연맹
1941년 12월에는 '천주교우 결전대회'를 개최하여 전승기원 성체강복식을 가졌다. 이 행사에는 조선신궁 참배가 포함되어 있었다. 1944년 1월 2일에 명동성당에서 지원병으로 출전하는 청년 신자들을 위한 장행회를 열었다.

서정갑 (1940년)
* 2009년 3월 국민행동본부 내에 '애국기동단'을 발족했다.

대한민국 헌법 제84조
* 위에서 살펴 본 바와 같은 공소시효제도나 공소시효정지제도의 본질에 비추어 보면, 비록 헌법 제84조에는 “대통령은 내란 또는 외환의 죄를 범한 경우를 제외하고는 재직중 형사상의 소추를 받지 아니한다”고만 규정되어 있을 뿐 헌법이나 형사소송법 등의 법률에 대통령의 재직중 공소시효의 진행이 정지된다고 명백히 규정되어 있지는 않다고 하더라도, 위 헌법규정의 근본취지를 대통령의 재직중 형사상의 소추를 할 수 없는 범죄에 대한 공소시효의 진행은 정지되는 것으로 해석하는 것이 원칙일 것이다. 즉 위 헌법규정은 바로 공소시효진행의 소극적 사유가 되는 국가의 소추권행사의 법률상 장애사유에 해당하므로, 대통령의 재직중에는 공소시효의 진행이 당연히 정지되는 것으로 보아야 한다.

유비트
|발행사 = 유니아나

신상문
2013년 5월 7일 CJ 엔투스 스타크래프트2 선수진들이 모여 은퇴행사를 진행했으며 그 뒤 동년 6월 14일, 모교였었던 전남과학대학교 e스포츠과를 방문해 강의도 하면서 사실상 은퇴 수순을 밟았다.

히사야 나오키
Key에서 그는 Kanon의 시나리오 대부분을 담당하여 1999년에 발매했으나, 《Kanon》의 완성 이후 그는 Key를 떠난다. 그 후 히사야는 동인 서클을 만들어 1999년부터 2002년까지 코믹 마켓과 C Revo와 같은 동인 행사에 참여했다. 2003년, 그는 동인 서클 "Black box"를 만들어 그의 첫 동인 비주얼 노벨인 Limit Off를 제작하기 시작했다. 그는 시나리오 제작 외의 분야에도 재능을 보여 게임의 테마곡인 "Real intention"이라는 곡의 작사를 맡기도 했는데, 그때까지 그는 작사를 한번도 해 보지 않았었다. 그러나 이런 순조로운 흐름에도 불구하고 2003년 8월, 프로젝트는 동결되어 다시는 재개되지 않는다. 2004년, 그는 비주얼 노벨 회사 시에스타에 서브 라이터로 입사해 회사의 데뷰작인 《Moon Childe》를 2005년 12월 발매했다. 그 후 그는 다시 한번 회사를 나와 2006년 8월 코믹 마켓 70에 참가했는데, 여기서 그는 일러스트레이터 나나오 나루와 함께 메인 컨셉 라이터로써 《Sola》를 발표했다. 2007년 Sola가 애니메이션으로 제작될 때, 그는 총 15편의 에피소드 중 5편의 각본을 담당했다. 그는 아베노 차코가 그리는 만화 《Sola》의 저자이기도 하다.

조미 수호 통상 조약
전문 14조로 된 조약의 주요 내용중 “조선이 제3국으로부터 부당한 침략을 받을 경우 조약국인 미국은 즉각 이에 개입, 거중조정을 행사함으로써 조선의 안보를 보장한다."는 것이 있다. 그러나 1905년 7월, 미국의 26대 대통령인 시어도어 루즈벨트는 일본과 카쓰라-태프트 밀약을 체결하며 조선과의 조약을 일방적으로 파기했다.

위키백과:사용자 관리 요청/2009년 1월
* 현재 위 사용자는 흉노, 훈족 문서에서 복수의 사용자들의 지적사항을 무시하고 일방적인 되돌리기로 일관하고 있습니다. 아울러 [http://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=사용자토론:Raisekept&diff=next&oldid=2771903]에서 볼 수 있듯, 자신의 편집에 대한 배타적인 소유권을 행사하려는 듯한 움직임도 보이고 있습니다.

창원 LG 세이커스
이후 2006-07 시즌에서는 초반에는 우승까지 생각했던 전력이었으며, 부산 KTF 매직윙스에 득실차에서 앞서서 2위를 하지만, 플레이오프에서 그 유명한 퍼비스 파스코의 폭행사건이 터지게 된다. 또한 챔피언 결정전에는 진출하지 못하였다. 또한 2007-08 시즌 역시 초반에 1위하다가 결국 추락해서 6위로 플레이오프에 진출하고, 플레이오프에서 서울 삼성 썬더스에 패하여 4강 진출에 실패하였다. 2006-07 시즌에는 원주 동부 프로미를 상대로 6전 전승하였으며, 2007-08 시즌에는 대구 오리온스에게 6전 전승을 하였다.

안동교회 (안동시)
초대 담임목사로는 평양신학교 출신인 김영옥 목사가 시무하였으며, 태평양 전쟁 종전 시점에 담임목사였던 김광현목사가 미군정에서 안동군 고문으로 당선되었고, 대한독립촉성국민회 안동군 초대 위원장과 남조선과도입법의원에서 활동하면서 지역 사회에 많은 영향력을 행사하게 되었다. 안동교회는 대한예수교장로회(통합) 소속이며, 김광현 목사는 경안노회장과 예장통합 총회장을 지냈다. 김광현 목사는 미국 교회의 선교비를 받아 안동지역에 여러 학교를 설립하는데 조력하였으며, 이로 인하여 경안학원이 출범하게 되었다. 8대 담임목사인 김기수 목사도 예장통합 총회장을 지냈으며 경안노회장과 장로회신학대학교 이사장, 총회유지재단 이사장, 기독공보 이사장, 한국 기독교 총연합회 회장, 기독교사랑재단 이사장, 연세대학교와 서울여자대학교 이사로 재직하면서 예장통합 교단은 물론이며 한국교회 연합을 위하여 활발한 활동을 전개하였다. 현재는 9대 담임목사로 김승학 목사가 시무 중이며, 현 경안노회 유지재단 이사장과 영남신학대학교 이사 그리고 경안신학대학원대학교 교수로 재직 중이다.

위키백과:삭제 토론/버스회사 문서
:버스 노선이 문제가 된다는 것이 버스 회사는 문제가 안 된다는 이유가 됩니까? 본인은 사용자:Hyolee2와 정반대의 의견이 됩니다. 노선별 문서는 필요합니다. 가령 비행기 노선은 필요 없습니다. 직항이거나 1,2회의 경유일 뿐이니 노선명으로써 충분히 설명이 됩니다. 다음 철도 노선. 경부선 등 철도 노선이 있습니다. 이름에서 기점과 종점을 알 수 있으며 그 사이 중간 정차역은 어느 정도 유추할 수 있습니다. 한국 지리를 대강 안다면 말입니다. 하지만 철도 노선은 필요하다고 봅니다. 유추 선이 아닌 더 디테일한 정보를 알아야 하기 때문입니다. 역시 마찬가지로 시내버스 노선이 이와 같은 이유로 필요하다고 봅니다. 반면 버스운행사에 대해서는 한정된 사용자들만의 독자연구로 판단됩니다. 사람들은 어느 번호의 노선이 어디 어디를 가는지 알고 싶어하지 어느 회사가 운행하는지에는 관심이 없습니다. 유용한 정보 전달을 위한 백과사전에 버스운행사의 수록은 낭비입니다. Jonsoh (토론) 2008년 7월 14일 (월) 14:14 (KST)

VM JAPAN
|발행사 =
|발행사 =

UFO: Afterlight
* 발행사 : Cenega

비레타
비레타(Biretta, )는 로마 가톨릭교회와 일부 성공회의 성직자들이 전통적으로 착용하던 각진 모자이며, 이따금 뾰족한 끝이나 챙 부분에 술을 얹어 장식한다. '''사제 각모'''라고 부르기도 한다. 또한,  이탈리아의 일부 대학교에서는 박사학위를 취득했을 때 비레타와 비슷한 모자를 쓰기도 한다. 법정의 변호사들도 특별한 행사 때 착용하는데, 채널 제도의 변호사들이 대표적 예다.

이난영
남인수가 사망을 하고, 자녀들은 계속 미국으로 오라는 성화에 응답하여 1962년 12월 22일 서울을 떠났다. 그런 이난영은 김시스터즈와 함께 미국 TV쇼에 출연하기도 하고, 하와이에서 목포의 눈물을 부르기도 하였으나, 미국의 음식에 적응하지 못한 김시스터즈에 김밥을 만들어 주면서 뒤치다꺼리를 하다가 1963년 8월 24일에 다시 귀국하게 된다. 그 후에 이난영은 몇몇 행사에 참여를 하기도 했으나, 예전에 비해선 크게 활동이 줄었고, 1965년 3.1절 기념 가요 40년제의 출연을 마지막으로 더 이상의 출연을 않다가 1965년 4월 11일 새벽 6시 서울 회현동의 자택에서 사망하였다. 사인은 알코올 중독으로 인한 심장마비 혹은 자살로 추정되며, 영결식은 4월 15일 한국 연예인협회장으로 치뤄졌다. 영결식에는 수많은 가수들이 참석해 슬퍼하였고, 한 달이 지난 5월에는 광복 후에 북으로 건너갔던 가수 왕수복이 판문점을 찾았고, 이난영을 자신과 같은 또래인데 작고하였다니 안타깝다 언급하기도 했다. 이때 김시스터즈와 김보이즈는 참석을 하지 못하였는데, 공연이 잡혀있기도 했고, 한국으로 들어가면 비자 발급이 어려웠기 때문이라고 한다. 김시스터즈와 김보이즈는 1970년이 되어서야 묘소를 방문했다고 한다.

대한민국 중앙정보부
이 법에 따르면 중앙정보부는 '국가안전보장에 관련된 국내외 정보사항 및 범죄수사와 군을 포함한 정부 각 부서의 정보·수사활동을 감독'하며, '국가의 타기관 소속 직원을 지휘, 감독'하는 권한이 부여되었다. 중앙정보부는 창설 초기에는 국가재건최고회의의 산하기관이었지만 1963년 3월 이후 대통령 직속의 최고 권력기구화되었으며 현역군인의 직접적인 참여를 보장하고 있어 비상계엄 상태에서도 군부가 모든 분야에 실질적인 통치력을 행사할 수 있는 기구가 되었다.

묵돌선우
묵돌 시절 월지는 흉노의 서방에 자리잡고 있으면서 당시 서역 나라들에게 영향력을 행사하고 있었다. 당시 우현왕이 한나라와 소규모 전쟁을 벌인 이듬해인 기원전 176년(한나라의 효문제 시대), 묵돌과 효문제가 편지를 교환하였다. 묵돌이 보낸 다음의 편지에는 월지 토벌의 내용이 나타난다.

타지마할
1942년, 제2차 세계대전 당시 인도를 통치하던 영국은 일본 제국 공군이 타지마할이 공습하는 것을 막기 위해 타지마할 영묘 본관에 가림막을 쳤다. 또한 1965년과 1971년 사이에 있었던 인도-파키스탄 전쟁 당시에도 파키스탄 공군 비행사들의 주의를 분산시키기 위해 타지마할에 또다시 가림막을 쳤다.

도쿄 대공습
동부군 사령부에는 오가사와라 제도에 설치된 레이더와 대공감시소로부터 속속 대편대 접근 첩보가 접수되자 명백히 도쿄 공습을 의도하고 있다고 판단했다. 예하 제10비행사단에 요격을 명령하고 정오 공습 경보를 발령했다. 요격에는 육군항공대 외에 제302해군항공대도 참가해 종연, 영전, 비연, 도룡, 달빛 등 다양한 100기 이상이, 도중에 17기가 회항 94기로 된 B-29에 덮쳤지만, B-29는 9,150m의 고고도에서 진행되어 왔기 때문에, 일본군기와 고사포탄의 대부분이 그 고도까지는 도달하지 못하고, 도쿄 최초 공습에서 첫 번째 공습으로 9150m의 고고도에서 예견된 B-29는 9m의 고도에서 저조하였다. 그래도 일본군은 진천 제공대의 미타 요시오 하사 무네요시의 몸부림으로 격추한 1기를 포함해 격추 5기, 손상 9기의 전과와 미귀환 6기를 보도했지만 미국측 기록에 따르면 몸으로 부딪친 손실 1기와 고장으로 인한 불시착수 1기 등 모두 2기가 손실됐다고 한다.
신원 불명의 희생자의 유골은 관동 대지진의 희생자를 모신 「지진 재해 기념당」에 맞추어 봉안되었다. 이 때문에 1951년에는 지진 재해 기념당에서 위령당으로 이름이 바뀌었다. 위령당에서는 매년 3월 10일에 추도 행사가 행해지고 있는 것 외에 인접하는 [https://www.gotokyo.org/kr/spot/1257/index.html 도쿄도 부흥 기념관]에 관동 대지진 및 도쿄 대공습에 대한 전시가 있다. 이 밖에 대규모 피해 지역에는 주로 주민들이 직접 만든 위령비가 많이 설치돼 있다.도쿄도는 1990년(헤이세이 2년), 공습 희생자를 추도해 평화를 바라는 것을 목적으로 하고, 3월 10일을 「도쿄도 평화의 날」로 정하는 것을 조례로 정했다. 도쿄도에서는 스미다구의 요코아미쵸 공원에 「도쿄 공습 희생자를 추도해 평화를 기원하는 비」를 설치해, 유족등의 신청에 의해 판명된 1942년부터 1945년의 공습 희생자 명부(2013년 3월 시점에서 79,941명이 등재)를 납부했다. 2019년 3월 현재 81,147명, 2020년 3월 81,273명이 등재하였다. 도쿄도는 명단 등재를 받고 있다. (접수에 대해 [https://www.seikatubunka.metro.tokyo.lg.jp/bunka/bunka_seisaku/0000000662.html 도쿄도 생활문화국 도쿄공습희생자 명단])

반도 전역
5월 9일 노포크에 고립된 남군 부대가 햄프턴로즈를 건너던 북군 대부대와 직면하고 노포크 시와 해군기지를 포기했다. 5월 11일 CSS 버지니아 호는 아메리카 해군에게 포획되는 것을 피하기 위해 자폭했다. 링컨 대통령은 육군장관 에드윈 M. 스탄톤과 재무장관 사이먼 체이스와 함께 재무성의 비밀감시정 마이애미로 5월 6일에 먼로 요새에 도착해 작전의 일부분을 목격했다. 링컨은 노포크 시가 매우 약해져 있어, 제임스강은 지배가능하다고 생각했으나, 매클렐런은 전선에 있어서 바빴기에 대통령을 만나지 않았다. 링컨은 자신의 총사령관으로써의 직접권한을 행사해 5월 8일 이 지역의 남군포대에 해군 함포사격을 명령하고, 개인적으로 해안의 정찰을 실시하기 위해 2명의 장관과 더불어 작은 배를 타고 출발했다. 먼로 요새의 상급지휘관 존 E. 윌 소장이 지휘하는 군대가 거의 저항을 받지않고 5월 10일 노포크 시를 점령했다.

사라 (프랑스)
프랑스의 생마리드라메르 마을에는 사라 칼리, 검은 여왕이라고 불리는 이집트 여인, 성 사라를 기리는 축제가 사당에서 매년 5월 23일에 3일간 거행된다. 중세부터 시작된 이 축제는 서기 42년 작은 배를 타고 그 지역 해변에 도착한 마리아 막달레나, 마르다, 나사로와 함께 도착한 흑인 소녀를 기리는 행사로 지금까지 거행되고 있다.

임유무
임유무의 죽음으로 이고, 이의방 이후 100년간 왕권보다도 큰 권력을 행사하던 무신시대는 종말을 고하였다. 그러나 임유무를 살해한 삼별초도 나중에는 몽골에 항거하는 쪽으로 입장을 선회한다.

우산도
이 주장이 서로 대치되는 것은, 독도 분쟁에서 핵심 쟁점중 하나이기 때문이다. 대한민국은 우산도를 독도라고 주장하며 독도에 대한 권리 행사를 조선 시대부터 해왔다고 주장하고 있다. 한편 일본은 우산도가 독도란 확실히 뒷받침할 수 있는 근거는 없다고 주장하며, 우산도는 독도가 아니라 죽도이거나 울릉도의 다른 이름으로 생각된다고 주장하고 있다.

위키백과:알찬 글 후보/원더걸스
 이 부분이 출처가 필요합니다.--Bart0278/토론/기여 2008년 7월 19일 (토) 17:01 (KST)

왕자지
왕자지는 1117년(고려예종 12년) 2월 20일 좌산기상시(左散騎常侍) 동지추밀원사(同知樞密院事)가 되고, 그해 12월 병부상서 겸 지추밀원사(兵部尙書兼知樞密院事), 1118년 동북면병마사 겸 지행영병마사(東北面兵馬使兼知行營兵馬事)로 나갔다가 다시 내직으로 돌아와 1119년 추밀원사 겸 판삼사사(樞密院使兼判三司事)가 되었다. 추밀원사 재직 중 팔관회(八關會) 행사의 습의(習儀) 도중 추밀원에서 차린 과탁(果卓)이 사치스러워 대관(臺官)이 일을 맡은 별가(別駕)를 체포하였다. 이때 그는 한안인(韓安仁)과 함께 술에 취하여 성을 내고 꾸짖으며 별가를 석방하라 하였으나 대관이 듣지 않아 물의가 되었다.

김돈중
1167년(의종 21) 좌승선(左承宣)이 되었는데, 정월 계축일 의종이 봉은사(奉恩寺)에서 연등행사를 마치고 환궁할 때 김돈중의 말이 놀라 한 군사의 화살통에 부딪쳤는데 하필 화살이 의종의 수레에 떨어지고 의종의 암살시도로 오해받는 사건이 발생하였다. 그러나 김돈중은 자신의 실수를 말하지 않았고 그 결과 의종암살 미수사건으로 사건이 악화되어 종 나언(羅彦)이 억울하게 사형당하는데(유시사건(流矢事件)) 이때 의종의 호위 군인들이 호위 실수를 이유로 죄없이 귀양가게 되어 무신들은 김돈중에게 더욱 원한을 품게 되었다.

신유샤
한국과 일본 양국에서 물의와 화제를 낳은 만화 혐한류를 발행한 출판사이며, 혐한류를 출판한 이후에도 지속적으로 반한 성향의 만화와 서적을 출판하고 있다. 우익, 특히 종래의 우익이 아닌 인터넷을 중심으로 활동하는 이른바 네토우요의 영향이 짙으며, 일본에서 출판된 혐한 성향의 서적 출판과 한국에서 출판된 반일 성향의 서적(혐한류의 반발로 출간된 만화가 김성모의 혐일류 등)을 일본어로 번역하여 출판하는 것이 특징이다. 2007년 3월 23일 발행한 《반일만화의 세계》라는 책에서는 태평양 전쟁기간동안 강제연행되었던 조선인들의 강제연행사실을 전면 부인하고, "돈벌러온 노동자"로 단정하는 등 역사적 사실을 무시한 기술로 파문을 일으켰다.

인천항만공사
6,705억 원의 예산을 들여 2019년 6월 준공한 인천신국제여객터미널은 12월 개장을 앞두고 있다. 2층 입국장, 4층 출국장과 면세점으로 구성된다. 5층은 이벤트홀로, 행사장, 웨딩홀 등의 공간으로 활용할 계획이다. 902대의 주차공간을 지니고 있다. 선정된 새로운 여객터미널의 운영사는 신국제여객터미널 인근 배후부지 22만 5,991m를 맡아 인천과 중국을 운항하는 카페리의 화물 처리를 맡게된다.

수원 공군기지
* 2006년 5월 5일 : 어린이날 행사를 위해 마련한 공군 특수비행팀 블랙이글의 곡예비행 중 A-37 항공기 1대가 비행장 활주로 남쪽 끝에 추락, 조종사 1명 사망.

서울국제도서전
서울국제도서전은 1995년부터 매년 개최되고 있는 대한민국의 행사이다. 1954년에 '서울 도서전'으로 시작한 것을 1995년에 광복 50주년을 기념하여 국제 도서전으로 규모를 확장하여 지금에 이른다. 2008년부터 주빈국을 지정하여 주빈국의 도서작품 등을 특별 전시하며, 2009년에는 입장료를 유료화하였다.

나오미 왓츠
2002년에 왓츠는 피플에서 발표한 "50인의 가장 아름다운 인물"에 선정되었다. 2006년에 그녀는 AIDS 관련 문제에 대한 인식을 높이는 데 도움이 되는 HIV / AIDS 공동 유엔 프로그램의 친선 대사가 되었다. 그녀는 그 원인으로 여러 기금 모금 행사에 참여했으며, 그녀는 에이즈 레드 리본 어워드의 첫 회원으로 선출되었다.
2006년에 왓츠는 유엔 에이즈 합동 계획의 친선대사가 되었고, 에이즈 문제의 의식을 올리는데 도움을 줬다. 그녀는 이 질병을 갖고 사는 사람들에 대한 도움의 관심을 끌기 위해 자신의 높은 평판과 인지도를 사용했다.

키보 모듈
선내 실험실은 키보 모듈의 중심이 되는 부분이다. 지상과 같은 1기압의 공기가 유지되어 우주비행사는 셔츠 한 장으로 생활할 수 있고, 최대 4명이 동시 탑승할 수 있다. 주로 미세 중력 환경을 이용한 실험을 실시한다. 내부에는 키보 전체의 시스템을 관리·제어하는 장치나 실험 설비를 갖출 수 있는 23개의 ISPR을 설치할 수 있도록 설계되었고, 그 중 10개는 실험용으로 사용하는 것이 예정되고 있다. 선외 실험 플랫폼에의 화물의 출납을 실시하는 에어록도 장비되고 있다(크기가 작기 때문에 우주복을 입은 인간의 출입은 할 수 없다). 이것들을 사용해, 천문 관측, 지구 관측, 재료의 실험이나 제조, 생활과학(우주 의학·생물 등), 통신 등의 실험을 한다.
미국, 유럽과 공통의 국제 표준 실험 락(ISPR)을 JAXA가 5기, NASA가 5기 설치할 예정이다. NASA는 일부의 실험장치를 데스티니로부터 이전한 것 외에도, 새로운 락의 발사도 예정하고 있어, 2009년에는 ISPR 규격의 ISS 장기 체류원용 개인실 1기를 설치한다. 이것은 캡슐 호텔과 같은 1인분의 개인 공간에서, ISS의 체류 인원 수를 3명에서 6명으로 증강시키기 위해서 증설된다. 2009년 후반부터 체류 예정인 노구치 소이치 비행사가 키보에 거주할 가능성도 있다.
2010년에 HTV 2호기로 쏘아 올려 설치한다. 시료를 최고 섭씨 1600도까지 가열해 융해, 냉각, 결정화해 반도체의 성질을 연구한다. 우주비행사의 손으로 동시에 15개의 시료를 장착할 수 있어 지상으로부터의 원격 조작으로 시료의 교환이나 실험 조작이 가능하다.

배구자
1926년에 덴카스가 평양에서 공연 중일 때 몰래 빠져나와 칩거를 시작했다. 덴카스에서 탈퇴한 이유는 단장이자 양어머니인 효교쿠사이 덴카스의 의붓아들과 사랑에 빠지면서 처지가 곤란해졌기 때문인 것으로 알려졌다. 이때 탈출을 도와준 홍순언과는 후에 결혼하게 되었다. 이때까지 배구자는 한국어를 구사하지 못했다.
1928년에 ‘배구자고별무도회’라는 행사를 가지면서 공연계에 복귀한 뒤 1929년부터 홍순언의 도움을 받아 활동을 재개하였다. 현재의 서울 중구 신당동 지역에 배구자무용연구소를 설립하고 연구생을 모집하여 교육하였다. 배구자는 오랜 외국 생활 중 오히려 조선 무용에 대한 관심을 키워왔고, 이때부터 본격적으로 전통에 입각한 조선 무용 수립에 들어갔다.

버뮤다 삼각지대
* 파이퍼 코만치(경비행기)* 1970년, 비행사 실수로 인한 엔진 고장.

최독견
1935년 상설 극장인 동양극장이 개설되었을 때 전속작가 겸 지배인이 되었다. 최독견은 동양극장 주인 부부인 배구자와 홍순언에게 먼 친척이 되었던 것으로 알려졌다. 동양극장은 신파극을 주로 공연하며 높은 인기를 누렸다. 최독견이 쓴 《승방비곡》도 동양극장의 대표적인 공연작 중 하나였다. 1938년에 홍순언이 사망하면서 최독견이 사장 자리를 물려받았다. 그러나 최독견의 방만한 경영은 중일 전쟁 발발 전후에 신파극이 급격히 쇠퇴한 사회 분위기와 맞물리면서 부도를 내게 되었다. 부도 사태 이후 최독견은 잠적하여 태평양 전쟁 때까지 숨어 지냈다.

긴조 다쓰히코
4월에 맹타상을 3차례나 기록하는 등의 순조로운 시작을 보였지만 5월 이후에는 거듭된 부진으로 선발 명단에서 제외되는 일도 자주 있었다. 타율은 2할 4푼 7리로 침체되었고 홈런도 9개에 그치는 등 두 자릿수에는 이르지 않았다. FA를 취득하고 있었기 때문에 시즌 종료 후 향후 거취에 대한 관심이 쏠렸지만 FA를 행사하지 않고 잔류하겠다는 입장을 밝혀 2년 간의 재계약을 맺었다.
2009년 이후에는 선발 출전이 급격하게 줄어들었고 대수비나 대타로서 출전하는 일이 자주 있었다. 이듬해 2010년 시즌 종료 후 FA를 행사했지만 타 구단으로부터의 영입 제의는 없었고 연봉 5,000만 엔의 1년 재계약으로 요코하마에 잔류했다.

모리모토 히초리
이토이 요시오에 중견수 자리를 빼앗기면서 좌익수로서의 출전하는 일이 많아졌지만 선발 명단에서 제외되는 일이 많아지면서 출전 기회가 감소되었다. 같은 해 5월에는 국내 이적이 가능한 FA권을 취득했고 올스타전을 앞두고 출전 기회도 증가하고 있었지만 8월 6일의 사이타마 세이부 라이온스전에서 경기 도중 사구를 받아 전년도에 부상당했던 왼쪽 새끼 손가락에 다시 골절상을 입었다. 107경기에 출전했지만 규정 타석은 채우지 못해 타율도 2할 4푼 7리에 끝났다. 다나카 겐스케가 1번 타자로 뛰면서 2번으로 다시 되돌아왔고 리그 최다인 43개의 희생타를 기록해 10할대가 넘는 성공률을 자랑했지만 일본 시리즈인 요미우리 자이언츠전에서는 몇 차례나 번트 실패를 반복하는 등 2개의 병살타를 기록할 정도로 부진했다. 그 해에는 FA권을 행사하지 않고 닛폰햄에 잔류를 하겠다고 선언해 기자 회견에서는 “어떤 조건을 나와도 잔류할 생각이었다. 다른 팀에서 플레이하는 이유가 전혀 없다”라고 말했다.

위키백과:사랑방/2010년 제22주
1인 8표제로 진행되는 이번 지방선거는 출처) -- 2010년 6월 1일 (화) 17:27 (KST)

2010년 6월
* 버락 오바마 미국 대통령과 이명박 대한민국 대통령간의 정상회담에서 현재 주한 미군 사령관이 행사하고 있는 전시 작전통제권을 당초 계획보다 3년 7개월 늦은 2015년 12월 1일 대한민국 국군에 이양하기로 합의했다.

윌리 포스트
윌리 하드먼 포스트(, 1898년 11월 22일 ~ 1935년 8월 15일)는 미국의 비행사로 비행기로 세계 일주에 성공한 최초의 비행사이다. 텍사스주 밴잰트 카운티에서 태어난 그는 고도를 높게 택해 비행한 것으로 유명하다. 또한 그가 입었던 비행복은 기압복의 원류 중 하나라는 평을 듣고 있다.
분류:미국의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

분류:미국의 비행사

비행사

유림 (1894년)
1948년 프랑스 파리에서 개최된 ‘세계아나키스트대회(1948년 10월1일)’에 한반도 대표로 초대되었다. 그는 당시 아나키즘의 세계운동을 새로운 방향으로 이끌 것을 다짐하며 반드시 이 행사에 참여하려 했으나 이승만 정권의 반대로 실패하였다.

킨텍스
킨텍스 개장 이후 대한민국 내 BIG전시회(서울모터쇼, 한국산업대전, 서울국제식품산업대전, 서울국제공작기계전, 경향하우징페어)가 모두 킨텍스에서 개최되고 있으며, Rotary International 2016과 Gastech 2014 등 국제대형 전시,회의가 활발히 유치되어 개최되었다. 2012년 12월 기준으로 킨텍스에는 연간 약 200건의 전시행사, 700건의 회의행사가 개최되었다. 2005년 이래 2500만명 이상이 누적 참관객이 집계되고 있으며, 연간 600만명이 방문한다.

호이안
다낭 시내에서 여행사가 운영하는 합승 버스 또는 공공 노선 버스(노란 버스 18,000동)로 가는 것도 가능하며, 노선 버스 운전자에 따라 ‘외국인 요금’을 요구하는 경우도 있다.

WIS2008
WIS2008은 World IT Show 2008의 약어로, 방송통신위원회와 지식경제부가 주최하여 2008년 6월 17일부터 6월 20일까지 서울특별시 강남구 삼성동 코엑스 전관에서 개최되었던 IT행사이다. WIS2008 행사는 OECD장관회의와 함께 개최되었으며, 250개 IT주요 기업이 참가하였다.
분류:대한민국의 IT행사

유니언역 (시카고)
시카고 유니언역은 2012년 미국 기획 협회 (APA)에서 미국의 "거대한 장소"중 하나로 선정되었다. 이 프로그램은 이 역을 사회 활동을 촉진하고 지역 문화와 역사를 반영하는 "훌륭한 공공 공간"으로 인정했다.

박상철 (가수)
박상철의 데뷔 타이틀곡이었던 〈부메랑〉은 박현진이 작곡한 경쾌한 리듬을 가진 트로트였지만 그렇게 주목받지는 못했다. 가수의 꿈을 좇아서 왔던 그는 데뷔 직후부터 무명시절을 겪어야만 했다. 박상철은 2002년 10월 2집 앨범 《자옥아》를 발표하였다. 〈자옥아〉는 작곡가 박현진이 작곡하여 가수 이태호가 부른 〈자옥이〉를 리메이크한 곡이다. 박상철은 혼자서 방송 3사 라디오국을 드나들며, 노래를 홍보했다. 그래서 먼저 박상철의 노래 〈자옥아〉가 라디오로부터 방송되기 시작하여 처음으로 알려지기 시작하였다. 그러나 아직 얼굴이 알려지지 않아 동대문의 두타와 밀리오레 등 행사장에 출연했으며, 문화센터 노래교실에 나가서 노래를 배우려는 주부들을 가르쳤다. 그리고 리포터와 배우를 다양한 활동을 하였다. 특히 《뉴 논스톱》, 《이것이 인생이다》, 《TV는 사랑을 싣고》, 《사랑과 전쟁》, 《타임머신》, 《신비한TV 서프라이즈》, 《솔로몬의 선택》, 《6시 내고향》, 《내 사랑 못난이》, 《아내의 유혹》, 《경숙이 경숙 아버지》 등에서 재연배우로 자주 출연하기도 했다. 박상철은 〈자옥아〉가 처음 히트하여 2003년, iTV 성인가요대상을 수상하고 2004년에 WBS 원음방송 희망상을 수상하게 되었다. 첫 번째의 도전이 성공적으로 이루어지고 있을 무렵 2005년 3집 《무조건》을 발표하였다. 〈무조건〉은 경쾌한 리듬, 빠른 박자, 가창력 등을 필요로 하는 이 곡은 처음에는 그렇게 주목을 받지 못했다. 박상철은 아이돌 버전으로 뮤직비디오를 만들어 음악 전문 케이블 채널을 뚫었다. 음악 전문 채널에 자주 나가면서 젊은 팬들이 자연스럽게 〈무조건〉을 알게 됐다. 이렇게 조금씩 시간이 흐르자 급기야는 연예인들까지 SBS 《도전 1000곡》이라는 프로그램에 나와 〈무조건〉을 부르기 시작하면서 대중들에게 널리 알려지게 되었다. 트로트계의 황태자라는 수식어가 붙으면서 엄청난 인기몰이를 하며, 2006년 제6회 대한민국 전통가요 남자최고가수상과 제16회 서울가요대상 성인부문 본상을 수상하였으며, 장윤정, 박현빈과 함께 트로트계 신트로이카로 불리며, 국민가수로 떠올랐다.
박상철의 〈무조건〉이 선거 로고송에까지 사용되면서 대한민국의 애창곡으로 불릴 만큼 장윤정의 《어머나》열풍에 이어 《무조건》열풍을 일으켰다. 2007년 싱글 앨범 《꽃바람》을 발표하였는데 이 노래는 SBS 아침드라마 《사랑하기 좋은 날》 OST로 선공개되어 인지도를 얻었으며, 이어 같은 해에 발표한 4집 앨범 《황진이》가 폭발적인 반응을 일으키며, 박상철은 대한민국 노래방 애창곡 순위 중 트로트 분야에서 1위를 기록하였다. 현재 박상철은 주요 히트곡 〈자옥아〉, 〈무조건〉, 〈황진이〉 등을 가지고 각종 행사와 무대를 장악하고 있다. 2010년 6월에는 강도범을 잡아 이슈가 되었으며, 이에 대한 포상으로 경찰청 명예경찰관으로 위촉되기도 했다. 2011년 발표한 6집 앨범의 수록곡 〈너무 예뻐〉와 〈노래방〉이 연속으로 인기를 얻고 2014년 〈빈 깡통〉의 인기와 더불어 최근 MBC 《가요베스트 대제전》에서 국민 애창곡상과 베스트 가요상을 수상하였다.

2008년 7월
* 이날 밤 10시 경, 여의도에 있는 진보신당 당사에 HID(특수임무수행자회)의 사무총장 오복섭 및 다른 몇몇 회원들이 무단으로 침입하여 난동을 일으켰다. 이 과정에서 칼라TV 진행자인 진중권 중앙대 겸임교수를 포함한 당원 여러명이 부상을 입었으며, 당 입구에 있는 현판을 비롯한 기물들이 파손되었다. 현재 폭행을 행사한 이들 중 오복섭 사무총장 등 2명은 구속 수감되었다.

위키백과:사랑방/2010년 제24주
이 사용자가 관리자 권한을 행사하면서 토론 없이 일방적으로 행사하는 사례가 많았습니다. 앞서서 사용자:Unypoly건도 그렇고, 위키백과:사용자 관리 요청/2010년 6월#사용자:LambdaCorp 편집권 제한 요청건도 그렇고, 사용자토론:SS501을 보세요. 과거에도 자기가 장난이 아닌 일을 가지고 우겨서 차단해 놓고 해명해야 푼다는 망발을 하고 있습니다. 권한 회수를 제안합니다. --위키체크 (토론) 2010년 6월 17일 (목) 10:35 (KST)
:동의합니다. 최소한 스스로 사용자에 대한 차단등의 행위에 대한 관리자 권한 행사를 문서 훼손 대처등의 경우를 빼고 하지 않겠다는 약속과, 사용자:LambdaCorp와 사용자:Unypoly에 대한 차단 해제가 이뤄져야 합니다. --위키체크 (토론) 2010년 6월 17일 (목) 12:32 (KST)
*:이것이 일회성 행사가 아닌, 정기적인 (분기당 1회씩) 행사가 되면 더욱 좋겠지요. 이럴때 대한민국에도 위키미디어 재단이 있었다면 이런 것을 좀 적극적으로 진행할 수 있지 않았을까 하는 아쉬움도 듭니다. -- 2010년 6월 22일 (화) 00:55 (KST)

위키백과:사랑방/2010년 제26주
<del>위키백과:사용자 관리 요청/2010년 6월#사용자:이글루 두목 차단 재차 요청 문서에서 사용자:Kys951의 태도를 주목해 주십시오. 타 사용자에게 어이없다는 소리나 남발하고, 끝까지 잘 했다고 우기는군요. 관리자로서의 의무를 위반한 것인가 살펴보았더니 위키백과에는 그런 규정이 없더군요.</del> 현재 위키백과 내 관리자는 문서 보호, 문서 삭제, 사용자 차단과 같은 꽤 강력한 권한을 행사함에도 불구하고 이들에게 주어지는 의무를 명시하고 있는 페이지를 찾을 수 없었습니다. 국회의원 그리고 지방의원들에게조차 헌법상의 의무와 국회법(또는 지방자치법)상의 의무가 부여되고 있는 실정입니다. 논의를 거쳐 위키백과 내에서 중요하면서도 막강한 권한을 행사하는 관리자들에 대해 명확히 규정되어 있으면서 강제적인 의무를 부과하고, 이를 지키지 않는 관리자들은 자동적으로 또는 심사를 거쳐 그 권한을 소멸시키는 시스템을 도입할 필요가 있다고 봅니다. --Jws401 (토론) 2010년 6월 30일 (수) 01:30 (KST)
::: 사용자 차단은 관리자의 개인적인 취향에 의한 것이 아니라, 총의에 따르는 것입니다. 관리자가 갖는 권한은 그러한 총의를 대신 행사하기 위한 것이라고 할 수 있습니다. jtm71 (토론) 2010년 6월 30일 (수) 01:55 (KST)
:# 실수를 최대한 줄이는 것, 그것이 규칙, 의무가 해야할 목적이라는 사용자:dmthoth 님의 생각에 동의합니다. 제한된 범위 내에서 행사할 수 있도록 부여될 수 있는 권능인 권한이 상대방의 반대에도 불구하고 자신의 의지와 요구를 관철시킬 수 있는 힘인 권력으로 변질되는 것을 막아야 합니다. 여기에 개입한 분들 중의 주장을 살펴보면, 권한은 같지 않으되 지위는 엄밀히 같다는 것이 은연중에 내포되어 있습니다만, 그것을 어떻게 자신할 수 있는지요?
::저로서는 무엇이 관리자의 권력인지 이해하지 못하겠습니다. 위에서도 언급되어 있지만, 관리자는 그 자신이 연관되어 있는 분쟁에 대해서는 관리자 권한(일반적인 권한과는 다른 의미인 관리를 위한 권한입니다.)을 행사할 수 없습니다. jtm71 (토론) 2010년 6월 30일 (수) 23:46 (KST)
:::관리자가 직접적으로 관여하고 있지 않더라도 신청자와의 모종의 (내적이든 그렇지 않든 간에) 알력으로 인해 제안 자체를 부정적으로 보는 것 모두를 포함합니다. 이 경우는 관리자가 영향력을 행사할 수 있는 상황입니다. 같은 사건이더라도 고무줄 판결이 나는 것과 같은 이치입니다. 판사는 그 자신이 맡은 사건이 그 자신과 연관이 있어서 고무줄 판결을 내리던가요? (사법백과니 뭐니 하면서 비꼬는 분이 계시지만, 그래도 차단과 같은 처분과 가장 비슷한 기능을 하는 것을 바깥에서 찾으라면 재판에 대한 최종 판결이라 할 수 있습니다.) --Jws401 (토론) 2010년 7월 1일 (목) 00:17 (KST)
::::사용자간의 개인적인 관계가 위키백과에 영향을 주는 문제는 관리자에 한정된 사항은 아닐 듯합니다. 보통 관리자를 선출할 때에는 관리자 권한은 신중하게, 가치중립적인 태도로 행사할 것을 약속하고 실제로 그러하여야 하겠지만, 그렇지 않은 경우는 있을 수 있다고 생각합니다. 하지만, (과거의 토론을 보시면 알 수 있겠지만) 이러한 권한은 다른 사용자들의 의견을 고려하는 경우가 대부분입니다. 총의를 제대로 반영하지 못했다고 판단되는 경우, 다른 관리자가 재조정을 할 수도 있고요. (위키백과:총의 참조) '고무줄 판결'에 대해서는, 앞서 위키백과:양형 지침이 제안된 바 있습니다. jtm71 (토론) 2010년 7월 1일 (목) 01:39 (KST)

랜스 암스트롱
이후 암스트롱은 자신이 설립한 재단 활동과 기타 스포츠 행사에 모습을 드러냈다. 특히 자신의 암 투병 경험을 살려, 암 치료와 회복을 위한 재단 활동에 적극적으로 나섰다. 2007년 앤드리 애거시, 무하마드 알리, 앤드리아 예거, 알론조 모닝, 제프 고든 등의 스포츠 선수들과 "애슬리츠 포 호프"(Athletes for Hope) 재단을 설립했으며 수많은 시민들의 봉사 활동 및 후원을 받게 됐다.

미국 연방 정부
미국 연방 정부(Federal government of the United States)는 미국의 헌법으로 세워졌고 중앙 집권화된 미국의 정부체이다. 연방 정부는 입법부, 행정부, 사법부, 이렇게 세 개의 부서로 나뉜다. 권력 분립을 통한 균형을 통해 이 부서 각각은 저마다 어느 정도 권한을 가지고 있으며 어느 권한은 다른 두 부서를 관할하기도 하고 또 어떤 부서는 다른 부서들로부터 관할을 받기도 한다. 미국의 정책은 미국 안팎의 관계에 큰 영향을 미치고 있다. 그 뿐 아니라 연방 정부의 권력은 전반적으로 각 주에 상당한 권한을 행사하는 헌법에 일부 제한을 받는다.

트라이노마
* 일정

원티드 (영화)
본 영화의 게임판 《원티드: 운명의 무기》가 2009년 3월 24일 출시되었다. GRIN에서 개발했고, 발행사는 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트로 마이크로소프트 윈도우, 플레이스테이션 3 & 엑스박스 360 용으로 출시되었고, 영화 시나리오를 따르지는 않지만 영화의 마지막을 이어가는 내용이다.

관중 (춘추)
관중의 도움으로 제환공 재위 43년간 (기원전 685년 ~ 기원전 642년) 제나라는 북쪽으로 하북성 북부, 서로는 태행산맥, 남은 하남성 중앙부 근처까지 영향력을 행사했다.

김영삼
12월 22일 그의 고향 마을에서는 성대한 기념행사가 열렸다. 그는 당일 당선 통지서를 들고 고향으로 내려가 아버지 김홍조 장로에게 알리고, 어머니 박부련의 묘소에도 통지서를 들고 가 참배하며 눈시울을 붉혔다. 친목 모임을 표방했지만 민주산악회도 그의 든든한 지원군이었다.
구한말 국채보상운동과 비슷하게 쌓여가는 국가적 외화 채무에 직면한 국가에, 국민들이 도움을 주고자 금모우기 행사가 1998년 1월에 일어났다. 긍정적인 사례로 세계적인 주목을 받았던 애국적인 행사였음에도 불구하고 열성적으로 매달렸던 김수환 추기경과 달리 겉으로 드러나지 않을 정도로 달랐다.되었다.

위키백과:알찬 글 후보/스페인
*  주제가 만만치 않아서 작성하는 데 있어 공이 많이 들었을 것으로 봅니다. 정성이 보이기 때문에 한 표를 행사합니다.--Ta183 (토론) 2008년 7월 28일 (월) 01:12 (KST)

요크셔
요르빅 왕국은 지금의 요크셔 지역을 중심으로 점차 영토를 확장하여 잉글랜드의 동북부 전역에 영향력을 행사하기에 이르렀다. 이 지역은 흔히 데인로(영어 Danelaw)라고 불리는데 덴마크인 지배 지역이란 뜻이다. 그러나 바이킹족이 직접 지배하는 지역은 요크셔로 한정되어 있었고 다른 지역은 앵글로족의 여러 왕국들이 바이킹에 항복하면서 속국의 형태로 남아있었다. 요르빅 왕국은 할프단 라그나르손에 의해 건국되었으며 이후 노르웨이의 왕에게 왕권이 넘겨졌다.

분류:나라별 축제
*축제

신우익
파시스트나 나치주의자라고 지칭하지는 않으나 파시즘과 나치즘에 긍정적이다. 대표적인 인물로 리처드 스펜서를 들 수 있는데, 이들은 도널드 트럼프가 집권하는데 중요한 영향력을 행사하였다.

우르비노 전쟁
15세기 후반에 교회의 힘이 다시 강해지더니 교황들은 친족중용 족벌주의를 추구하여 출신가문의 위상을 높이려고 노력 하였다.

오키나와현의 역사
그러나 소하시 당대에는 오키나와 전역에 확고한 지배력을 행사하지는 못하였다. 류큐국이 실제 류큐 제도를 관장하는 국가로서 기능하기 시작한 것은 뒤를 이은 쇼엔왕 시기 부터이다. 이 시기 류큐는 일본, 조선, 명나라 등과 폭넓은 교역을 진행하면서 국력을 신장한다. 특히 이 시기 명나라는 해금 정책을 펴 자국의 상선들이 자유로이 무역하는 것을 금지하였기 때문에 동아시아 해역과 동남아시아 해역을 아우르는 해상 무역 통로를 지니고 있던 류큐는 크게 성장하게 되었다. 오키나와에서는 이 시기를 대교역시대라고 부른다.

2010년 9월
* 파키스탄의 남서부 퀘타에서 '알-쿠즈의 날' 행사에서 자살 폭탄 테러가 발생해 43명이 사망하였다.

미국 지명위원회
용어를 정할 때에는 지구과학/지리 분야의 봉사활동가들이 직접 설문에 참여하여 가장 적합한 이름을 지명하는 데 영향력을 행사하기도 한다. 하지만 특정 용어가 계속해서 경합을 벌일 경우 완전한 용어의 정착에 몇십년이 걸리는 경우도 있다. 내셔널지오그래픽의 지리자료집은 대다수가 미국 지명위원회의 용어를 따온다. 관련 도서집과 지형 정보, 고지도 자료집 또한 위원회의 자료를 가져온 것이기도 하다. 특정 위치의 용어가 여러 개일 경우, 연방 정부가 지정한 용어 또한 기록된다.

게오르크 필리프 텔레만
텔레만은 1705년에 라이프치히에 남아 조라우(Sorau, 현재 폴란드의 zary)에 있는 백작 에어드만 2세(Erdmann II)의 궁정 법원에서 카펠마이스터가 되었다. 이곳에 재임하면서 2년 동안 그는 장바티스트 륄리와 앙드레 캉프라의 프랑스 양식을 알게 되고, 많은 서곡과 조곡을 작곡했다. 스웨덴 군대가 독일에 쳐들어오자 에어드만의 궁정은 성으로 대피했다. 텔레만은 1707년에 파리에 방문한 것으로 보인다. 그리고 나중에 아이제나흐(Eisenach)의 궁정에서 가수들의 지휘자로 임명되었는데, 그곳에서 바흐를 만난다. 텔레만의 생애에서 중요한 직위는 1721년에 임명받은 함부르크의 다섯 주 교회에서 음악 감독직으로, 죽을 때까지 재직했다. 여기서 텔레만은 노래와 음악 이론을 가르치고, 매주 혹은 격주로 공연하는 다른 콜레기움 무지쿰을 감독하면서, 특별한 행사가 있을때마다 종교 음악을 작곡하고 일요일마다 두 개의 칸타타를 썼다. 그는 또한 지역 오페라 하우스에서 몇 년 동안 감독을 맡았지만, 재정적 실패를 겪었다.

장수원
* 2016년 - 《이달의 행사왕》

평행육면체
평행육면체(, 平行六面體)는 모든 면이 평행사변형으로 이뤄진 육면체다. 즉, 두 밑면이 평행사변형인 각기둥을 말한다. 가장 친숙한 평행육면체는 6개의 면이 모두 직사각형인 상자다. 이것을 '직육면체(rectangular parallelepiped)'라고도 한다.

페루자
페루자의 역사는 에트루리아 시대까지 거슬러 올라간다. 페루자는 주요 에트루리아 도시 중 한곳이였다. 또한 1308년에 세워진 페루자 대학교, 외국인 대학교, 그리고 1573년에 세워진 민간 문예(과학) 진흥 기관인 피에트로 파누치 예술 학교, 페루자 대학교 번역, 통역 기관, 1788년에 세워진 페루자 음악 학교, 그외에 기관 같은 작은 단과 대학들이 있어, 대학의 도시라고도 알려져있다. 매년 축제와 행사가 열리며, 유로초콜릿 축제(10월), 움브리아 재즈 축제(7월), 국제 저널리즘 축제(4월)등이 있다.

박규리
2019년 6월 13일 Factory : 슈퍼스타 존버거맨 전 개막식 행사에 참석한 박규리

CR 플라멩구
여섯 명의 창립자 조제 아고스치뉴 페헤이라 다 쿠냐와 마히우 스핀돌라, 네스토르 지 바후스, 아구스투 로페스, 조제 펠리스 다 쿠냐 메네시스, 펠리스베르투 라포르트는 리우데자네이루 근방 플라멩구의 카페 라마스에 모여 19세기 리우데자네이루의 엘리트 스포츠 클럽의 창단에 대한 논의를 지속했다. 그들은 지역 사회의 젊은 여성들과 상위 계층에게 인기가 있던 조정 클럽을 창단하기로 결정했고, 1895년 11월 17일 밤 플라멩구 해변에 있는 네스토르 지 바후스의 저택에서 모여 플라멩구 조정 그룹()을 창단하였다. 도밍구스 마르키스 지 아제베두가 초대 회장으로 선출되었으며, 몇 주 뒤 클럽의 명칭이 플라멩구 조정 클럽()으로 변경되었다. 플라멩구는 창단일이 11월 17일임에도 불구하고, 오늘날까지 11월 15일에 창단기념일을 연례행사로 가지는데, 이는 창립자들이 구단의 창단기념행사를 브라질의 기념일과 함께하기 위해 행사일자를 일부러 변경했기 때문이다.

리보르노
리보르노는 계몽된 유럽의 도시이자 지중해 전체에서 가장 중요한 항구 중 한 곳이 되었다. 수많은 유럽의 외국인들이 리보르노로 이주해왔다. 그중에는 마르틴 루터, 장 칼뱅등을 지지하는 개신교도들이 포함되었다. 프랑스인, 네덜란드인, 잉글랜드인들도 속해있었고, 심지어 정교회를 믿는 그리스인들도 몰려왔다. 한편 유대인들은 과거 대공작과 맺은 조약 하에서 무역에 계속 종사하였다. 1606년 3월 19일 페르디난도 1세 데 메디치가 리보르노를 도시의 지위로 끌어올렸고, 그 행사가 아시시의 프란치스코 포르테차 베키아 예배당에서 열렸다.

대한민국 방송광고 페스티벌
대한민국 방송광고 페스티벌(Korea Advertise FEstival)은 2007년 9월 19일부터 9월 21일까지 경기도 고양에 있는 한국국제전시장에서 개최된 행사이다. 한국방송광고공사, 문화방송, 한국국제전시장, 고양시청의 주최로 개최되었고, 문화체육관광부와 방송통신위원회가 후원하였다. 이 행사는 2008년에도 개최될 예정이었으나, 국내 사정 상 개최하지 않기로 하여 결국 개최 시기를 2009년으로 연기하였다.

변제
# 제3자 변제 후 채무자에게 구상권을 행사하는 경우 채무존재의 증명책임: 제3자

영해
* 국내수역을 넘어서 일정 범위까지의 수역으로, 국제법에 정해진 조건에 따라 연안국이 영토관할권에 준하는 배타적 관할권을 행사하는 수역이다. 이 배타적 관할권에는 경찰권·관세권·보건위생권·안보권 등 광범위한 권한이 포함된다.
* 영해의 법적 지위에 관하여는 이론과 실정법이 약간 성격을 달리하고 있다. 이론적으로는 영해에 대한 연안국의 권한은 국내수역의 경우보다 무해통항권 등 제3자의 권리를 폭넓게 인정하고 있어서 공해의 요소를 어느 정도 포함하고 있는 것으로 본다. 그러나 실정법이나 국가들의 관행은 영해상에서 영토관할권을 행사하는 것으로 생각한다.
* 1958년 영해와 접속수역에 관한 협약 제1~2조 및 1982년 유엔해양법협약 제2조는 국가의 주권이 국내수역을 넘어서 영해와 그 상공·해저 및 하층토에까지 미친다고 하고, 다만 그 행사조건은 국제법 규칙에 따라 결정된다고 하였다. 그리고 군도국가의 경우는 군도수역을 넘어서 일정한 범위까지의 수역이 영해가 된다.

위키백과:관리자 선거/알밤한대
: Q4. 문서 보호, 삭제, 사용자 차단과 같은 관리자 권한을 행사할 때 어떠한 기준으로 행사하실 것인가요?

위키백과:관리자 선거/Pudmaker
:: A2. 전자의 방식이 바로 위키백과의 방식입니다. 빠르고 효율적인 결정을 내리기 위해서는 결국 집단의 의지를 앞설 수 있는 특정한 정치 세력이 필요합니다. 하지만 '우리 모두의 백과사전'에는 그러한 결정을 내려줄 수 있는 정치세력이 존재할 수 없습니다. 저는 관리자의 책임의식을 강조합니다. 하지만 관리자가 위키백과 사용자 모두가 선출한 대표자라던가, 따라서 권력을 휘둘러야 한다던가 생각하지는 않습니다. 다만 시급한 일에 있어서는 일반 사용자보다 앞서 기여하고, 봉사해야 한다고 생각할 뿐입니다. 즉, 관리자는 항상 사용자들의 '총의'에 복종해야 하며, "깊은 고찰"의 "부족"으로 인한 빠른 결정으로 인해 잘못된 결과를 낳지 않도록 항상 신중해야 합니다. (물론 불보듯 뻔한 관리자 권한 행사에는 빠르게 대처해야 함은 당연합니다. 또한 신중을 이유로 몇 주 이상 결정이 지체된 부분에 있어서는 총의 형성을 부추기기 위해 발빠르게 움직여야 합니다.)
: Q4. 문서 보호, 삭제, 사용자 차단과 같은 관리자 권한을 행사할 때 어떠한 기준으로 행사하실 것인가요?
:: A4. 불보듯 뻔한 부분에 있어서는 즉각적으로 권한을 행사할 것입니다. 하지만 대체적으로는 독단적인 권한 사용은 하지 않겠습니다. 항상 권한 행사 이전에 다른 관리자, 사용자들과 협의를 할 것입니다. 또한 다른 관리자들의 무분별한 권한행사에 대해서는 분명한 목소리를 내겠습니다. 차단의 경우 무기한 차단은 '어떤 경우에도' 사용하지 않을 것이며, 대부분 3달 이하의 단기차단을 내릴 것입니다.
: 독단적으로 해당 사용자에게 권한 행사를 하는 일은 없을 것입니다. 다만 위키백과:무시의 '오해' 부분을 참을성 있게, 그리고 꾸준하게 설명하겠습니다. adidas (토론) 2008년 8월 2일 (토) 02:39 (KST)
#* 특정 성향을 가진 것 자체가 관리자가 되는 데 해가 된다는 점은 이해가 되지를 않습니다. 오히려 박승현님이 제시하신처럼 평소에 토론에 임하는 태도가 편향적이었다, 이런거라면 모를까 단지 특정 성향을 가졌다는 이유로 관리자 권한 행사에 편향성이 우려된다, 이것은 좀 비약인 것 같습니다. BongGon (토론) 2008년 8월 2일 (토) 23:05 (KST)

위키백과:관리자 선거/S.BULLET.
: Q4. 문서 보호, 삭제, 사용자 차단과 같은 관리자 권한을 행사할 때 어떠한 기준으로 행사하실 것인가요?
:: A4. 사랑방, IRC와 같은 대화 공간에서의 사용자들의 의견을 기준으로 행사하겠으며, 긴급 상황의 경우에는 신중한 판단을 통해 해결하겠습니다.
::2. 실버불렛님께서 당선되신다면 한국어 위키백과에서 최연소 관리자가 되실 겁니다. 관리자가 되신다면 주로 어느 부분에서 관리권한을 행사하실건가요?
:::아무래도 평소에 문서와 사용자쪽을 눈여겨보는 것을 보아, 문서와 사용자 부분에서 관리권한을 행사할 것으로 보입니다. S.BULLET. (토론) 2008년 8월 2일 (토) 21:19 (KST)

위키백과:관리자 선거/Hun99
:독단적 권한 행사는 당사자의 진지한 승복을 이끌어내지 못해 결국 끊임없는 잡음과 불만을 낳아 궁극적인 해결을 달성할 수 없겠지요. 토론 지침을 준수하고 상호존중의 전제 하에의 난상토론이라면 다소 비효율적이더라도 합리적 결론을 도출해내가는 가장 빠른 길이라고 생각합니다. 합의도출의 원칙이 실질을 갖기 위해서는 상대방에 대한 견해를 경청하고 자신의 견해를 수정할 수 있는 용기가 있어야겠지요. 위키백과 사용자들은 분명 그러한 능력과 자질을 갖추신 분들이기에 토론을 통한 합의 도출이 언제나 선두에 서야할 것입니다. --Hun99 (토론) 2008년 8월 2일 (토) 15:49 (KST)

이자겸
인종이 등극한 후 이자겸이 자신의 외조부라는 이유로 특별한 예우를 하고자 했으며 1122년 음력 10월에는 한양공으로 책봉되었다. 그러나 여기에 만족하지 못한 이자겸은 자신의 영향력을 행사하여 1124년 음력 7월 조선국공으로 높여 책봉하도록 만들었다. 이자겸은 자신의 위세가 드높아지고 인종이 어린 것을 이용하여 섭정역할을 수행하였으나, 임의로 국사를 자신의 집에서 처리할 때가 많았는데, 사사로운 청탁이 들어오기도 했다. 이 때문에 한안인, 최거린 등의 비판을 받았다. 이들이 사라진 뒤에도 신하들은 이를 못마땅히 여겼다.

위키백과:관리자 선거/Adrenalin
: Q4. 문서 보호, 삭제, 사용자 차단과 같은 관리자 권한을 행사할 때 어떠한 기준으로 행사하실 것인가요?

청주농업고등학교
* 2011년 9월 26일 : 개교 100주년 기념 행사 및 전국 FFK 전진대회 개최

이월화


조선신궁
1920년에 기공식을 갖고 15개의 건물과 돌계단, 참도 등을 조성했다. 조선교육회는 헌목 운동을 벌여 학생들의 헌금을 모아 나무를 심었다. 5년 동안 작업한 끝에 1925년에는 조선신사에서 조선신궁으로 명칭이 바뀌었고, 10월 15일에 진좌제 행사를 열었다.
태평양 전쟁 종전 이튿날인 1945년 8월 16일에 일본인들은 스스로 하늘로 돌려보냄을 의미하는 승신식을 연 뒤 해체 작업을 벌였고, 10월 7일에 남은 시설을 소각하였다. 한국에 있던 많은 신사들이 한국인들에 의하여 불태워졌던데 비하여, 조선신궁은 일본인 자신들이 스스로 폐쇄행사를 하였고, 각종 신물은 일본으로 보내어졌다. 이후 조선신궁 자리에는 남산공원이 조성되고 안중근을 기념하는 안중근의사기념관이 건립되었다.

베트남의 교통
자전거, 전동자전거, 오토바이는 베트남의 도시, 마을 등에서 도로 교통의 가장 대중적인 수단으로 남아 있으나, 특히 대도시에서는 자가용 자동차의 숫자가 늘고 있다. 회사가 운영하는 공공 버스는 많은 사람들이 장거리를 여행할 때 주요 운송 수단이다. 베트남에서 도시 간 여행에서 이용할 수 있는 도로 교통 수단으로는 일반 시외버스와 여행사의 오픈 투어 버스(Open tour bus)가 있다. 일반 시외버스는 낡은 데다 시간도 오래 걸리기 때문에 장거리 이동이 불편하다.

포스팅 시스템
FA가 아닌 선수가 메이저 리그에 진출하기 위해서는 소속구단의 동의가 필요한데, 소속구단은 포스팅을 행사하여 돈을 받고 선수를 이적시킬 수 있다. 단 한국프로야구에서 포스팅 시스템의 자격이 있는 선수는 1군에서 7시즌이상 FA자격일수를 채운 선수로 제한하고 있다. 포스팅을 실시하게 되면 MLB 30개의 구단(모든구단)과 선수가 협상이 가능하다.
KBO와 달리 NPB는 선수가 단 1시즌만 소속팀에서 플레이 했더라도 구단이 허락만 하면 포스팅을 행사할 수 있다. 일본 포스팅 시스템은 원래 한국과 마찬가지로 낙찰방식에 의한 협상이었지만 2013년부터 제도에 수정이 가해졌다. 2013년부터 포스팅을 행사하는 일본구단에서는 2000만달러 한도내에서 양도금을 설정해야 하며 설정된 양도금을 지불할수 있는 메이저 리그 모든 구단은 선수와 자유롭게 협상이 가능하다. 따라서 바뀐 제도는 선수에게 유리한 쪽으로 바뀌게 되었다. 2016년부터 1년마다 포스팅 협정이 경신되므로 양도금의 상한선도 지속적으로 올라간다.

한국관광공사
* R-16 Korea Sparkling, Korea in Motion, Fun Ski & Snow Festival, T2마당 행사 개최

2008년 하계 올림픽 개막식
== 식전 행사 ==
=== 행사 목록 ===
중화인민공화국의 옛날 역사, 현재, 미래 등을 나타내는 행사가 여러 가지 열렸다.
== 개막식 행사 자체에 대한 논란 ==

후루타 아쓰야
이듬해 1998년에는 통산 1000경기 출장 기록을 달성했지만 약간의 타격 부진으로 인해 팀도 시즌 4위로 끝났다. 같은 해 마지막으로 은사였던 노무라가 감독직에서 물러났고 오프에는 FA를 행사해 야쿠르트와 5년 계약을 맺어 일본 프로 야구 선수회의 회장으로 취임했다.
* 경기에 출장하면서 마운드에 오를 때마다 그의 트레이드 마크인 안경을 쓰며 팬들에게 강인한 인상을 남기기도 하였을 뿐만 아니라 구단측에서 팬들을 위한 이벤트 중의 하나인 “안경 데이”라는 이색적인 행사가 열릴 정도로 유명하였고, 만화가인 아다치 미쓰루의 고교 야구부를 배경으로 선풍적인 인기를 끌었던 만화 《H2》에서 후루타의 모티브를 따온 것으로 알려졌다.

다니 요시토모
그 해 계약 갱신에서는 팀내에서 높은 타율을 남길 정도의 활약을 인정받아 1억 1,000만 엔이 오른 것에 더해 2년의 다년 계약이 제시되었지만 FA를 행사하지 않고 2억 6,000만 엔의 1년 계약으로 서명했다. 시즌 종료 후 팔꿈치의 유리 연골 제거 수술을 받았다.

아오키 노리치카
시즌 144경기에 모두 출전하였지만 그 해부터 도입된 새 공인구(일명 통일구)의 영향 때문인지 시즌 초부터 극심한 타격 부진이 계속되었다. 최종적으로 안타 개수야말로 센트럴 리그 2위인 170개를 기록했지만 타율은 2할 9푼 2리에 끝나 6년 연속으로 계속되어 왔던 3할 대의 시즌 타율 기록이 중단되었다. 10월 28일에 장녀가 탄생했고 11월 10일에는 포스팅 시스템을 행사한 메이저 리그에 도전하겠다고 밝혔고 12월 18일에 야쿠르트 구단 측은 250만 달러로 밀워키 브루어스가 교섭권을 얻었다고 발표했다.

고미야마 사토루
1999년, FA권을 행사하겠다는 의향을 구단에게 전했는데 동일 리그에 이적하지 않는다는 것을 조건으로 구단에서는 FA보상이 걸리지 않는 자유 계약이 제안되기도 했다(실질 전력외 통고였다고 말해지면서 일방적으로 자유 계약을 했다는 의견도 있다). 우여곡절도 있어 여러가지 억측을 불러 일으켰지만 메이저 리그 이적을 시야로 넣어 센트럴 리그 팀인 요코하마 베이스타스로 이적했다. 2001년에 본인으로서는 7번째의 개막전 투수를 맡았고 팀내 최다인 12승을 기록했다.
2002년, 토니 아타네시오를 대리인으로 내세워 FA권을 행사해 메이저 리그 팀인 뉴욕 메츠로 이적했다. ‘일본의 매덕스’라는 현지 언론에서 평가를 받아 메이저 리그에서의 첫 등판 때도 9개의 공으로 3자 범퇴로 처리했지만 메이저 리그 타자들에게 압도당하면서 부진하는 때가 많아지는 등 결국 메이저 리그에서 단 1승도 거두지 못한 채 방출당했다. 이듬해 2003년에는 메이저 리그 구단으로부터 어떠한 요청도 없었고 일본 국내 구단에서도 요코하마 외에는 같은 해 11월 30일까지의 획득에는 FA보상이 필요하기 때문에 복귀할 수 없었다. 그 해에 ‘현역 투수’라는 직함으로 야구 해설가를 맡는 것과 동시에 트레이닝을 계속했다.

가와카미 겐신
그 해에는 개막전 투수를 맡았지만 기대 이하의 성적 부진으로 컨디션이 나빠지는 등 한 때 선발에서 제외되기도 했고 부상 이외의 처음으로 중간 계투로서의 경험을 하게 되었다. 그 이후에는 원래의 상태로 되돌아와 6월의 월간 최우수 선수(월간 MVP)로 선정되었다. 이후 베이징 올림픽의 일본 대표팀 선수로 발탁되어 올림픽 기간 중 중간 계투로서 분전했지만 3위 결정전에서는 패전 투수가 되었다. 귀국 후에는 구단으로부터 2군으로 강등당하는 통보를 받았다. 그 후 1군에 복귀하면서 규정 투구 횟수에는 도달하지 않았고 ‘숨은 1위’ 였던 평균자책점의 타이틀을 놓쳤다. 11월 15일에 FA권을 행사한다는 것을 공식 발표하면서 11월 19일에 FA로 공시되었다.

마에다 도모노리
2000년에는 FA로 요미우리 자이언츠에 이적한 에토 아키라를 대신하기 위해 4번으로 기용되었지만 이후 올스타전에서 왼쪽 아킬레스건 상태가 나빠지면서 휴양 생활을 했다. 7월 27일에 건초활막절제수술을 받아 나머지 시즌은 재활 훈련에만 전념했다. 그 해 FA권을 취득했지만 행사하지 않았고 이듬해 2001년 3월에 결혼하였지만 다리의 상태가 좋지않아 정규 경기 출전은 27경기에 그쳤다. 단 한 개의 홈런이 기록되지 않으면서 신인 시절이었던 1990년 이후 11년 만에 일이었다. 2002년에는 개막 이후부터 선발로 출전해 4월 5일의 히로시마 시민 구장에서 열린 주니치 드래건스전에서 야마모토 마사로부터 2년 만에 홈런을 때려냈다. 그러나 4월 6일 경기 도중 마에다의 주루 플레이에 불만을 가진 루이스 로페스로부터 폭행을 당하기도 했다. 4월은 5번, 5월 이후는 6번 타자로서 선발 출전해 있었지만 8월 이후에는 5번 타자로 뛰었다. 같은 해 컴백상을 수상.
84경기에만 출전하면서 타율 2할 7푼과 4홈런을 기록했고 시즌 후반기에는 외야수를 젊은 선수로 기용되어 수비와 팀 주력을 중시하는 팀 편성에 의해 선발 멤버에서 제외되었지만 대타로서 타석에 들어섰을 때는 3할 7푼 2리의 타격 성적을 남겼다. 10월 10일에 구단과 면담을 실시하면서 FA권을 행사하지 않는 것과 다음 2009년 시즌에서도 현역 생활을 계속 하겠다는 결심을 했다.

나시다 마사타카
2008년에 홋카이도 닛폰햄 파이터스의 감독으로 부임하면서 4년 만에 현장으로 복귀했다. 작년 2007년 11월 25일에 삿포로 돔에서 열린 닛폰햄 팬 페스티벌에서 전임 감독이던 트레이 힐만으로부터 나시다에게 등번호 88번을 계승하는 행사가 열렸다. 취임 1년째의 시즌에는 3위를 기록하며 시즌을 마쳤고 클라이맥스 시리즈 제1스테이지에서는 오릭스 버펄로스를 누르고 2연승을 기록하여 제2스테이지에 진출했지만 사이타마 세이부 라이온스에게 2승 4패(리그 우승 팀에게 줄 수 있는 어드벤티지를 포함한다)로 패하면서 일본 시리즈 진출에는 실패했다.

고사카 마코토
그러나 1할 대의 타율과 극심한 부진이 일어나는 등 후반기에는 수비 대주자 요원으로 기용되어 팀내 신인 선수인 와키야 료타가 우선적으로 기용되기도 했다. 팀내 부상자가 속출하고 있는 가운데 이승엽과 니오카와 함께 시즌을 통해서 1군에 정착, 팀을 계속 유지했지만 시즌 종료 후에는 구단 측의 대폭적인 연봉 삭감 조치에 대해 받아 들이는 등 10월에는 교육 리그에 참가했다. 10월 27일 시즌 도중에 취득한 FA권을 행사하지 않고 요미우리에 잔류하겠다는 표명을 했다.
이듬해인 2007년에 등번호를 6번으로 변경, 3월 30일에 센트럴 리그 개막전인 요코하마(요코하마 스타디움)전에서 사상 10번째인 통산 250개의 희생타를 달성했다. 다음 연도의 재계약을 맺으면서 센트럴 리그에 맞추어 타구를 올리는 타격 스타일 등을 수정하기도 했다. 시즌 초에는 개막전 선발 3루수로 출전해 볼넷을 기록하는 등의 활약은 했지만 팀의 극심한 빈타에 의해 니오카가 1군으로 승격하면서 선발 멤버는 니오카로 고정돼 니시가 요코하마로 이적한 후의 수비 보직인 2루수도 기무라 다쿠야나 와키야 료타로 기용되는 경우가 많았다. 출전 기회는 니오카와의 교대로 수비 고정, 또는 대주자로 한정되어 1시즌을 통한 안타 개수는 불과 3안타에만 그쳤다. 하반신에 불안을 안고 있는 니오카의 백업 요원으로서 팀의 리그 우승에 기여했지만 갑작스런 어깨 부상으로 인해 8월 3일의 출전을 마지막으로 1군 등록이 말소되는 시련을 겪었다.

모세 (가수)
*2011년 10월 17일 모세는 최근 한 행사장에서 불성실한 태도를 지적받으며 논란에 휘말린 티아라를 향해 “걔네 인사 안 하는 걸로 유명하다. 심지어 데뷔 전 녹음실에서 마주쳤을 때도 목이 빳빳했다”라고 일침을 가해 화제의 중심에 섰다.

홍순언
* 홍순언(洪淳彦, 1905? ~ 1937)은 일제 강점기의 흥행사이다.

홍순언 (흥행사)
홍순언(洪淳彦, 1905년? ~ 1937년 1월 19일)은 일제 강점기의 흥행사이다.

와다 쓰요시
11월 30일에는 그 해에 취득한 해외 FA권을 행사하는 신청을 했고 기자 회견에서는 메이저 리그의 모든 구단으로부터 선발로서 뛸 수 있는 것을 우선으로 이적할 팀을 찾고 싶다고 말했다.

보타포구 FR
보타포구 FR의 가장 큰 라이벌은 CR 플라멩구로, 클라시쿠 다 히발리다지(, 경쟁 더비)라 불린다. 이 경기는 구단에게만 커다란 행사일 뿐만이 아니라, 범국가적으로도 중요한 경기로 손꼽힌다. 양 팀이 격돌하는 순간 경기장의 선수들, 팬들 심지어는 양 팀의 보드진들도 서로 격렬히 맞선다. 양 팀간의 최초의 더비전은 1913년 5월 13일 캄푸 지 세베리아누 거리에서 시작하였으며, 무대는 캄페오나투 카리오카였다. 이 경기에서는 보타포구의 미미 소드레의 득점으로 1-0 승리로 끝이 났다. 플라멩구는 세 차례나 더 보타포구와 격돌한 뒤에야 보타포구를 상대로 첫 승을 거둘 수 있었다. 1989년 카리오카 챔피언십에서 양 팀이 격돌하였으며, 21년 간의 무관을 깨트리는 동시에 보타포구의 승리로 끝이 났다. 이는 보타포구 역사상 팬들의 뇌리에 가장 진하게 각인된 장면이었다.

2009 인천세계도시축전
2009 인천세계도시축전(二千九 仁川世界都市祝典, Global Fair & Festival 2009 Incheon, Korea)은 2009년 8월 7일부터 10월 25일까지 인천광역시 연수구 송도동 소재 송도컨벤시아에서 개최된 도시 박람회이다. 당초 엑스포로 개최하려 했으나, 국제 박람회 기구 측이 2010년 중화인민공화국 상하이에서 개최되는 엑스포와 주제가 같고, 기간이 공인 엑스포와 같아 행사 명칭을 변경할 것을 대한민국 정부에 요청하여 조직위원회는 명칭을 엑스포에서 축전으로 바꾸고, 세계 주요 도시들과 함께 다국적 기업도 유치하기로 하였다. 10월 25일에 폐막식을 거행하면서 이 행사는 종료되었다.
* 확정, 서울경제신문, 2008년 8월 5일.

대한민국 청소년박람회
== 행사 내용 ==

촛불소녀
7월 5일 불교계의 시국법회 때는 연꽃에 촛불을 받치고 서있는 촛불소녀 상이 등장했으며 그 상을 뒤로 수많은 신자들과 스님들이 집회 행사를 진행하기도 했다.

마르셀루 비에이라
2013년 4월, 마르셀루는 독일 스포츠용품사 아디다스의 새 계약자가 되어 베르나베우 공식 상점의 홍보 행사에 아디다스의 협찬을 받은 레알 마드리드 동료들인 이케르 카시야스와 카림 벤제마와 나와 F50 아디제로를 선보였다. 홍보 행사 도중, 마르셀루는 "선수로 살면서, 저는 몇몇 꿈을 실현했고, 이것도 실현했습니다. 이 거물들과 함께하는 느낌은 환상적입니다. 그들은 저를 축하해주었고, 좋은 기업이며, 저는 행복합니다." 라고 표의했다.

비례대표제
자유 명부식 비례대표제(Free-list Proportional Representation)는 개방 명부식 비례대표제(Open-List Proportional Representation)와 많은 면에서 비슷하다. 그러나 개방 명부식 비례대표제가 1개 명부에서 1명의 후보자에게 1표를 행사하는 것과는 달리, 유권자가 의석수 만큼 표를 행사할 수 있다. 유권자는 표를 다른 명부에 있는 다른 후보자에게도 행사할 수 있다. 유권자는 1명의 후보자에게 표를 몰아서 행사할 수 있는데, 누적 투표제와 비슷한 형태이다. 유권자에게 후보자가 당선되는데에 큰 권한을 주는 형태의 선거제도이다.

라미예 전투
독일에서 다른 도박으로 인해 군대가 거의 배치되지 않은 자신들의 국경을 의식하는 말버러공작의 동맹자인 네덜란드 정부의 못마땅해 하는 태도는 말버러 공작이 주도권을 행사하지 못하게 하였다. 게다가 말버러 공작은 대동맹이 피할 수 없이 마주쳐야 하는 문제인, 5월 황제 레오폴드 1세(Emperor Leopold I)의 죽음에 이은 요제프 1세(Joseph I)의 계승 역시 처리해야 했다.

변호사 시험
* 형사법: 사례형 제1문은 甲, 乙, 丙이 절도를 공모했고 절도한 수표를 분배한 사실관계와 이중 한명과 친척관계인 사법경찰관 丁의 불구속 건의한 사실관계를 중심으로 범인도피, 직무유기, 공소장변경, 증언거부권 등 절차적 법리를 묻는 문제였다. 이에 대한 각각의 죄책 증인신문 가부, 증언거부 가부, 공소장 변경 불비의 적법성 등을 물었다. 사례형 제2문은 3인이 공모한 취객상대의 절취행위와 이를 검거한 사법경찰관의 함정수사(?), 더 나아가 수사과정에서 인지된 피고인들의 부당한 부동산 매수 개입사건 등 복잡한 사실관계가 제시되었고 이에 대한 각각의 형사책임, 증거능력, 특정경제가중(횡령)법, 공소장변경, 함정수사성 등에 대한 적법 여부를 물었다. 기록형은 토지매매 의뢰를 받은 甲이 부동산중개인 乙과 공모한 후 실거래 3억짜리를 5억으로 부풀려 매수해 차액을 챙긴 사실관계와 이들의 별건의 차량사고 뺑소니, 음식 값 지금 면피 도주와 이 과정에서의 폭행 등이 발생한 사건에 대해 이들의 변호인으로서 사문서위조, 위조사문서행사, 특가법(도주차량), 도로교통법위반, 특정경제가중법, 공갈죄 등에 대한 변론요지서 작성 문제였다.
|11년 법전협 1회||공범과 신분, 야간주거침입절도죄의 실행의 착수, 준강도, 결과적 가중범의 미수, 중지미수, 날치기, 합동범에서 합동, 공문서부정행사죄, 부진정결과적 가중범의 죄수, 합동범의 공동정범||비밀녹음 한 테이프의 증거능력, 공범인 공동피고인의 법정진술의 증거능력, 공범자의 자백에 대한 보강증거 필요여부, 체포현장에서 압수수색, 공소장변경, 추가기소
|12년 법전협 2회||특수강도죄, 강도살인죄, 객관적 귀속, 공동정범, 교사의 착오, 부작위에 의한 존속살해죄, 인장에 대한 절도죄, 사문서위조죄, 위조사문서행사죄, 특수절도죄, 준강도죄, 주거침입죄, 특수공무집행방해치상죄, 업무상 배임죄, 공모관계 이탈, 공범과 신분||현장사진 증거능력, 업무일지 증거능력, 공범의 공동피고인의 증인적격, 변호인 참여배제행위, 불복방법-준항고, 피신조서의 증거능력, 긴급체포, 압수수색(소유소지물, 긴급체포), 자백보강법칙

원 인종
1294년 원 성종 즉위 직후, 혹은 불루간 카툰이 정비가 된 직후, 혹은 1294년 11월 불루간에 의해 어머니 다기와 함께 대대로 쿠빌라이 가문의 영지 혹은 다르마발라의 영지였던 하남에 있는 회주(懐州) 회맹로(懐孟路)로 잠시 추방되었다. 회주에 있을 당시 호화롭고 사치스러운 각종 행사와 조세를 폐지하고, 규정은 엄격하게 처리하여 백성들이 감열했다 한다. 다기 카툰은 몽골족의 수계(형사취수 혹은 아버지의 첩을 친어머니 외에는 아들이 상속하는 것)에 따라 남편 다르마발라의 동생 원 성종과 재혼하기로 하였으나, 불루간 대카툰이 이를 반대하였다. 이 일로 다기 카툰과 불루간 대카툰은 갈등하였고, 불루간에게서 아들 테이슈가 태어나자 성종은 아유르바르와다 등을 경계하였다. 1305년 12월 혹은 테이슈 태자 출생 직후, 아유르바르와다는 불루간 대카툰에 의해 회주 회맹로(현, 허난 성 회경로)로 다시 추방되었다.
1316년부터 1318년 차가타이 한국에서 에센 부카가 원나라의 영향력에 반발, 봉기를 일으켰다. 계속 군사를 보내 작전을 펼쳐, 1318년 최종적으로 에센부카를 진압했지만 인종 사후, 원나라는 다른 칸국들에 대한 영향력을 행사할 수 없었고, 계속된 원나라 황제의 잦은 교체와 궁정의 혼란으로 각 칸국에 내정과 전쟁 문제에 개입, 통제할 능력도 사라졌다.

내나라 여행박람회
내나라여행박람회는 2004년부터 대한민국 유일의 전국 지자체가 참여하는 국내 최대규모 여행전문 박람회로 전국 방방곡곡의 여행 정보와 상품 등을 한눈에 파악하고 각 지역을 대표하는 여행지 및 혜택을 즐길 수 있는 종합 전시회다. 문화체육관광부가 주최하고 한국관광협회중앙회가 주관을, 행정안전부, 환경부, 농림축산식품부, 해양수산부, 산림청, 문화재청, 서울특별시, 한국관광공사, 한국철도공사, 한국방문위원회가 후원한다. 국내 지방자치단체, 여행사, 휴양지 운영업체, 그 밖의 여행 관련 업체들이 참가한다.
일부 국민들에 의해 일어나는 해외여행의 수요를 국내여행으로 전환시키고 우리 문화와 관광에 대한 새로운 인식을 심어주고 국내 여행 소비자와 공급자간의 상호 및 지방 관광의 활성화 목적으로 개최되었다. 또한 국내여행을 통해 이미 가봤거나 아직 가보지 못한 여행지 등을 소개 및 추천하는 장을 가지게 되며 그를 통해 국내여행의 활성화와 우리 관광문화에 대한 소중함을 느끼게 하는 행사이다.
● 유관기관, 여행사, 테마파크, 리조트, 언론매체, 여행도서, 렌터카, 선박 등

김시향
2003년 부산 모터쇼에서 레이싱모델로 데뷔하였으며, 2007년까지 레이싱모델 및 대형 행사의 컴패니언 모델로 활발하게 활동하였다. 도도한 인상과 건강미 넘치는 외모로 인해 레이싱모델을 다루는 DC인사이드 레이싱모델 갤러리와 같은 인터넷 커뮤니티들에서 많은 팬들을 거느렸다.

손미나 (작가)
* 여행 팟캐스트 손미나의 여행사전 종료

마네토
고왕국 연보는 알려져 있지 않고, 팔레르모 석으로 남아 있는데, 마네토와 대조해보면 차이가 크다. 전자는 겨우 제5왕조까지 기술되어 있는데, 그 왕조 이전의 통치자들은 하이집트의 왕과 상이집트의 왕으로 기록되어 있다. 반대로 마네토는 헤파이스토스와 헬리오스를 비롯한 몇몇 그리스와 이집트의 신들을 열거한다. 또한 고왕국 연보에서 왕들의 연중행사가 언급되어 있는 반면, 마네토가 그런 세부 사항까지 접하고 다루었을 가능성은 거의 없다.

요크빌 (토론토)
블루어-요크빌은 다음과 같은 행사를 거행한다.

무라타 슈이치
전년도에 겪었던 고질적인 부상을 근거로 체중을 감량하면서 시즌에 도전했지만 시즌 초반에는 극도의 부진에 시달렸고 모든 경기에서 4번 타자로 출전했지만 26개의 홈런을 기록했다. 그 해에는 국내 FA권을 취득하면서 주목받았지만 FA권을 행사하지 않고 요코하마에 잔류하겠다는 입장을 밝혔다.

히가시데 아키히로
같은 해 구단 사상 최연소로 28세 나이에 FA권을 취득하면서 향후 거취에 대한 주목받았지만 11월 11일에 FA권을 행사하지 않고 히로시마에 잔류하겠다는 입장을 표명했고 4년 계약을 맺는 것과 동시에 단년 연봉으로 1억엔 플레이어의 대열에 합류했다. 회견에서는 “카프에서 일본 시리즈에 출전하고 싶다”, “필요로 여겨지는 한은 카프에 남고 싶다”라고 말하는 등 팀에 대한 애착을 드러냈다.

오승근 (가수)
이후 〈금과 은〉이 공식 해체되고 나서는 1980년 쯤부터 솔로로 전향하였다. 솔로로 데뷔한 후에도 본인이 직접 작곡, 작사한 《사랑을 미워해》(오승근 작사/ 오승근 작곡)를 부르며 가수로 활동하였다. 그러나 이혼의 아픔을 겪었으며 1984년, '눈물의 여왕'으로 군림하며 드라마에서 주름잡던 배우 김자옥과의 재혼으로 한동안 스타덤에 올라 화제를 모았으며 건축 인테리어 사업을 물려받아 본격적으로 사업가로 활동하였고 1990년에 《그대가 나를》(박건호 작사/ 김종희 작곡)을 발표하고 나서는 한동안 여행사 업종의 사업가로 변신하여 사업에 전념하였다. 하지만 1997년, IMF 구제금융사건에 휘말려 몇 년간 해오던 사업이 부도가 나면서 경제적으로 어려움을 겪었다.

이스타항공
|  ||align=center| ||align=center|주 2회 운항, 청주국제공항 발

김경호 (가수)
== 라이브 콘서트 / 행사 / 게스트 목록 ==
* 2000년 5월 18일 광주 락페스티벌 행사
* 2002년 4월 28일 경주 행사
* 2007년 12월 대명 비발디파크 행사
* 2011년 3월 18일 현대백화점 일산킨텍스점 행사
* 2011년 8월 12일 롯데백화점 일산점 행사
* 2011년 8월 17일 롯데백화점 영등포점 행사
* 2011년 8월 18일 롯데백화점 부산광복점 행사
* 2011년 8월 25일 현대백화점 킨텍스점 행사
* 2011년 10월 20일 신세계백화점 영등포점 행사
* 2011년 11월 9일 현대백화점 대구점 행사
* 2012년 1월 5일 현대백화점 코엑스점 행사
* 2012년 1월 18일 롯데백화점 파주점 행사
* 2012년 1월 21일 롯데백화점 부산광복점 행사
* 2012년 1월 27일 롯데백화점 김포공항점 행사
* 2012년 3월 26일 현대자동차 행사
* 2012년 3월 31일 롯데백화점 평촌점 행사
* 2012년 4월 12일 현대백화점 신촌점 행사
* 2012년 4월 17일 LG생활건강 행사
* 2012년 4월 18일 알리안츠생명보험 행사
* 2012년 4월 19일 현대백화점 미아점 행사
* 2012년 4월 24일 삼성생명 행사
* 2012년 5월 4일 유치원연합회 행사
* 2012년 5월 4일 현대백화점 일산킨텍스점 행사
* 2012년 5월 11일 현대백화점 울산점 행사
* 2012년 6월 21일 현대백화점 목동점 행사
* 2012년 6월 26일 신세계백화점 광주점 행사 (광주 5.18기념문화센터 민주홀)
* 2013년 4월 7일 롯데백화점 평촌점 행사
* 2013년 4월 20일 롯데백화점 김포공항점 행사
* 2013년 11월 27일 현대백화점 대구점 행사
* 2014년 1월 25일 대명비발디파크 행사
* 2014년 5월 14일 롯데백화점 청량리점 행사
* 2014년 5월 22일 롯데백화점 부산점 행사
* 2014년 5월 23일 롯데백화점 일산점 행사
* 2014년 5월 23일 롯데백화점 김포공항점 행사
* 2014년 5월 24일 롯데백화점 중동점 행사
* 2014년 5월 30일 롯데백화점 평촌점 행사
* 2014년 6월 13일 롯데백화점 영등포점 행사
* 2014년 6월 29일 롯데백화점 광복점 행사
* 2014년 7월 31일 완도 행사 (완도군민체육센터)
* 2014년 8월 28일 신세계백화점 마산점 행사

북대전 나들목
1992년 나들목 건설 계획 당시에는 화암동 나들목이라는 가칭으로 계획되었으며 1993년 개통할 때는 대전 엑스포 행사장으로 바로 진입하는 관문 역할을 하기 위해 이 나들목이 개통되었기 때문에 '엑스포 나들목'이라는 명칭이 병기된 방식으로 개통되었다. 1993년 11월 7일 대전 엑스포가 끝난 이후 2001년 4월에 병기 명칭이 '''대덕밸리'''로 변경되었고, 2006년에는 대덕테크노밸리(대덕특구)를 홍보하기 위해 병기 명칭이 현재의 '''대덕특구'''로 변경되어 요금소에 표기하고 있다.

꿈이있는교회 (서울)
꿈이있는교회의 새로운 예배 형식은 종교행사에 문화적 요소가 도입되는 흐름의 대표적 사례로 언급된다.

2008년 하계 올림픽 투발루 선수단
투발루의 국제 스포츠 행사 참가는 지금껏 극히 제한됐지만 2005년 역도 선수인 로고나 에사가 투발루인 최초로 태평양 게임(미니 스포츠 게임)에서 동메달을 따내면서 본격적으로 발돋움했다. 이후 로고나 선수는 2007년 퍼시픽 게임의 은메달을 거머쥐었다.  그는 이번 올림픽에 참가하게 됐으며 다른 두 선수는 최초의 투발루 여성 스포츠 선수가 될 아세나테 마노아와 오키라이 티닐로이다. 두 선수는 육상 종목에 참가하기 위해 올림픽 개최 전까지 피지 대표팀과 훈련했다.

중추원 (대한제국)
1895년 3월 1일 중추원 관제가 별도로 개정되어 관제에서 떨어져나왔으며, 국왕이 추천하는 의관과 백성이 입후보, 선거로 선출하는 의관의 존재를 명시했다. 그러나 중추원 법안에는 중추원은 자체적으로 정치나 행정에 대한 의견을 개진, 각의하는 규정이 별도로 제정되지 않았다. 이때부터 중추원은 황제가 추천하는 칙선 의관과 백성이 선발하는 민선 의관으로 구성되었다. 1898년 독립협회, 만민공동회 등의 상소로 입법 기능을 강화하였지만 임명권의 일부는 황제가 행사하였다.

김포시의 시내버스
* 구간요금 관련 : 김포시내버스 중 도시형노선은 경기도의 거리비례형 수도권 통합요금제를 따른다. 단독통행시에도 10km 이하까지 카드기준 1100원, 초과시 5km마다 100원이 추가된다. 따라서 서울시내구간 단독승차시에도 별도의 구간요금을 징수하며, 송정역-영등포 구간은 100원이 추가되고, 송정역-서울시청 구간은 300원이 추가된다. 김포 지역의 경우, 현금승차시에도 구간요금을 징수하는 것이 일반적이다. 운행사원이 목적지가 어디인지 묻고 이용 구간의 요금을 징수하는 방식으로 이루어진다.

현영운
|장=배정자 : 정계의 요화로 불렸던 고급 밀정 (김무용)}}</ref> 대한제국 황제 고종의 총애를 받은 순헌황귀비 엄씨의 후원을 받았으며, 이토의 권력을 업은 부인 배정자도 영향력을 행사하여 초고속 승진을 했다. 1908년의 한 언론 보도에서는 현영운을 가리켜 배정자의 위세로 “혁혁하던 세력가”라고 표현했다.

아우구스투스 업적록
[6] (a) 마르쿠스 비니키우스와 퀸투스 루크레티우가 집정관이었을 때(= BC 19), 그 다음에 푸블리우스 렌툴루스와 그나이우스 렌툴루스가 집정관이었을 때(= BC 18), 세번째로 파울루스 파비우스 막시무스와 퀸투스 투베로가 집정관이었을 때(= BC 11), 원로원과 로마 인민이 한 뜻으로 나를 막강한 권력을 가진 법과 풍속에 대한 관리관으로 선출하였으나, 조상들의 관습에 어긋나는 그러한 관직을 받아들이지 않았다. (b) 그 다음으로 원로원은 나를 통해 이뤄지기를 바랬던 일들을 나는 호민관 권한을 통해 이뤘다. 그 뿐만 아니라 나는 원로원으로부터 그 권력을 5번 행사하면서 동료를 세워줄 것을 요청하고 받아들였다.
[7] (a) 국가를 바로세우기 위하여 나는 연속적으로 10년 동안 삼두의 권한을 행사하였다. (b) 또한 나는 여기에 글자를 새겨넣는 날까지 쭉 40년 동안 원로원의 수장이었다. (c) 또한 나는 최고 제사장이었으며, 복점관이기도 하였고, 성사를 행하는 15인의 사제들 중 1인이며, 성찬식을 행하는 7인의 사제들 중 1인이었고, 라레스 신을 섬기는 동지회와 티투스 동지회의 사제들 중 1인이었다.

대한민국의 대외 관계
한국의 대유엔정책은 1960년의 제15차 유엔 총회에서 인도네시아가 제의한 남북한 동시 초청안을 계기로 계속 시련을 겪어오고 있는 실정이었다. 비록 한국은 유엔에서 북한의 한국문제 토의를 계속 봉쇄하는 데 성공하기는 했지만 이러한 제안들이 문제도 되지 않았던 1960년도 이전의 유엔외교와 비교해 보면 상당한 대조를 이루고 있다. 제15차 유엔 총회에서 유엔 주재 미국 대사였던 애들레이 스티븐슨이 제안한 '스티븐슨안(Stevenson案)'은 북한의 한국문제 토의 참여는 어디까지나 북한이 유엔의 권위와 권능을 수락해야 한다는 전제조건을 단서로 붙여 두었다. 북한은 이러한 제의를 거부함으로써 유엔에서의 한국문제 토의에 참여할 수 없었다. 이와 같은 상황변화에 따라 1960년에 조정되었던 한국의 대유엔정책은 1971년에 이르러 재조정되었던 것이다. 한국은 제26차 유엔총회 때부터 운영위원회를 통한 한국문제 토의의 연기를 종용하였으며, 제27차 총회에서도 같은 방법을 채택하여 한국문제 토의를 연기시키는 데 성공했다. 이러한 정책의 성공은 남·북적십자회담의 진행에 장애를 주어서는 안 되겠다는 많은 회원국들이 유엔에서 한국문제를 토의할 경우, 남북간에는 새로운 긴장이 발생할 우려가 있다고 판단함으로써 가능하게 되었다고 일반적으로 해석되고 있다. 따라서 유엔에서의 한국문제 토의는 예측하기 어려운 상황하에 놓여 있다. 즉 2차대전 이후 지금까지 누려오던 유엔에 의한 단일 합법정부의 특권이 1960년대에 접어들어 서서히 무너지기 시작하여 1970년대에 와서는 유엔을 도외시해야만 되도록 변해버린 것이다. 연례 행사처럼 한반도 문제가 상정되어 한국측에 유리한 결의안을 통과시키던 유엔이 1973년에는 북한측 대표가 참석하게 되어 언커크(UNCURK)를 해체시켰으며, 1975년에는 서방측의 주한 외국군 주둔안과 공산측의 외군 철수 결의안이 동시에 통과되는 사태까지 빚었다. 세계 외교무대의 발판으로 삼고 있던 유엔의 분위기가 이렇게 바꿔지자 한국은 아예 유엔에서의 한반도 문제 토의를 저지하는 정책을 펴기에 이르렀다. 다만 공산측에서 먼저 한국에 불리한 결의안을 제출할 경우에는 이를 저지시키기 위한 별도의 상정안을 낸다는 것이 당시 한국 유엔외교의 기본자세였다.
타이를 방문하는 대한민국 국적 관광객이 70만명을 넘어서면서 양국간에 교류와 이해가 증진되고 있다. 타이는 대한민국-타이 비자면제협정에 의거, 관광 및 방문, 행사참여 등 영리 목적으로의 입국이 아닌 경우는 90일 무비자로 입국이 가능하다.

단원고등학교
세월호 참사 당시 2학년 학생들이 사용하던 교실이 '기억교실'로 보존되어 왔는데,

원 영종 (9대)
정치적 입지가 위축된 태후가 별궁으로 퇴거한 것을 계기로 체제 단속이 진행되었고, 휘정원을 배경삼아 아성을 구축해왔던 콩기라트파에 대해 일련의 탄압이 가해졌다. 동생 우투사부카는 바로 사약을 내리고, 그의 재산은 몰수하여 장패감에서 압수했다. 휘정원사 미설미(米薛迷)는 고려 금강산으로 유배되었고, 태후를 죽일 수는 없어 태후궁 휘정원의 관료들을 처형하는 선에서 사건을 종결시켰다. 나아가 게겐 카안 자신의 집권 정당성과 권위를 보강하기 위해 태묘(太廟)의 의례를 정비하고, 제사(帝師) 팍스파를 추모하는 사찰을 건립하는 등 종교 행사에도 관심을 보였다. 그해 8월 테무데르가 자신의 일파를 사주, 1316년 12월에 자신을 탄핵했던 조세연을 불경죄로 탄핵했다. 그러나 영종은 번번히 나는 그의 충량함을 안다며 거절하였다.
영종은 개혁의 걸림돌인 수원황태후(壽元皇太后)와 우승상(右丞相) 테무데르(鐵木失兒)파(派)를 숙청하기 위해 바이주(拜住)에게 전권을 위임, 하지만 지나친 숙청과 급진적 한북(漢化)정책의 추진은 몽고 왕공(王公)들의 불만을 샀다. 법률 제도 외에도 제국 전체에서 몽골 귀족의 영향력을 크게 제한하기로 결정하였다. 우선, 그는 1307년 무종 카이산 때부터 몽골 왕공족에게 매년 행사 때마다 연례 선물을 지급하는 관행을 폐지했다. 이는 일부 몽골 귀족들을 화나게 했다.

짐 리브스
분류:항공 사고로 죽은 비행사

리처드 브랜슨
분류:잉글랜드의 비행사

황운하
2017년 10월 황운하는 김기현 측근에 대한 수사에 미온적인 경찰관들을 인사조치 하였고(직권남용권리행사방해), 김기현 측근에 대한 수사를 진행하는 방법으로 선거에 영향을 미쳤다(공직선거법위반).
2020년 1월 29일 서울중앙지방검찰청은 황운하 전 울산지방경찰청장(치안감)를 직권남용권리행사방해, 공직선거법위반 혐의로 불구속 기소하였다.

초심리학
초심리학 연구는 전 세계 일부 대학과 개인 투자 연구소에서 수행되는 연구실 연구, 현지 조사와 같은 다양한 방식을 동반한다. 비록 지난 여러 해에 비해 오늘날 초심리학 연구를 활발하게 지원하는 대학교는 거의 없지만 말이다. 이러한 연구는 전문적인 초심리학 출판물을 통해 출판되지만 더 적은 수의 초심리학 연구 문건들이 주류 정기 간행물에 나타나기도 한다. 초심리학을 통해 수행되는 실험들은 난수 발생기(random number generator)를 사용하여 정신력행사의 증거를 시험해 왔고, 감각 상실의 겐즈펠드 실험을 사용하여 초감각적 지각을 시험해왔으며 미국 정부와의 계약 하에 수행되는 여러 연구 시도를 통해 리모트 뷰잉의 가능성을 탐구해왔다.

신천지예수교 증거장막성전
== 절기 및 행사 ==
# 세계평화선언문 기념일(5월 25일)   하나님의 뜻인 세계 평화를 이루기 위해 지정한 날로, 2013년 5월 25일 세계평화광복 선언문을 전 세계에 공표하였으며, 지구촌 곳곳에서는 전쟁 종식과 세계 평화를 촉구하기 위해 해마다 평화걷기대회 등의 행사로 이날을 기념한다. 세계평화광복 선언문을 기반으로 지구촌 전쟁종식 평화 선언문(DPCW) 10조 38항이 제정되어, 2016년 3월 14일 전 세계에 공표되었다. 이 DPCW 10조 38항이 전쟁종식 평화 국제법으로 제정되도록 현재 유엔에 결의안 상정을 준비 중이다.

체포영장
체포 영장 발부의 근본 목적은 피의자가 재판에 출석하여 공소유지를 원활하게 할 목적으로 하는 일종의 피의자의 신병을 확보하는 것이지만 사법 현실적으로 수사기관의 수사를 용이하게 하는데 있어 지장을 줄 여지가 있다고 검사가 일방적으로 판단할 때 피의자가 방어권을 행사할 수 없는 상태에서 영장을 발부할 수 있게 하다 보니 헌법상 공개재판에서 유죄의 증거로 형이 확정되기 전에는 무죄로 추정하여 인신구속하지 않는 것의 예외로서 현행범 체포, 긴급체포와 함께 영장주의에 위배되다 보니 구속수사에 대한 논란이 있으며

구속영장
* 사실상의 구금장소의 임의적 변경은 청구인의 방어권이나 접견교통권의 행사에 중대한 장애를 초래하는 것이므로 위법하다
- 피의자가 직권을 남용하여 유○○에 대한 감찰을 중단한 결과, 우리 사회의 근간인 법치주의를 후퇴시켰을 뿐만 아니라 국가기능의 공정한 행사를 저해한 사정이 있기는 하나, 피의자의 사회적 지위, 가족관계, 구속 전 피의자심문 당시의 진술내용 및 태도, 피의자의 배우자가 최근에 다른 사건으로 구속되어 재판을 받고 있는 점 등과, 범행 당시 피의자가 인식하고 있던 유○○의 비위내용, 유○○가 사표를 제출하는 조치는 이루어졌고, 피의자가 개인적인 이익을 도모하기 위하여 이 사건 범행을 범한 것으로 보이지 않는 점 등에 비추어 구속하여야할 정도로 범죄의 중대성이 인정된다고 보기 어려운 점을 종합해보면, '도망의 염려가 있는 때'에 해당하는 구속사유가 있다고 볼 수도 없음
*2021년 10월 28일 오후 10시경, 서울중앙지법 이세창 영장전담 부장판사는 직권남용 등 혐의로 구속영장이 청구된 손준성 검사에 대해 "피의자에 대한 출석요구 상황 등 이 사건 수사진행경과 및 피의자에게 정당한 방어권 행사의 범위를 넘어 증거를 인멸하거나 도망할 우려가 있다고 보기에는 어려운 점, 심문과정에서 향후 수사에 성실히 임하겠다는 피의자 진술 등을 종합하면, 현 단계에서 피의자에 대하여 구속의 필요성 및 상당성이 부족하다"며 기각했다.

아부 사이드 (일 칸국)
알라 알둔야 왈딘 아부 사이드 바하두르 칸(, , )은 아홉번째 이란의 일칸으로, 실질적으로 통치한 마지막 일칸이다. 그의 재위는 일칸들 가운데 가장 길고 안정적이었다. 14세기의 작가들은 아부 사이드의 시대를 황금기로 묘사했다. 그러나 후계자를 남기지 못하고 사망하여, 이후의 일칸들은 실질적인 권력을 행사하지 못했다.
일 한국에서 가장 큰 권력을 행사했던 아미르 추판은 9대 칸인 아부 사이드 칸의 미움을 사 1327년에 추방당한 뒤 살해당했다. 하지만 그의 딸인 바그다드 하툰이 아부 사이드 칸의 황후(하툰,Khatun)가 된 후 칸보다 더 큰 권력을 쥐면서 추판 부족은 일 한국에서의 권력을 회복하였다.

추판
14세기 초반, 아미르 추판은 가잔 칸의 밑에서 여러 차례의 전투를 승리로 이끌며 권력을 얻기 시작했고 왕족들과의 혼인 관계를 통해 권력을 공고히했다. 일 한국에서 가장 큰 권력을 행사했던 아미르 추판은 9대 칸인 아부 사이드 칸의 미움을 사 1327년에 추방당한 뒤 살해당했다.

바그다드 하툰
일 한국에서 가장 큰 권력을 행사했던 아미르 추판은 9대 칸인 아부 사이드 칸의 미움을 사 1327년에 추방당한 뒤 살해당했다.

원 문종
1330년 2월 황후 부다시리 카툰과 아들 아나트라나다는 불교 수계를 받고, 그해 3월 문종은 아나트라나다를 연왕(燕王)에 봉했다. 동시에 정2품 궁상부(宮相府)를 두었다. 그해 8월 세조 쿠빌라이의 탄신을 축하하는 불교 행사가 7일간 주관하였다. 이때 어사대의 신하가 아나트라나다를 황태자로 책봉할 것을 주청, 이후 신하들이 아나트라나다의 태자 책봉을 건의하였다. 그러나 문종은 어떤 이유인지 태자 책봉을 주저하였다.

DJMAX TECHNIKA
|발행사 = 펜타비전

수구
수구는 19세기 후반 잉글랜드 및 스코틀랜드에서 힘과 수영 기술을 보여주기 위한 단체 경기로서 시작되었다. 당시 이들 국가에서는 수중 스포츠와 레이싱 경기가 정기적으로 열리는 시장 및 축제의 주요 행사 중 하나였다. 이후 1900년에 남자 수구가 초기 현대 올림픽의 단체 경기 중 하나로서 소개되었다. 오늘날 수구는 세계 전역에서 행해지고 있으며, 특히 유럽(세르비아, 러시아, 크로아티아, 이탈리아, 몬테네그로, 그리스, 헝가리)과 미국, 캐나다, 오스트레일리아에서 가장 대중적인 인기를 얻고 있다. 오늘날의 경기는 팀당 7명의 인원 및 최대 6명의 후보 선수로 이루어지며, 축구공과 비슷한 크기의 나일론 방수 소재로 만들어진 수구공을 사용한다.

앵무새 죽이기
작가는 2년 반 동안 《앵무새 죽이기》를 썼다. 미국의 국립예술기금(National Endowment for the Arts, NEA)이 후원하는 독서 운동인 "빅 리드"(Big Read) 원본이 출간된 이래, 이 책은 출판을 중단한 적이 없다.

청주시의 시내버스
또한 다른지역과는 다르게 문의↔청남대 간 시내좌석버스

수원시의 시내버스
!운행사

와카
가마쿠라 시대에 들면 정권을 빼앗긴 귀족들이 그들의 허탈한 마음을 전통문화에 의지하면서 와카가 활발하게 제작되었고 노래 시합도 자주 열렸다. 우타아와세(歌会)라 불린 노래 시합에는 독특하게 마디를 뗀 노래가 읊어졌는데 이를 피강(披講)이라고 한다. 피강에는 아야노 고지류(綾小路流)나 레이제이류(冷泉流) 등의 유파가 존재했으며 오늘날에도 궁중의 우타아와세나 신사에서 열리는 행사에서 볼 수 있다. 무사들의 중심지였던 가마쿠라에 대한 대항의식이 강했던 고토바인(後鳥羽院)도 와카에 대단한 열의를 나타내어 칙명으로 찬진된 것이 《신고킨와카슈》였는데, 여기에 찬집된 와카는 노래 시합이나 노래 모임 등에서 미리 제목을 정해서 부른 것이 많다. 《천재와카집(千載和歌集)》에서 보였던 예술지상주의가 여기에서도 그대로 계승되면서 그 기교는 극치에 달했는데, 한편으로 자연에 대한 사랑이나 인생관을 읊었던 승려 사이교, 만요슈풍의 와카를 읊었던 미나모토노 사네토모도 높은 평가를 받았다.

디지몬 프론티어
또 여름에 개봉된 도에이 애니메페어도 좋지 않은 결과를 맺으면서 연례행사인 겨울 도에이 애니메페어에선《원피스》가 독점 개봉하게 된다.

윤반웅
1974년의 민주회복국민선언과 1976년의 명동구국선언에 모두 참여했고, 1975년에는 정치범 석방을 요구하는 성명서를 발표했다가 구속되기도 하였다. 명동구국선언 때는 서명을 한 상태에서 박정희와 그 일당을 제거해 달라는 기도 적발로 먼저 체포되어, 본 행사에는 참석하지 못했다.

최창익
한국 전쟁이 휴전된 뒤 조선민주주의인민공화국에서는 경제 개발 문제를 놓고 중공업우선론자와 반중공업 우선론자로 나뉘게 된다. 이때 그는 반(反) 중공업주의를 택한다. 1954년 3월 전원회의를 통해 박창옥, 최창익, 박의환, 윤공흠과 국가건설위원장 김승화 등은 반(反) 중공업 노선을 지지하는 새로운 세력을 형성했다. 1954년의 내각 개편 때 다시 재정상이 되었다가 1954년 11월 20일 해임되었다. 1955년 4월 22일과 4월 23일 '남반부 출신 중학, 전문, 대학 학생대회'의 위원장으로 행사를 주관하였고, 그해 11월 국가검열성상이 되었다.

다기 카툰
차기 황후로 내정되었으나 남편 다루마발라 사후, 아들 무종, 인종을 황제로 즉위시키고, 강력한 옹기라트부 세력을 등에 업고 뒤에서 권력을 행사했다. 1307년부터 1322년까지 그는 원나라에서 가장 영향력 있는 인물로, 테무데르 등 기만적인 권신들을 후원하였다. 한자로는 탑자(搭子), 단기(妲己)로도 부르며, 명나라, 청나라 시대에는 탑제(塔濟)라고 부른다. 와사프의 페르시아어 사서에서는 타지 파이지(داکی فیزی)로 나타난다. 다기는 중세 몽골어로 섬단(閃緞)이라는 뜻으로, 화려한 중국 비단을 의미한다.

앙리 3세 (프랑스)
1월 25일 폴란드령인 크라쿠프에 도착했고 2월 21일 바젤 대성당에서 폴란드 국왕이자 리투아니아 대공인 헨리크 발레지(Henryk Walezy)로서 대관되었다. 그러나 23세의 나이로 왕위에 오른 그로서는 자신의 왕권을 어떻게 행사할지는 모른체 각 조항을 승인하는 것 외에는 다른 방법이 없었고 지그문트 2세 당시 체결한 루블린 연합으로 모든 권한등을 인정받은 폴란드 귀족과 고위 성직자들이 그에게 더많은 특혜를 얻어낼려고 했으며 결국 바르바샤 근교 카미엔에서 자신의 폴란드식 이름을 딴 헨리크 조항을 채택해 왕으로서의 모든 권환을 박탈당하고 수용한 규정에 따라야만 했다.
이후 앙리 3세는 프랑스 왕위에 오르면서 즉위 전과 다른 모습들을 보여 주기 시작했다. 그는 지적이고 세련된 궁정인이었으나 왕위에 오르면서 미뇽이란 불린 총신들에 대한 지나친 총애, 동성애적인 성적 취향과 조각배를 타고 손느(saone)강을 오르락 내리락하는 등의 기이한 행각과 사치등으로 비난을 받았고, 어머니인 카트린 드 메디치와 더불어 사악하고 간사한 인물로 인식되어 즉위 전부터 많은 이들로부터 무차별적인 미움을 받아 왕권을 제대로 행사하지 못하였고 프랑스를 다시 혼란으로 몰고 갔다.

애퍼처 사이언스
1981 - 애퍼처 사이언스의 기술자들이 반 하임리히 응급처치법의 연구와 소원수집 재단의 설립을 완료했습니다. 애퍼처 사이언스는 대규모 행사를 통해 자사의 신기술에 관련된 제품의 출시를 발표하였고, 이는 TV로도 방송되습니다. 그리고 이 제품들은 즉시 전세계적으로 묻혀버렸고, 병을 앓고 있는 아이들에게 부정적 영향까지 끼침에 따라 애퍼처 사이언스의 대표가 상원위원회에 회부되었습니다. 이 무렵 한 기술자가 "제 3단계"에도 진전이 있음을 언급하며 "물리적 공간을 관통하는, 사람 정도 크기의 즉석 양자 터널을 샤워 커튼에 설치할 수 있을 것"임을 발표했습니다. 그 결과 위원회는 영구적 휴회에 들어갔으며, 애퍼처 사이언스는 "포탈"과 "반 하임리히 응급처치법"의 연구를 비밀리에 계속할 것을 명시한 무제약적 계약을 정부와 체결했습니다.

슬라브 여인의 작별
소련이 해체된 이후에도 승리의 날을 비롯한 각종 군 행사에서 자주 연주되고 있을 뿐 아니라, 이 곡이 작곡되었던 탐보프주에서는 주가(주의 노래)로 연주되고 있다. 보리스 옐친이 대통령으로 재임했을 적 미하일 글린카가 작곡했던 당시 국가는 가사도 없고 공식 국가로 지정되어 있지 않을 뿐 아니라 국민들은 물론 정치인, 군인들에게도 워낙 인기가 없었기에 한 때 자유주의 성향이 강한 야블로코(러시아어로 사과를 의미함.)에서 이 곡을 국가로 채택하려고 하였으나 결국 무산되기도 하였다. 이 정도로 이 곡은 러시아에서는 위상이 매우 높다고 할 수 있다.

강변북로
== 행사 ==

하프라이프: 디케이
|발행사 = 시에라 스튜디오

하프라이프: 소스
|발행사 = 비벤디 유니버설

규방공예
비단천과 비단실이 고가였으므로 양반 귀족 여성들인 규수들에 의해 자수를 놓아 노리개,주머니 등 소품을 만들었다. 특히 비단조각천들 역시 안채의 규수방에서 생활하는 양반집 규수들이나 다룰 수 있는 귀한 소재였으며 규수들이 혼사를 치루기 위한 신부 수업의 일환으로 비단천을 사용한 다양한 작업들을 하였고 비단조각보의 경우 매우 귀한 것을 포장하는 보자기로 활용되기도 하였다. 그러나 귀하디 귀한 비단조각보의 경우 상당수들은 나름 디자인이 접목된 작품으로 작업이 된것으로 추정한다. 대략적인 디자인 구성은 대표적으로 바둑무늬 형태,회(回)자 형태의 무지개 형태, 세모 혹은 사선조각 형태, 불규칙속의 규칙성을 갖는 형태등이 있다. 양반집의 경우 실생활에 주로 활용되는 보자기 혹은 조각보들은 양반집에 침모(針母)로 일하는 이들에 의해 모시와 삼베등으로 제작되었으며 비단조각보의 경우 형식을 갖는 주요 행사(혼례 등)에 사용되거나 귀족들의 패물과 사향,화장품,약재 등을 포장하는 것으로 활용하였다. 또한 특별한 용도를 떠나 조각보 자체를 작품으로 작업한 경우도 유물의 보존상태등을 통해 알 수 있다. 유물들의 경우 아쉬운 것은 여성작가들의 이름 흔적인 낙관등의 표시가 없다는 것이다.당시의 시대상황에 불가피하였던 것으로 본다.

정칠성
이후 일본에 건너가 체류 중, 1925년 3월 도쿄에서 무산계급 및 여성의 해방을 목적으로 이현경, 황신덕 등의 유학생들과 함께 동경의 조선여성단체인 삼월회(三月會)를 조직, 삼월회의 간부로 활동하였다. 3월 8일 대구부내 노동공제회에서 대구여자청년회 주최 국제부인데이 기념행사에 연사로 초빙되어 '국제부인운동의 의의'라는 주제로 강연하였다. 1925년 3월 22일에는 대구청년회관에서 경북지역 인사들이 모인 사회주의 연구 사상단체 사합동맹(四合同盟)에 창립발기인으로 참여, 맹원으로 활동하였다. 3월 31일 다시 유학차 일본으로 건너갔다. 일본으로 건너간 그는 도쿄 여자기예학교에 복학하였다.
1928년 2월 24일 근우회 상무위원에 피선, 상무위원 황신덕 등과 함께 대구로 파견되어 근우회 대구지회를 개설하였다. 2월 27일에는 근우회 본부요원으로 대구지회 창립을 지원하였고, 근우회 조직 취지를 설명하였다. 4월에는 근우회 전국대회를 준비, 4월 20일 근우회 전국대회준비위원회 재무부원으로 행사에 참여하였다.
그는 근우회 본부요원으로 7월 16일부터 18일까지 3일간 개최된 근우회 임시전국대회 행사를 주관하였다. 7월 16일 경성부 경운동 천도교회관에서 열린 근우회 임시전국대회에서 유각경, 황신덕 등과 함께 대의원자격심사위원에 선출되었다. 7월 17일에는 근우회 집행위원의 한 사람에 선출되었다.
5월 22일 평양 백선행기념관에서, 5월 25일에는 진남포에서 에버트 청년회관에서 '근우회운동의 의의'라는 주제로 강연하였다. 6월 1일 근우회 경성지회 상무위원을 겸하였고, 의주에 도착하여 의주공회당에서 강연하였다. 이후 신의주 강연을 거쳐 6월 14일 인천 내리에서 조선여성운동의 의의라는 주제로 순회강연을 마쳤다. 6월 18일에는 개성 고려청년회관에서 개최된 근우회개성지회 대회 행사에 사회자로 참석하였다.
테러와 탄압을 피해 피신생활 중에도 그는 1946년 3월 허정숙과 함께 서울에서 국제부녀절 행사를 조직하였다. 그해 5월 허정숙이 월북한 뒤에도 1948년까지 매년 3월 8일 서울에서 여성운동가들과 함께 국제부녀절 행사를 개최했다.

레오노르 데 아우스트리아 왕녀
프랑수아 1세(재위 1515-1547)를 그녀를 무시하며 애인 안네 드 피셀레우 드힐리를 가까이 했다. 1533년 의붓아들이자 두번째 왕자 앙리(훗날 앙리 2세)와 카트린 드 메디시스의 결혼식에 참석하는등 프랑스 왕실의 공식 행사에서 왕비 역할에 충실했다. 그녀는 자선사업에 힘썼으며 의붓딸인 매들린과 마거릿을 잘 돌보았다.

베이컬루선
===100주년 행사===
이 노선은 2006년 3월 10일에 100주년을 기념하여 다양한 행사가 열렸다.<ref name="centenary">

일산 호수공원
일산신도시의 개발과 함께 근린공원으로 1995년 개장한 공원은 5km의 산책로와 자전거 전용도로가 감싸는 시민들의 체육공원이고 주말이면 각종 공연과 행사가 이어지는 문화의 공간에 하나이다.
== 축제 및 행사 ==

제툴리우 바르가스
그러나 과거와 같은 전제주의적인 권력을 행사할 수 없었고, 이에 따라 그를 지지하던 노동자층의 요구를 들어줄 수도 없었다. 그는 이에 민족주의를 호소하면 자신을 정당화시키려 했다. 오늘날 브라질 최대의 기업인 국영 석유업체 페트로브라스를 설립하기도 했다.

메리 로빈슨
2007년 7월 18일 남아프리카공화국 요하네스버그에서 넬슨 만델라, 그라사 마셸과 데즈먼드 투투가 세계 지도자들이 자신들의 현명, 독립적인 리더십과 세계에서 가장 곤란한 어떤 문제들을 다루는 데 성실에 공헌하는 데 그들의 단체를 소집하였다. 만델라는 자신의 89세 생일의 행사에 자신이 연설한 이 새로운 단체 "원로공"의 형성을 공고하였다.

프리스트
프리스트()는 사제를 의미하는 말이다. 최근에는 크리스챤의 의미가 확대 포함되어 '신의 힘을 빌려 힘을 행사하는 자'라는 의미가 많이 부여되어있다. 영화나 만화, 각종 예술분야에서 마법 등의 힘을 사용하는 사람으로 많이 표현되고 있다.

사랑하는 나의 아들아
:히카루와는 다른 반의 담임이지만, 히카루가 1학년부터 5학년 때까지 적극적으로 지원에 관여하면서 행사 등을 무난하게 진행할 수 있도록 도움을 주었다. 컴퓨터의 조작이 특기로. 5학년 때 숙박학습 때에는 히카루용의 안내서를 만들어 주었다. 와카뱌야시 선생과 동시에 전근. 철도동호인이기도 하다.
:그 후에도 히카루가 초등학교 3학년때 발표회에 와 주는 등, 히카루에 애정을 나타냈지만, 카논이 3살이 될 때쯤에는 카논의 진로에 대해서 가치관을 억누르고 '카논을 데려가고 싶다'는 등의 발언을 하거나 카논이 주역인 행사에 참견을 하는 등, 히카루에게 등을 돌리고 카논을 편애하게 만든다.

유성환
사회대중당 추천으로 제3대 경상북도 도의회 의원으로 당선된 이후 통합사회당에 입당하여 활동하다가 민주회복 국민회의 경북지부 사무국장을 역입하였다. 야권 돌풍이 불었던 1985년 2월 12일 제12대 국회의원 선거에서 신민당 소속의 국회의원으로 대구에서 당선된 유성환은 1986년 10월 8일부터 12일까지 자신의 서울 서초구 방배동 자택에서 제131회 정기국회 본회의 개원할 때 사용할 대정부 질문 원고를 작성함에 있어 "「이 나라의 국시는 반공이 아니라 통일이어야한다」「오늘날의 강대국들의 한반도 현상고착 정책에 많은 사람들이 우려를 하고 있다」「분단국에 있어서의 통일 또는 민족이라는 용어는 이데올로기에 이르기까지 승화되어야한다」「통일이나 민족이라는 용어는 공산주의나 자본주의보다 그 위에 있어야한다」고 주장하였다. 또한, 인천소요사건에 대하여  「이는 독점재벌 위주의 경제정책과 민중수탈에 대한 민중의 처절한 생존권 투쟁」이며「한반도 분단과 강대국의 현상고착정책에 대한 민중의 자발적 자주적 통일투쟁이었다」고 하면서 삼민이념에 대해 「학생운동의 본질은 반외세 민족자주와 반독재 민주화 및 민중생존권 투쟁으로 집약된다 이것을 줄여서 삼민이념이라고 하는데 수사당국은 삼민이념을 용공좌경이라고 몰아붙여 용공조작에 혈안이 되어 있다」고 하는 등으로 북괴의 선전선동 및 통일전선전술에 부합하는 내용을 기재하였다. 그리고 비서 양순석으로 하여금 13일 13시30분경 국회의사당 기자실에서 복사된 위 원고 30여부를 30여명의 기자들에게 배포하게 함으로써 반국가단체인 북한공산집단을 이롭게 하는 내용을 담은 원고를 사전유출하는 방법으로 반국가단체에 동조했다"는 혐의에 대해 "이것은 민족통일만 될 수 있다면 공산화 통일도 무방하다"는 취지로서 결국 반공정책을 포기할 것을 주장한 것이지만 우리의 최고가치와 인염은 헌법이 정한 바와 같이 자유민주주의체제이고 아무리 통일이나 민족이 중요하다고 하더라도 반공을 포기한 채 우리의 생존을 포기하는 자유민주주의가 부정된 통일은 도저히 용납될 수 없다는 것이 전체 국민의 합의된 것이다"며 "반공정책은 통일의 전제가 되어야 하고 그 통일은 자유민주주의 체제가 근본이 되는 통일이어야 할 것이다"고 할 수 있고 5.3 인천소요사건은 자민투, 민민투 등 급진좌경세력이 도심지를 점거하고 "인천을 해방구로", "철처지 원수 미제와 그 앞잡이 깡패적 반동정권의 심장부에 해방의 칼을 꽂자"는 등의 용공구호를 외치면서 파괴, 방화, 납치 등의 극렬한 폭력행사로 민중봉기를 유발하여 자유민주주의 체제를 전복하려던 집단 소요사건임에도 이를 "민중수탈에 대한 민중의 처절한 생존권 투쟁이며 강대국의 한반도 현상고착화 정책에 대한 민중의 자발적인 자주적 통일투쟁"이라고 한 것은 북한공산집단이 "인천사태야 말로 파쇼도당에 대한 대중적 분노의 폭발"이고 "반미구호를 내건 대중의 궐기"라는 등으로 선전하는 것과 부합될 뿐만 아니라 우리의 현체제를 민중수탈체제라고 하고 미국이 2개의 한국조작책동으로 민족의 영구분열을 획책하고 있다는 북의 비방선전과 일치하는 것이라고 하였다. 그해 11월14일 구속기소돼 서울지검 공안부 정민수 검사가 서울형사지법 합의14부(재판장 박영무) 심리로 열린 1심에 결심공판에서 "이 사건은 국회의원의 신분을 가진 피고인이 급진좌경세력의 주장을 그대로 용인함으로써 일부 불순세력의 체제부정적 주장과 좌경오염현상을 급기야 국민으 대표기구에 까지 파급시킨 사건이었다"면서 유성환의 행위는 "우리 사회의 사상적 혼란을 가중시키고 좌경 경계심을 이완시킨 중대한 범죄"며 "통일이나 민족이라는 용어는 공산주의나 자본주의보다 위에 있어야 한다는 원고의 취지는 문맥상 통일만 될 수 있다면 공산주의 까지도 수용할 수 있다는 의미"라고 주장하면서 징역3년 자격정지3년을 구형하였다. 이때, 방청객에서 욕설과 야유가 쏟아지고 목요상, 강기욱, 조승형, 신기하, 태윤기, 이태영, 홍영기 변호사 등 7명이 이 사건은 유성환 의원이 평소 국회 내에서 대정부 강경발언을 해온데 대한 정치적 보복이라고 주장하면서 "민족통일이 우리나라의 국시라는 것은 누구도 부인할 수 없다"는 등의 내용으로 네시간에 걸쳐 변론을 하며 무죄주장을 하고 유성환 의원도 1시간10분에 걸친 최후진술을 통해 "나는 북괴가 남침해오면 당장이라도 총을 들고 나가 싸울 반공주의자다. 국가보안법이 반정부인사들에 대한 탄압도구로 쓰여서는 안된다"고 말했으나 1987년 4월 13일 열린 선고공판에서  징역 1년, 자격정지 1년을 선고받았고 1987년 6월18일 항소심 1차공판을 마친뒤 그동안 담당 재판부가 세번이나 바뀌었음에도「반공이 과연 국시인지 여부와 통일개념에 대한 연구가 진행중」이라는 이유로 4년5개월 동안 속행되지 않다가 1991년 10월 31일 서울고법형사5부(재판장 權光重부장판사) 심리로  공판을 열고 유성환 의원에 대한 구형을 마친 뒤 통일개념등에 관한 법원의 시각을 정리, 오는 11월초에 선고하였다. 항소심 법원은 공소사실이 국회의원 면책특권 범위 내라고 하면서 공소기각 판결했고 대법원은 이를 확정하였다.

퇴레게네 카툰
일설에는 코단도 퇴레게네의 소생이라는 설이 있다. 오고타이가 칸이 된 뒤 정확한 책봉 시점은 알려지지 않았으나, 보락친 카툰 대신 정궁 황후로 승격되었다. 퇴레게네는 오고타이의 정책에도 관여, 영향을 행사하려 했고 이슬람 상인 출신 압둘 라흐만을 추천하기도 했다. 오고타이 칸은 그녀의 건의를 받아들여, 압둘 라흐만을 직접 만나 면담한 뒤, 그의 상술, 재무 능력 등을 높이 사 중국 북부지역의 세무 관리자로 임명하였다. 퇴레게네는 무슬림 상인들과 매우 가깝게 지냈으며, 이들을 점령지의 세무 관리자, 총독 등으로 여러명 발탁, 임명하였다. 성리학자들은 그녀가 불학무지한 자들을 조정의 관직에 추천했다며 비판하였다.
퇴레게네는 야율초재를 해임하고 압둘 라흐만을 중국 북부지역의 행정관으로 임명하고, 무슬림 출신 여성 파티마를 측근으로 두어 궁정에서 영향력을 행사하게 했다. 또한 몽골 귀족들에게서 막대한 세금을 거둬들여 몽골 귀족들의 반발을 사기도 했다. 파티마는 정책에도 관여하려 했으며, 퇴레게네를 상대하려면 파티마, 압둘 라흐만 등을 거쳐서 접촉할 수 있었다, 퇴레게네는 파티마와 공모, 중서우승상 친친카이(田镇海), 연경행성단사관 마흐무드 아라와치 등을 체포, 제거하려 했다.
귀위크를 칸으로 추대했으나 정치적 영향력을 행사하려는 퇴레게네와 아들 귀위크 간의 관계는 무너졌다. 퇴레게네는 오고타이 칸의 측근 인사들 중 일부를 제거, 처형하려 하였으나 이들은 코단이 다스리는 서량(구, 서하 지역)으로 도주했다. 퇴레게네는 코단에게 이들을 몽골 본국으로 송환할 것을 여러번 요구했으나 코단은 거절했다.

톡토아부카 타이순 칸
항 강 서쪽에 위치한 호르친부 일부는 논 강 동쪽까지 영향력을 행사했는데, 이들은 논 호르친(Non Horchin)부로 알려졌다. 또한 칭기즈 칸의 이복 동생 벨구테이의 후손인 온니우드(Onniud)부 역시 이 지역에 살았다. 이 영토는 몽골 대칸의 영토였지만 명나라와 직접 접해 있어 몽골의 군주와 귀족들은 항상 명나라의 영향을 받지 않도록 주의했다.
타이순 칸은 에센 타이시의 여동생인 두바다시르 칸의 어머니를 몽골에 초대했다. 얼마 뒤 두바다시르 칸이 왕비 및 여동생과 함께 카라코룸을 방문하고 타이순 칸에게 모자를 선물받으며 하밀로 귀국했다. 그 이후 하밀의 칸은 언제든지 카라코룸에 와서 몇 달 동안 머물렀다. 명나라 조정은 하밀이 몽골과 긴밀한 관계를 발전시키고 있는 사실에 매우 화가 났다. 그러나 두바다시르 칸은 명나라의 항의를 무시하고, 귀족들의 정치적 조언을 계속 구했다. 때때로 사마르칸트에서 온 사절이 에센 타이시를 통해  타이순 칸과 소통하기 위해 카라코룸으로 왔다. 에센 타이시는 킵차크 칸국과 차가타이 칸국에도 영향력을 행사할 계획을 세웠지만 킵차크 칸국은 내전이 벌어지고 있었고, 차가다이 칸국 역시 동부와 서부로 분리되어 끊임없이 전쟁을 하고 있었기 때문에 에센의 뜻대로 되지 않았다.

스페인의 역사
레콘키스타가 계속되면서 기독교 계통의 왕국과 소세력이 산발적으로 일어나기 시작한다. 15세기 경에 그 중 가장 강한 세력은 카스티야 왕국으로 중북부 지방을 차지했으며 북동쪽을 차지한 세력은 아라곤 왕국이었다. 두 왕국은 현재의 포르투갈, 프랑스 및 다른 지역에 존재했던 다른 왕국들과 연합을 이루고 있었다. 1474년 엔리케 4세가 죽자 왕좌를 놓고 세력 다툼이 일어나 포르투갈과 프랑스 세력이 지지하는 후아나 라 벨트라네하와 카스티야 귀족과 아라곤 왕국이 지지하는 이사벨 1세가 다툼을 벌이게 된다. 카스티야 계승전쟁을 거치면서 이사벨 여왕이 왕좌에 오르고 페르난도 2세와 함께 부부가 왕권을 쥐게 된다. 이사벨 여왕은 부군보다 훨씬 더 강한 왕권을 행사했다.
1981년 2월 23일 반동분자의 군부 쿠데타가 날 조짐이 나타나기도 하나 대다수의 군부 세력은 왕실에 충성을 다짐한다. 사실 쿠데타 조짐을 억누르기 위해 카를로스 1세는 국영방송을 통해 탈권을 행사하기도 했다. 1982년 스페인 사회당은 43년 만에 다시 생겨나면서 스페인 정치에 새로운 역사를 쓰는 한편 스페인은 1986년 유럽 연합의 전신인 유럽 공동체에 가입한다. 14년 동안 스페인 정권에 지대한 영향을 끼치던 사회당은 1996년 결국 보수 우파에 정권을 내주고 만다.

보디 알락 칸
이후의 카안은 명목상 몽골의 대칸이었으나, 다른 투멘에 통치권을 행사하기 어려워졌고, 대칸의 실제 영향력은 직할 영지인 차하르부에 국한되었다. 몽골어 존호인 알락 칸은 몽골어로 검사하다, 확인하다는 뜻이다.

더 킹 오브 파이터즈 '94
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 '96
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 '97
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 '98
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 '99
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 2000
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 2002
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 2003
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 XI
| 발행사 =

더 킹 오브 파이터즈 XII
| 발행사 =

델베그 칸
1412년 몽골의 대칸이 되었지만 실질적으로 권력을 행사한 것은  1415년부터였다. 그해 아자이와 동부 몽골의 병력에 의해 암살되었다. 《명사》 <달단(타타르)전>에는 '답리파'(答里巴)로, 《몽골원류》에는 '덕액백극'(德勒伯克)으로 표기되었다. 그는 사실상 실권이 없었고, 오이라트부의 꼭두각시 지도자였다. 별칭은 '투글루민 카안'(тоглоомын хаан)인데 몽골어로 '꼭두각시 대칸'이라는 뜻이었다.
1412년 오이라트부의 수장 바툴라 (마흐무드, 바하무)에 의해 부냐시리 울제이 테무르 칸이 암살당한 후, 오이라트부는 명나라에 칭신했다. 1412년 오이라트의 바툴라(마흐무드)는 델베그를 새로운 칸으로 선언했다. 다른 설에는 1412년 승상 바툴라를 비롯, 오이라트부의 세 명의 수령이 부냐시리 울제이 테무르 칸을 폐위하고 델베그를 대칸으로 선언하며 옹립했다고 한다. 그러나 델베그 칸이 실질적으로 통치권을 행사한 것은 1415년 이후였다. 몽골 동부와 중부의 왕공족, 노얀들은 그를 대칸으로 인정하지 않았다. 대칸으로 인정하지 않은 이유는 알려져 있지 않다. 델베그 칸의 영향력은 전체 몽골의 3분의 1이 안되는 몽골 서부에 국한되었다.
델베그 칸은 서몽골의 지지를 받았고, 오이라트부 수장 바툴라(마흐무드)를 태사(타이시)로 임명했다. 그러나 동몽골 부족의 대부분은 델베그를 대칸으로 받아들이지 않았다. 그는 오이라트부의 바툴라(마흐무드)의 꼭두각시 대칸이었다. 1412년에 이미 대칸으로 즉위했으나 1415년이 되어서 실권을 잡았다는 설도 있다. 델베그 칸은 아리크 부케의 직계 후손으로서 서몽골 지역의 광범위한 지지를 얻을 수 있었다. 그러나 영향력은 몽골 영토의 3분의 1 미만인 서부 지역에서만 영향력을 행사할 수 있었고, 몽골의 동부와 중부는 아수드부 수장 아룩타이의 영향력하에 있었다.

최진영 (배우)
* 2006년 - 7월에 '백혈병 어린이 돕기 자선 패션쇼'에 동참하였다. 이 행사는 '모델라인 발전위원회', 모델협회 자선단체 '사랑의 손길', 슈퍼모델 봉사단체 '아름회', 디자이너 '김삼숙'이 연대하여 마련한 행사였다.
* 2008년 10월 2일 누나 최진실의 사망으로 최진실의 두 자녀는 유산을 상속받게 되었는데, 조성민이 그 유산을 관리하는 것에 대해 권리를 행사하려고 하면서 조성민에게 그럴 자격이 있느냐를 두고 사회적 논란이 일었다. 과거 최진실이나 최진실의 자녀에 대해 위법행위를 저지른 사실이 언론을 통해 널리 알려진 바 있을 뿐만 아니라 2008년 10월호 여성잡지를 통해 최진실의 두 자녀에 대해 면접교섭의 의무를 이행한 바 없다고 말하고 이행하지 않겠다는 뜻을 적극적으로 표현하는 행위도 하였는데, 이는 해당 아동들의 면접교섭권을 공공재 기능을 하는 언론을 통해 침해하는 행위를 저지른 것이기 때문이다.
* 2010년 12월, 최진영의 친구들은 서울특별시 노원구 중계동 일대에서 불우이웃돕기 자선행사인 '3.6 프로젝트'에 참여하였다. 이곳은 최진영이 한양대학교 합격 후 봉사활동을 펼쳤던 곳이기도 하였다. 이 행사에는 가수 빽가, 배우 김승현, 피아니스트 이루마, 코미디언 문세윤, 골퍼 홍진주, 배우 이켠, 배우 손은서, 몽드드 대표이사 유정환 등과 최진영의 두 조카인 최환희와 최준희 등이 참여하였다. 이들은 지역 영세독거노인, 장애가정, 차상위빈곤층 가구 등에 연탄과 생필품 등을 전달하고, 150인 분의 식사를 준비해 어려운 이웃과 함께 식사를 나누고, 작은 음악회를 가졌다. 최진영의 어머니 정옥숙은 이 행사에 쌀과 라면 등을 협조하며 아들의 친구들과 뜻을 함께 하였다. 이 모임은 최진영의 생전부터 이어져온 것으로서, 이 모임의 구성원들은 해마다 보육원과 장애인 시설 등을 방문하고 사진 전시회와 작은 음악회 등을 열며 사랑나눔과 재능나눔 등을 실천하였다.

성남시의 시내버스


삼화고속
* 2015년 4월 1일: 광역버스 2500번 강화선진버스로 노선 양도
* 2015년 7월 21일: 시외버스 9502번 김포운수로 양도 및 직행좌석버스로 형간전환
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

KD운송그룹
| 제품 = 고속버스, 공항버스, 농어촌버스, 시내버스, 시외버스, 여행사, 주유소, 여객자동차정류장, 차량 정비, 연료 보급, 식료품 제조
또한 가정중심의 기업으로 각종 가정중심의 행사 및 매달 허명회 회장의 주관으로 생일파티를 실시하는 등의 각종 행사가 많다.
그리고, 행사 비용을 최대한 줄이기 위하여, 모든 계열사의 창립기념일을 4월 1일로 통합하였다.

허경환
* 2009년 KBS2 《꽃보다 남자》10회(2009년 2월 3일): 발렌타인 이벤트 행사의 진행자 역

영동대로
== 행사 ==
* 영동대로 Countdown (코엑스 야외 광장) - 매년 12월 31일 (현대자동차 주관)

틀:자유-오픈 소스 소프트웨어
*행사

로널드
* 로널드 맥네어: 미국의 물리학자이자 우주비행사

도널드
* 도널드 페팃: 미국의 화공학자이자 NASA 우주비행사

DIY
== 나라별 행사 ==
대한민국 DIY 행사는 3월에 열리는 DIY 산업전시인 DIY 리폼쇼가 있으며, 같은 기간 창원에서 관람객 중심의 DIY 퍼블릭 전시 DIY 핸드메이드 박람회가 매년 열린다. 7월에는 핸드메이드 코리아 페어가 DIY의 개념을 탑재하고 있다. 또한 2013년부터는 한국 최대규모의 DIY 행사로 DIY SHOW KOREA 가 있으며 일산 킨텍스에서 열릴 예정이고, 6월6일 ~ 6월9일에 행사가 예정되어 있다.

문대성
2008년 베이징 올림픽 기간 동안에는 IOC 선수위원으로의 발탁을 위한 홍보를 위해 베이징으로 찾아갔다. 올림픽 행사가 한참 진행 중이던 8월 21일에 문대성은 출마한 선수위원 29명 가운데 총 7,216표 중 가장 많은 3,220표를 얻어 IOC 선수위원으로 당선되었다. 이는 당초의 예상을 깬 결과였으며 그는 대한민국 최초의 선수위원이자, 또한 아시아 최초의 선수위원이 된 것이었다.

서울 디자인 한마당
서울특별시의 구상에 따르면, 이 행사는 디자인의 중요성을 새롭게 부각시키고, 도시가 중심이 되어 디자인을 활용하여 경제를 발전시키며, 디자인을 통해 문화를 풍요롭게 하고, 시민의 삶의 질을 개선해나가도록 하려는 취지에서 마련되었다. 매년 개최를 목표로 2008년 10월 10일부터 30일까지 서울 잠실종합운동장과 서울도심에서 제1회 서울디자인올림픽(Seoul Design Olympic)이 개최되었다. 2009년의 경우 10월 9일에서 29일까지 진행되었으며 서울특별시 집계에 따르면 약 300만명의 국,내외 관람객이 방문하였다. 2010년에는 9월 17일부터 10월 7일까지 개최됐다
== 행사 개요 ==
서울디자인올림픽 2008 행사장인 잠실 종합 운동장 예상 조감도
;행사 명칭의 변경
국제올림픽위원회(IOC)는 서울특별시가 2008년 행사를 '서울디자인올림픽(Seoul Design Olympic)'이라는 이름으로 개최하자 협의, 승인 절차 없이 '올림픽(Olympics)'이라는 명칭을 행사에 사용해 저작권을 침해했다고 비판했다. 서울특별시는 국제올림픽위원회(IOC)의 권고를 받아들여 2009년 행사의 명칭에서는 영문 명칭만을 'Olympiad'로 수정한 '서울디자인올림픽(Seoul Design Olympiad)'이라는 공식 명칭을 사용하였다. 2009년 행사 개최를 전후해 국제올림픽위원회(IOC)와 대한민국올림픽위원회(KOC)는 이 행사의 명칭에 올림픽(Olympics)과 관계되는 명칭을 사용하지 말 것을 다시 권고하였고, 서울특별시는 2010년 행사의 공식 명칭을 '서울 디자인 한마당(Seoul Design Fair)'로 변경하기로 결정했다.

이기 (1476년)


콜린 파월
11월 15일 파월은 국무장관으로서 자신의 사임을 공고하였다. 워싱턴 포스트에 의하면 그는 대통령의 수석 보좌관 앤드루 카드에 의하여 사임하는 데 의문되었다고 한다. 파월은 의회에 의하여 자신의 대체의 확증까지 부시의 첫 기간의 말기까지 장관직에 머물 것이라고 공고하였다. 이어진 날 부시 대통령은 파월의 후임자로서 국가안보보좌관 콘돌리자 라이스를 지명하였다. 행정부를 떠나는 파월의 소식은 세계를 주위로 정치인들로부터 혼합 반응을 몰아댔으며 어떤이들은 부시 행정부 안에서 중재 요인으로 보인 정치인의 잃음에 속상했으나 다른이들은 내각 안에서 더 많은 영향력을 행사하여 더욱 신용할 수 있는 협상자가 되는 데 파월의 후임자를 위하여 희망하였다.

소련의 역사 (1927년 ~ 1953년)
독일과의 동맹은 빠르게 진행되었다. 같은 해 8월에는 상호불가침 조약인 몰로토프-리벤트로프 조약이 체결되었으며, 무역 협정도 같이 체결되었다. 또한 여기에는 폴란드 중심부를 기점으로 동유럽을 동서로 분할하는 비밀 조약이 포함되어 있었다. 이로써 소련은 동유럽 지역에 영향력을 행사할 수 있는 것은 물론, 잠재적인 독일의 침략에 대비한 완충 지대를 얻게 되었다. 협정 체결 후 9월 1일에 독일은 폴란드를 침공하였으며, 조약에 따라 소련도 9월 17일에 폴란드에 침공하였다. 소련은 폴란드의 저항세력을 억누르기 위해 처형을 실시한 것은 물론, 많은 반소련주의자들을 시베리아 유형길로 보낸다.
그러나 소련은 독일과의 불가침조약을 믿고 1940년 들어 리투아니아, 라트비아, 에스토니아를 병합하였다. 같은 해 6월에 소련은 루마니아 대사에게 최후 통첩의 뜻을 전하며 베사라비야(Bessarabia)와 부코비나(Bukovina) 일부 지역의 양도를 요구하였다. 독일과 이탈리아 역시 루마니아가 소련의 뜻을 받아들이도록 압력을 행사하였다. 영국, 프랑스 측으로부터 아무런 지원을 받지 못한 가운데, 루마니아는 소련의 뜻을 받아들였다.
당시 소련은 UN 안전보장이사회의 자리가 중화인민공화국이 아닌 중화민국에게 배정되어 있는 것에 항의하여 이사회를 보이코트하였다. 하지만 소련의 보이코트로 인해 안전보장이사회 차원의 거부권을 행사하는 나라는 없었고, UN은 조선민주주의인민공화국을 비난하고 대한민국에 지원을 보낼 것을 결의하게 된다. 이후 소련은 안전보장이사회에 빠지지 않고 참석했으며, 1971년 10월 24일 중화민국에 배정된 안전보장이사회의 자리도 중화인민공화국으로 대체되었다.

달랏
호찌민에서 신카페 , 김카페 등 여행사 버스를 이용하면 약 7시간, 냐짱에서 약 3시간 정도 된다. 시외 버스의 목적지는 푸따버스(Futa)가  다음 구간을 운영한다.

에스칼데스엔고르단
에스칼데스엔고르단()은 안도라의 교구 중의 하나이다. 에스칼데스엔고르단은 에스칼데스, 엔고르단, 빌라르스덴고르단, 엔골라스테르스, 엘페네 등의 마을을 포함하고 있다. 이 지역의 주요 행사로는 마을의 재즈 축제가 있다.

명탐정 코난: 천국으로의 카운트다운
그날밤, 트윈타워 B동 67층 스위트룸에 머물고 있던 시 의원 오오키 이와마츠가 살해당한채로 발견됐고 그의 옆에는 깨진 술잔이 있었다. 이후 사건이 해결되기도 전에 하라 토키와 그룹 전무 이사이자 프로그래머인 하라 요시아키도 시체로 발견됐다. 그의 시체 옆에도 깨진 술잔이 있었다. 경찰은 금세 트윈타워 관계자를 노린 연쇄살인 사건이란걸 알고는 미오에게 개관식을 연기해달라고 부탁했지만 미오는 딱 잘라 거절했고 경비를 심어놓겠다는 제안도 즐거워야할 행사장에 경찰들이 어슬렁거리는걸 보면 사람들이 불편해한다며 거부했다.

N-1
N-1()은 달에 소비에트 연방의 우주 비행사를 보내기 위해 만든 로켓이다. 크기는 아폴로를 쏘아올린 새턴 V보다 약간 작은 105 m이며, 지구 저궤도에 95톤 중량의 화물을 투입할 수 있도록 설계되었다. 무게는 2,735t에 이른다. 또한 1단 추력만 해도 50.3 MN으로, 이는 미합중국의 새턴 V(34.02 MN)보다 강력한 것이다. 캡슐은 소유스를 개조한 것으로 1명이 달에 착륙한다는 계획이었지만, 완성한 4대 모두 다 폭발하고 만다. 그리고 얼마 후 아폴로 11호가 달 착륙에 성공하였다. 제1차 발사가 폭발로 끝난 이후 다시 소련은 2차 발사를 시도했는데 이번에도 폭발하여서 발사대가 날아가고 옆에 대기 중이던 3번째 N-1도 폭발하고 만다. 4차 발사 실패 이후에 소비에트 연방은 만들고 있던 N-1들을 모두 다 폐기하고 유인 달 착륙 계획을 포기하였다. N-1 실패의 원인은 엔진이었다. 소련은 미국이 새턴 V에 사용한 F-1같은 대형 엔진 개발에 실패하였다. 그 결과 부득이하게 소형 엔진을 여러 개 이어붙여서 사용했는데, N-1로켓 1단부는 무려 30개의 엔진을 장착하고 있었다. 이런 구조로 인해 단 한개의 엔진에 사소한 문제가 생겨도 연쇄폭발해버렸던 것이다.

동양고속
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90|공동<br>운행사

함세환
함세환(咸世煥, 1932년 1월 18일 ~ )은 대한민국의 비전향 장기수이다.

강영식 (야구인)
2008년 64경기에서 6승 2패, 2세이브, 2점대 평균자책점으로 활약해 데뷔 10년 만에 억대 연봉에 진입했다.

KBS 프리미어 영화 페스티벌
*2009년에는 행사가 열리지 않았다.

서수원시외버스터미널
터미널에는 커피숍, 신나라레코드, 화원, 하나투어 여행사, 약국, 김밥, CU 편의점, 버거킹 등 7개의 편의시설이 있고, 사무실이 입주하여 있을 뿐 아니라 화장실도 들어 서있다.

의정부시의 시내버스
|노원문화예술회관, 은행사거리, 노원구민체육센터, 상계소방파출소, 상계역, 보람아파트, 마들역, 수락산역, 수락리버시티, 수락산역, 보람아파트, 상계역, 상계소방파출소, 은행사거리, 중계본동, 화랑대역, 중계본동

할런 코벤
코벤은 뉴저지(New Jersey) 뉴워크(Newark) 유태인 가정에서 태어나서 리빙스턴(Livingston)의 고등학교를 다녔다. 앰허스트 대학교(Amherst College) 재학 중에 Psi Upsilon 형제회(Psi Upsilon fraternity)의 회원이었다. 당시 그 회원이었던 사람으로 다빈치 코드의 작가인 댄 브라운(Dan Brown)이 있다. 두 사람은 오늘날까지 친분을 유지하고 있다. 동(同)대학 정치학과를 졸업한 후 자신의 할아버지가 운영하는 여행사에서 일했다. 현재 소아과 의사인 아내 앤 암스트롱(Anne Armstrong-Coben) 그리고 4명의 자녀와 뉴저지에 거주하고 있다.

세라 페일린
2008년 9월 1일, 미네소타주 세인트폴에서 열린 공화당 전당대회에서 페일린은 정식으로 부통령 후보로 지명되었다. 한편, 전당대회 직전 페일린의 17살 난 딸이 혼전임신을 했다는 사실이 보도되어 논란이 불거졌다.

여수출입국관리사무소 화재
이 사고와 관련하여, 사고 당일 보호실 근무자 3명(공무원 2명, 경비용역원 1명)이 업무상과실치사상 혐의로 구속기소되었다. 여수출입국관리사무소 관리과장 등 공무원 3명은 업무상과실치사상 혐의 및 소방교육일지를 허위로 작성하여 행사한 혐의로 불구속 기소되었다.

허타오
허타오(河套) 지역은 남쪽의 농경 민족이었던 한족과 흉노, 선비, 거란, 여진족, 몽골 등의 유목민족이 번갈아가며 영향력을 행사해온 지역이다. 이 곳의 역사는 한족과 유목민의 교차라기보다는 이 지역의 다른 민족들이 활동해온 역사이다.

라틴 총대주교
이들은 해당 관구에서 자치권을 행사하는 총대주교들과는 별개로 존재하며 대부분 십자군시절에 만들어진 것으로 당시 세워진 십자군 왕국들의 종교적 업무를 보고 그 지역의 라틴 교회와 신자들(대부분 십자군 병사들이며 서방에서 온 걸 감안하자면 이들은 당연히 교황에 충성하는 가톨릭 신자들이었다.)을 관리하는 명목으로 세워졌다.

베르너 폰 브라운
1936년 동안 폰 브라운의 로켓공학 팀은 쿠머스도르프에서 액체 연료 로켓을 항공기에 설치 하는 연구를 수행하였다. 독일의 항공기 제작자 하인켈은 열정적으로 그들의 노력에 지원하였고 그들의 실험을 위해 비행기 기체 He72와 He112를 제공하였다. 1936년 말에 독일의 공군 조종사 왈시츠는 폰 브라운과 하인켈의 RLM으로 인해 두 번째의 명성을 얻게 되었다. 왜냐하면 그는 가장 경험이 많은 테스트 비행사 중 한 명으로써 인식되어 있고 기술적 지식에 엄청난 부를 소유하고 있기 때문이다. 폰 브라운이 왈시츠와 친숙해 진 후 그에게 비행기의 응답 기능을 보여준 후에 그가 물었다. “당신은 우리와 함께하며 이 로켓을 테스트 해줄 것입니까? 그렇다면 왈시츠씨 당신은 유명인이 될 것입니다. 그리고 후에 우리는 달로 함께 날아갈 것입니다. ”1937년 6월 네우할던버그의 활주로에서 가장 최신 비행기 중 하나가 왈시츠의 시험 비행 중 고장 나버린 피스톤 엔진을 달고 날아올랐다. 그 때 그 비행기는 폰 브라운의 로켓 동력만으로 추진되었다. 노즈 기어가 들린 착륙과 기체에 화재가 발생 함에도 불구하고 비행기가 뒤쪽에서 추진력을 냄으로써 만족스럽게 날 수 있다는 것이 공식적으로 인정받게 되었다. 동시대에 월터의 과산화수소에 기초하여 제작된 로켓들은 항공기에 장착하기 적당하기도 하였으며 가볍고 간편한 로켓들의 선구자가 되었습니다. 또한 월터의 회사는 RLM으로부터 He112를 위한 로켓 엔진을 제작하는 권한을 얻게 되었다. 그래서 두 가지의 로켓 모터 디자인이 네우할덴버그에 존재했다.
폰 브라운의 엔진은 알코올과 액체산소로 동력을 얻는 반면에 Walter의 엔진은 과산화수소와 칼슘과 망가니즈산염으로 동력을 얻었다. 폰 브라운의 엔진들은 직접 연소를 통해 화염을 뿜어냈고 월터의 장비들은 화학적 반응으로부터 나오는 뜨거운 수증기를 사용했다. 하지만 두 가지의 로켓은 모두 빠른 속도를 냈다. 그 다음의 He112의 비행은 폰 브라운의 로켓 대신 월터의 로켓이 사용되었다. 왜냐하면 월터의 로켓이 더 현실적이고 작동시키기에 간단하며 시험 비행사인 왈시츠와 기체에 생기는 위험이 훨씬 적었기 때문이다.
성공적으로 우주로 유인 우주선을 발사시킨 베르너 폰 브라운은 달을 뛰어넘어 화성에 유인 우주선을 보낼 프로젝트를 계획하고 있었다. 하지만 아폴로 계획이 취소되자 실망감을 감추지 못하였고, 결국 1972년 NASA에서 떠나 미국 메릴랜드주의 페어차일드 항공 우주 회사의 기술 개발 부사장으로 일하였다. 그러나 그의 몸에서 신장암이 발견되었고 병세가 악화되어 페어차일드 항공 우주 회사를 떠났다. 1975년 그는 국제과학공로상을 수여받게 되었으나 1977년 초 입원 때문에 백악관 행사에 참가할 수 없게 되었을 만큼 병세가 심해졌다. 그리고 1977년 6월 16일, 베르너 폰 브라운은 65세의 나이로 편하게 눈을 감았다. 그의 시신은 미국 알렉산드리아 아이비 힐 공동묘지에 묻혔다.

블라디미르 코마로프
| 종류 = 러시아 우주비행사
블라디미르 미하일로비치 코마로프(, 1927년 4월 16일 ~ 1967년 4월 24일)는 소련의 우주비행사, 항공우주공학자로 1960년에 최초로 선발된 소련 우주비행사 훈련생 20인 중 한 사람이다.
모스크바 출신으로, 소련 공군에서 기술자로 근무했으며 최종 계급은 대령이었다. 1960년에 우주비행사로 선발되었으며 보스토크 4호의 지원 스탭을 거쳐 보스호트 1호에 탑승, 무사 귀환하기에 이른다.
그러나 소유스 1호에 탑승했다가 귀환 도중, 우주선의 낙하산이 펼쳐지지 않아 그대로 지면에 격돌하여 사망하였다. 지면에 격돌할 당시 우주선의 속도는 시속 145km였고 이 사고로 그는 비행 중 희생된 최초의 우주비행사가 되었다.

신기전 (영화)
* 경복궁 명사신맞이 행사 복원 및 고증 자문 : 심승구, 김광익, 안현주, 최병선, 최영성

포털:올림픽/알찬 글/2008년 하계 올림픽
축구, 요트, 10킬로미터 마라톤 수영(신규 종목)은 중국의 다른 도시에서 행해진다. 마장마술 경기는 홍콩에서 행해지는데 이로써 2008년 올림픽은 1956년 멜버른 올림픽에 이어 두 개의 국가 올림픽 위원회(NOC)가 주최하는 사상 두 번째 올림픽이 되게 된다. 88 서울올림픽 이후로는 20년만에 아시아에서 개최된 대회이기도 하다. 베이징 올림픽의 마스코트는 푸와이고, 각각 이름은 베이베이, 징징, 환환, 잉잉, 니니이다. 한편, 이번 올림픽에서 한국어가 올림픽 사상 최초로 올림픽 대회 공식 통역 언어의 지위를 획득하였다. 통역언어란 실시간으로 일어나는 올림픽 관련 행사 전반에 관해서 영어나 프랑스어 등 IOC 공식 사용언어 외에 통역 서비스가 제공되는 언어를 지칭한다. 주요 순위 선수들의 인터뷰와 올림픽 위원회의 기자 회견을 실시간으로 한국어 통역할 수 있는 기회가 열린 것이다.

일본
일본의 국호는 일본어 명칭으로 ‘닛폰’(, ) 또는 ‘'니혼'’(, )이 사용되고 있다. 이는 일본어에서 한자()를 읽는 방식이 여러 가지이기 때문에 발생한 현상으로, 한자로는 동일하게 '''일본'''(日本)이라 표기한다. 보통 닛폰이 공식적인 표기로 많이 쓰이며 주로 엔화와 우표, 그 외에 많은 공공 기관의 명칭이나 체육 행사 등에서 사용되고 있다. 한편 '니혼'은 현대에 이르러 많이 사용되고 있는데 일본인들은 자신을 ‘'''니혼진'''’()이라고 호칭하며 그들이 사용하는 언어인 일본어는 ‘'''니혼고'''’()라고 부른다.
행정권은 내각총리대신을 장으로 하는 내각에 속하며 내각은 행정권의 행사와 아울러 국회에 책임을 진다. 내각은 내각총리대신과 이하 내각총리대신이 임명권을 가지는 국무대신으로 조직되어 행정권의 행사에 대하여 공동 책임을 진다. 내각은 행정 사무 이외에 법률 집행, 외교 관계의 처리, 조약 체결, 예산 작성, 정령(政令) 지정을 비롯한 하급 입법 등의 업무를 수행하며, 그러한 수행 상의 부담을 나누기 위해 국무대신들을 책임자로 하는 12성(省)을 갖추고 있다.
일본의 사법 기관으로는 재판소가 있다. 최고재판소와 하급재판소(고등재판소, 지방재판소, 가정재판소, 간이재판소)로 구성되어 있으며 모든 재판관은 자신의 양심에 따라 독립된 직권을 행사함에서 헌법과 이하 법률의 구속을 받는다. 최고재판소의 법관은 내각의 지명을 받아 천황이 임명한다. 일본이 베트남과 협력하여 베트남의 법제를 정비하고 법률가 양성시스템을 선진국형으로 구축하여 지원한 사업은 현재까지 대단히 성공적인 것으로 평가된다.
미국의 아시아에서의 공산주의 견제라는 취지에서 발동된 명령으로 정비되기 시작한 일본의 자위대가 과연 아시아에서의 공산주의가 유럽의 상황처럼 명령취소의 단계에 들어갔을때 미국과 유엔의 명령으로 자진 해산해야하는데도 불구하고 이러한 자위대의 역행적 자진해산이 가능한지는 일본 자위대의 지속적인 권한확대 및 강화에 따른 정반대의 행보로 비춰지는 '신군국주의'의 우려를 낳았다.
일본에서는 헌법 3장 20조에 따라 종교의 자유가 보장되고 있기 때문에 특별히 지정된 국교(國敎)는 존재하지 않고, 국가의 행사 또한 종교와는 전혀 관련이 없다. 따라서 학교에서도 강제 종교 교육을 하지 못하도록 되어 있다.
일본에서 축제를 칭할 때 사용하는 말인 마쓰리(り}})는 신을 맞이하는 종교적인 행사로서 농경 사회에서 풍요로운 생산 등을 기원한 것에서 유래하였다. 지방분권의 전통이 강한 일본에서 마쓰리는 지역주민들의 결속을 강화하기 위한 수단이었으나 현대로 접어들면서 농촌지역 홍보와 생산품 판촉수단으로도 활용되고 있다. 특히 1960년대 이후 일본의 농촌 각지에서 일어난 무라오코시 운동 과정에서 지역 특유의 마쓰리가 도·농 교류나 마을홍보 및 생산품 판매촉진 등에 효과적이라는 인식이 확산되면서 마쓰리 부흥의 계기를 제공했고, 현재는 마을에 기념하거나 축하할 일이 있을 때 모두 모여 진행하는 행사로 바뀌면서 마을 친목 도모나 지역 페스티벌로 자리 잡게 되었다.
* (신발끈여행사)

국밥
몇가지 설 중 가장 유력한 설로 꼽히는 것은 설렁탕의 어원으로 조선시대에 임금이 직접 농가가 잘되기를 바라는 제사를 지냈던 선농단에서, 행사가 끝난 후 잔치를 열었을 때, 고기가 부족한 노동자들을 위한 고기국을 내놓은 적이 있다고 한다. 이것으로 보았을 때 그 전부터 국밥은 유래했을 가능성이 있다.

국민총력조선연맹
이를 위해 기관지 《국민총력》과 출판물인 《총력총서》를 발간하면서 강연회와 좌담회, 방송 프로그램을 통해 황민사상을 고취하였다. 산하에는 문화부를 설치하여 여러 장르에서 황민화 문화 운동을 벌였다. 직장이나 지역 단위의 조직을 동원하여 황민사상을 전파하고, 공출이나 징병, 징용 등을 독려하였다. 이밖에도 전쟁 분위기를 고조시키는 각종 행사를 개최하였다.

계 (조직)
'계'는 상고 시대부터 있었으며, 삼국시대와 고려시대에 크게 성행한 불교의 결사조직체인 향도에서도 그 모습을 찾을 수 있다. 사상 · 감정 · 생산 등 생활 양식이 같은 분야에서 성립되어 모든 행사를 공동으로 하는 풍습이 있었다. 이 풍습은 삼국시대, 고려시대를 거쳐 조선시대로 오면서 몇백 년 동안 여러 종류의 계가 조직되어 민중 속에 자리잡았다.
하나의 사회조직으로서 계의 형태·기능을 보는 것은 농촌의 사회와 문화를 이해하는 데 도움이 될 것이다. 계의 성격에는 마을의 성격이 그대로 반영된다고 보는 견해도 있어, 계의 형태와 기능의 변모는 농촌의 사회와 문화의 변질을 보는 데 좋은 지표가 된다. 옛날에는 마을 전체가 계의 성격을 가지고 있었으며, 이러한 계의 성격에는 다분히 지역적 연대와 전통주의 및 도의적인 성격이 농후하였다. 현재에도 한국 농촌에는 동계(洞契)와 종계(宗契)·산림계(山林契)·성황계(城隍契)·혼인계(婚姻契)·회갑계(回甲契)·위친계(爲親契)·상포계(喪布契), 기타 돈계와 오락 친목을 위한 여러 가지 계조직이 있다. 이들 계의 주요 기능은 농민들이 일시에 큰돈을 마련하기가 어렵기 때문에 마을의 큰 행사나 문중행사·부락제·혼인·환갑·초상을 당할 때 계원끼리 물질적으로나 노력으로 상호부조하며 친목을 도모하는 것이다. 물론 계의 형태를 취하지 않더라도 첫돌과 혼인·환갑·장사·제사에는 가까운 친척과 친지, 마을사람들간에 돈과 음식·기념품·노력(勞力) 등을 증여의 형식으로 주고 받는 일이 허다하다. 이러한 협동생활은 도시보다 농촌에서 훨씬 활발하게 행해지고 있으며 그로 인한 공동체의식도 더욱 공고(鞏固)하게 된다.

로널드 맥네어
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
로널드 어빈 맥네어(Ronald Ervin McNair, Ph.D., 1950년 10월 21일 - 1986년 1월 28일)는 미국의 물리학자이자 우주비행사이다.
1978년에 NASA의 우주비행사로 뽑혔으며, 1984년 2월에 STS41-B(en) 미션으로 챌린저 호에 탑승, 무사귀환한다.
* 그는 색소폰 연주자이기도 했는데, STS-51-L 미션에 나서기 전에 맥켄들레스의 소개로 알게 된 작곡가 장미셸 자르와 공동으로 곡을 만든다. 이 곡이 앨범 Randez-vous의 마지막 트랙이자 1986년, 텍사스주와 휴스턴 시의 150주년 및 NASA의 25주년을 기념한 공연에서 초연된 ''Randez-vousⅥ''이다. 맥네어는 이 곡의 색소폰 파트를 우주로 나간 챌린저호의 선내에서 연주, 녹음해 와서 초연시 쓰기로 했다. 그러나 이 이벤트는 맥네어의 사고사로 인해 무산되었고, 맥네어의 죽음에 낙담한 자르는 초연 공연 자체의 취소까지 생각하게 된다(맥켄들레스를 비롯한 맥네어의 동료 우주비행사들의 만류로 공연 자체는 4월이 되어 개최되었다). 해당 곡은 맥네어를 기려 ''Last Rendez-Vous (Ron's Piece)''로 개명되어 초연, 발표되었다(색소폰은 휴스턴 토박이인 재즈 연주자 커크 왈럼(en)이 대타로 기용되었다).

경북공업고등학교
* 2015년 4월 20일 : 개교 60주년 기념행사 및 설립자 최현우 박사 동상 제막식
* 2015년 4월 20일 : 개교 60주년 기념행사 및 설립자 최현우 박사 동상 제막식

김혜연
트로트 가수 데뷔를 성공적으로 이뤄낸 김혜연은 본격적으로 1994년 《서울 대전 대구 부산》을 발표하였다. 그 중 〈서울 대전 대구 부산〉은 발표와 동시에 대중들에게 널리 알려지면서 이 곡이 실린 앨범이 당시 100만장이라는 판매고를 기록하며 김혜연이라는 이름을 전국에 알리는 계기가 되었다. 〈서울 대전 대구 부산〉으로 1990년 대 초반, 각종 인기차트에서 상위권을 섭렵하면서 각종 행사, 무대에 러브콜이 들어올 만큼 상당한 인기를 누렸다. 이외에 데뷔 초창기에는 본인의 히트곡이 포함된 "감각 디스코 테이프", "디스코 메들리", "간큰 남자 시리즈" 로 약 60~200만장의 앨범판매 기록을 세워 화제를 모았다. 1995년에는 한 가정의 남편과 아내의 실상이 담겨 있는 곡 〈간 큰 남자〉를 이 연이어 히트하면서 엄청난 인기몰이를 하는 신인 가수로 각광을 받았다. 1997년에 발표한 〈예쁜 여우〉는 재미있는 노랫말과 랩이 가미된 독특한 리듬과 멜로디로 인기를 얻어 정통 트로트에서 댄스 트로트 성향이 많이 띄는 곡을 주로 불렀다. 이를 통해 젊은 여성 가수라는 점과 댄스 트로트를 주로 불러 신세대 트로트 가수라는 이미지를 접목시켜 인기를 모으며 전성기를 누렸다. 2000년에는 《Best 2000》앨범에 수록된 〈유일한 사람〉이 히트하면서 꾸준히 인지도를 높이며 2003년, 남편과 아내의 실생활의 내용이 담긴 가사와 빠른 리듬의 트로트 〈화난 여자〉로 제10회 대한민국 연예예술대상 여자가수상을 수상하였고 2005년, 정통 트로트 성향이 돋보인 〈유리구두〉로 SBS 가요대전 트로트부분상, KBS 가요대상 올해의 가수상을 수상하며 댄스 트로트 원조에서 트로트 여왕으로 자리매김하게 되었다.

조선문인보국회
주요 활동은 각지의 일본군을 위문하는 것과, 연설회 개최를 통하여 징병과 징용 동원을 선전하는 것이었다. 1945년 8월 1일에도 조선국민의용대 출범을 기념하는 행사를 여는 등 활발히 활동하다가, 8월 15일에 태평양 전쟁이 종전되면서 해체되었다.

졸업
졸업(卒業)은 학교 같은 교육기관에서 학생이 모든 과정을 마치는 것을 말한다. 졸업을 앞둔 학생은 졸업예정자라고 불린다. 졸업을 기념하는 학교 행사를 '졸업식', 또는 '''학위 수여식'''이라고 불린다.
분류:학교 행사

정진숙 (출판인)
1968년 6월 네덜란드 암스테르담에서 개최된 국제출판협회 총회에 대한민국대표단의 한 사람으로 참석한 후 유럽과 미국의 출판, 인쇄업계를 시찰하고 11월에 귀국했다. 1968년 11월 귀국 직후 박정희 대통령으로부터 출판인협동과 양서출판으로써 출판문화발전에의 공헌에 대한 표창장을 수여받았다. 1969년 3월 한국도서잡지간행윤리위원회 위원, 1969년 7월 사단법인 한국출판금고재단 이사를 지내고 1969년 10월 문교부장관으로부터 한글문화 발전에의 공헌에 대한 공로 장관 표창장을 수여받았다. 1970년 한국출판금고 재단 이사장을 역임했다. 1970년 10월 독서신문사 회장을 역임했다. 1970년 12월 서울시 문화위원회 위원에 재위촉되었다. 1971년 다시 한국검인정교과서 사장에 선임되고, 12월 한글반포 525돌 기념행사에서 유공자로 표창장을 수여받았다. 12월 다시 출판, 인쇄, 한글 보급 등 인문사회 분야 발전에 진력함으로써 국민복지 향상에 공헌하였다 하여 박정희 대통령으로부터 국민훈장 동백장을 수여받았다.
을유문화사는 1970년대까지 지식인들의 일종의 사랑방이었다. 특히 이상백 전 서울대 교수는 강의 후에 거의 들렀다. 을유문고 간행사도 이상백이 썼다.

잭 더 리퍼
2021년 10월 13일에 런던에서 개최되는 '시크릿 런즈' 10km 러닝 투어에 이스트엔드오브런던의 살인 현장을 방문하는 코스가 포함되었다. 역사학자이자 작가인 할리 루벤홀을 비롯해 영국 각계 전문가들은 이를 비판했다.행사 주최사의 설립자인 바네사 케인 테잇은 영국 매체 '더 텔레그래프'에 "우리의 투어의 주제가 자극적이고 선동적인 것을 알고 있다"며 "우리는 희생자들에 대해 생각하고 '그들의 삶이 어땠는지'와 '당시 그들에게 무슨 일이 일어났는지'를 살펴보려던 것"이라고 해명했다.

마리야 샤라포바
캐논 파워샷 모델의 다이아몬드 라인업 공개 행사에 참석한 샤라포바.

다르빗슈 유
시즌 종료 후 포스팅 시스템을 행사하며 FA 신청했다는 사실을 자신의 블로그를 통해 입장을 밝혔고 토론토 블루제이스, 뉴욕 양키스 등도 영입에 나섰다는 일부 언론에 보도되었지만 12월 20일에 텍사스 레인저스가 마쓰자카 다이스케를 웃도는 포스팅 시스템 사상 최고 금액의 5,170만 3,411달러로 교섭권을 얻었다고 발표했다.

루 게릭
1939년 6월 21일 뉴욕 양키스는 루 게릭의 은퇴를 공식 발표하고, 7월 4일 양키 스타디움에서 '루 게릭 은퇴식'이 거행될 예정이라고 밝혔다. 워싱턴 세네터스와의 경기가 있는 미국 독립 기념일인 그 날 더블헤더 사이에 경기장 안에서 은퇴식이 거행됐다. 은퇴식이 있던 다음날 뉴욕 타임스는 보도를 통해 “61,808명의 관중들이 한 선수에게 작별을 고하는 이제껏 가장 화려하고 가슴 찡한 행사”였다고 밝혔다. 고위 인사들이 이 죽어가는 강타자에게 작별 인사를 하기 위해 참석했으며, 소위 '살인 타선'이라고 잘 알려진 1927년 월드 시리즈를 제패할 당시의 양키스 선수들도 행사장에 나왔다. 뉴욕 시장인 피오렐로 라가디아는 게릭을 가리켜 “가장 위대한 스포츠 선수 정신과 시민 정신을 가진 표상”이라고 했으며, 우정 장관 제임스 펠리(James Farley)는 “다가올 세대에 야구를 하는 어린 소년들은 게릭의 기록을 자랑스럽게 가리킬 것”이라는 예견으로 연설을 마쳤다.
1939년 10월 라가디아 뉴욕 시장으로부터 10년 임기의 뉴욕 시 가석방 위원회 감독관 직책을 임명 받아 1940년 1월 2일 직책을 수여받았다.

고려대학교-연세대학교 정기전
|url=http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0001770899|출판사=연합뉴스|저자=강건택|날짜=2007-10-02|확인날짜=2011-07-28}}</ref>, 온라인 게임, 아래에 이어지는 설명도 정기전에 관한 것이다.
매년 9월에 열리는 정기전(정기친선경기대회)은 양교가 매년 번갈아 주관하며, 주최하는 학교에 따라 명칭이 바뀐다.
사이버고연전 또는 사이버연고전은 정기전 기간 중 고려대학교와 연세대학교의 학생들이 e스포츠로 승부를 겨루는 행사이다.

정현석 (야구인)
* 2017년 5월 21일 삼성 라이온즈와 한화 이글스의 경기에서 삼성 라이온즈의 선발 투수 윤성환이 타석에 들어서 있던 한화 이글스의 김태균에게 몸에 맞는 볼을 던졌다. 이에 화가 난 김태균이 잠시 윤성환을 노려보며 2분간 대립되다가, 대립이 끝나고 다시 경기가 재개되었다. 그런데 윤성환이 다음 타자 윌린 로사리오에게도 몸에 맞는 볼을 던지자, 윌린 로사리오는 그 자리에서 배트를 땅바닥에 집어 던졌고 양 팀 선수와 코치들이 더그아웃에서 뛰어나와 격한 벤치클리어링이 일어났다. 이 상황에서 더그아웃에 대기하고 있다가 같이 뛰어나온 카를로스 비야누에바는 한 삼성 라이온즈 선수에게 매우 심한 폭력을 행사했고, 이 격한 벤치클리어링으로 인해 삼성 라이온즈에서는 윤성환, 재크 페트릭, 강봉규, 김재걸, 한화 이글스에서는 그와 함께 폭력을 행사한 카를로스 비야누에바가 강제 퇴장당했다. 퇴장 사유는 윤성환은 빈볼 투구, 재크 페트릭, 김재걸, 강봉규, 한화 이글스의 그와 카를로스 비야누에바는 폭력 행사였다. 이에 KBO는 5월 23일에 상벌위원회를 열었고 그는 윤성환과 함께 6경기 출장 정지, 카를로스 비야누에바와 함께 폭력에 가담한 그는 5경기 출장 정지, 그리고 폭력에 가담한 삼성 라이온즈의 강봉규, 김재걸 코치에게 5경기 출장 정지 징계가 내려졌다.

You Raise Me Up
대한민국에서는 소향이 원곡을 불렀으며, 한국컨티넨탈싱어즈가 날 세우시네로, 소울도 날 세우시네라는 제목의 번역곡을 불렀다. 그러나 장윤영은 '나의 영혼 연약하여 지치고'라는 제목으로 앨범을 출시한 기록이 있으며, 이 외에도 여러 제목의 한국어 번안곡들이 존재한다. 이는 대한민국에서 You Raise Me Up의 원곡 저작권 행사를 시크릿 가든이 소속되어있는 유니버설 뮤직에서 담당하지만, 한국어 표준번역에 대한 저작권을 행사하는 기관은 공식적으로 존재하지 않아 아티스트들이 자의적으로 번안하기 때문이다. 한국어로 번역된 원곡과 의미는 비슷하지만, 시크릿 가든은 뉴에이지 색채가 강함에도 불구하고  번안된 한국어 가사들은 대체로 자신이 믿는 신을 찬양하는 기독교적인 모습을 보인다. 최근 유명한 버전으로 조쉬글로반, 코니탤벗, 시크릿가든이 부른 곡이 유명하다.

신시대
신시대사는 잡지 발행 외에도 좌담회를 개최하는 등 전쟁 협력을 촉구하는 행사를 열었다. 1941년 6월에는 조선악극단의 '황군위문 좌담회'를 개최하였다. 오케레코드 사장 이철을 포함하여 인기 가수들이 대거 참석했다. 1942년 7월에는 '징병제 실시의 의의와 반도의 책무'에 대한 좌담회를 열었다. 이 좌담회에는 방태영, 박흥식, 주요한 등 실업인들과 교육자인 백남훈이 참석했다.

법인격부인론
* 모회사가 자회사의 독자적인 법인격을 주장하는 것이 자회사의 채권자에 대한 관계에서 법인격의 남용...(중략)...적어도 자회사가 독자적인 의사 또는 존재를 상실하고 모회사가 자신의 사업의 일부로서 자회사를 운영한다고 할 수 있을 정도로 완전한 지배력을 행사하고 있을 것이 요구되며, 구체적으로는 (1) 모회사와 자회사 간의 산과 업무 및 대외적인 기업거래활동 등이 명확히 구분되지어 있지 않고 양자가 서로 혼용되어 있다는 등의 객관적 징표가 있어야 하며, 자회사의 법인격이 모회사에 대한 법률 적용을 회피하기 위한 수단으로 사용되거나 채무면택이라는 위법한 목적 달성을 위하여 회사제도를 남용하는 등의 주관적 의도 또는 목적이 인정되어야 한다

사회당 (프랑스)
1905년, 제2인터내셔널의 원탁 회의는 갈라졌던 프랑스 사회주의 세력들의 결집을 촉구하였는데, 이를 계기로 노동자 인터내셔널 프랑스 지부(약칭 SFIO)가 결성되었고 조레스가 당수를 맡게 된다. 노동자 인터내셔널 프랑스 지부는 성격상 자유주의적 중산계급 정당인 급진당과 당시 노동조합 운동에서 영향력을 행사하던 혁명적 생디칼리스트들의 중간에 위치했다. 이후, 이들은 정부에 참여하는 형태로 세속주의의 실현을 원하던 급진당과 연대하는데, 이에 아나르코 생디칼리스트들은 강하게 반발한다. 결국 노동총동맹은 1906년에 아미엥에서 열린 전당대회에서 노동조합과 정당의 분리를 선언한 아미엥 헌장을 채택하고, 정당과의 협력 관계를 일체 단절하기에 이른다. 이렇게 정당과 노조 사이의 조직적 연계가 없다는 점은 프랑스식 사회민주주의와 북유럽의 사회민주주의를 구분짓는 특징이 되고 있다,

세계 디자인 수도
이탈리아의 토리노가 첫 시범 도시로 지정되었으며, 서울이 처음으로 세계디자인수도로 공식 선정되었다. 서울은 2010년부터 1년 동안 디자인수도의 모델이 되며 2010년을 준비하는 행사로 서울디자인위크 2008, 세계디자인올림픽 2008, 서울국제디자인마켓 2008, 서울디자인리포트, 서울디자인자산 발굴 등을 진행한다. 이중 2008년 10월에 열린 서울 디자인 올림픽은 서울 잠실종합운동장에서 디자인 박물관, 디자인 도서관, 디자인 체험관 등 세계인이 참여하는 디자인축제로 기획되었다.
* 확산단계(2009): WDC서울2010 로드맵 구축, 민간․공공부문디자인협력체제 구축,  WDC예비행사추진 등 2010년 사업준비, 시민참여 디자인이벤트
* WDC 8대제안사업: WDC서울2010개막행사, 동대문디자인플라자&파크건립, 월드디자인리포트, 서울디자인올림픽, 월드디자인마켓, WDC기념상징물국제공모, 서울디자인자산, 디자인시민운동 등

미니
1995년 영국 런던에서 브라이튼까지 각종 미니 차량으로 퍼레이드를 펼친 것에서 유래한 "미니 런" 행사가 있으며, 대한민국에는 BMW가 미니 브랜드를 런칭한 이후 2006년에 소개되었다.

민규호
철종때 사마시에 합격하고 1859년(철종 10년) 문과에 급제하여 관직에 올랐다. 고종 즉위 초 흥선대원군의 쇄국 정책을 정면 비판하였고 흥선대원군 실각 후 명성황후에 의해 중용되어 우의정에 이르렀다. 대원군 실각 후에는 개항 정책을 펼치며 쇄국을 지양하고 개항할 것을 내세우는 개국론(開國論)을 주장하고, 민씨 척족내에서 막후 영향력을 행사했다. 자는 경원(景園), 호는 황사(黃史), 사호(賜號)는 지당(芝堂), 시호는 충헌공(忠獻公)이다. 본관은 여흥. 한성부 출생.

S.I.D-Sound
|설명     = 대한민국 동인행사 동네페스타에서 공연을 하고 있는 시드사운드.
** 최초판매는 2013년 5월 제 2회 케이크스퀘어 행사장 내 이노센트뮤직 부스에서 이루어졌다.

광주 비엔날레
광주 비엔날레(光州 Biennale)는 대한민국 광주광역시에서 격년제로 열리는 현대설치미술전시회이다. 비엔날레()란 격년제로 열리는 행사를 뜻하는 말이다. 1995년 9월에 제1회 광주 비엔날레가 시작되었으며, 2016년에는 제11회 비엔날레가 개최되었다. 아시아에서 가장 먼저 생긴 비엔날레이다.
* 미술문화와 미학적 가치의 담론을 만들고 확산시키기 위한 국제 학술행사
그리고 관람객의 문화향유와 참여의 폭을 넓히고, 예술문화 현장에서의 만남과 소통을 확대하기 위하여 현대미술과 관련된 이벤트 또는 참여프로그램을 함께 운영한다. 또한 우리 시대 미술문화의 창조적 가치를 이끌어내기 위한 담론의 확장과 미학적 논의들을 전시개념과 연결하여 세계적 석학과 관련분야 전문가들을 초청하여 시각이미지 중심의 전시행사와 병행한 정신문화의 한 장으로서 국제학술회의를 개최하고 있다.
* 행사 기간 : 1995년 9월 20일 - 1995년 11월 20일
* 행사 기간 : 1997년 9월 1일 - 1997년 11월 27일
두 번째 광주비엔날레는 1997년 9월 1일부터 11월 27일까지 88일간 열렸다. 삶의 터전인 지구에 새 생명을 불어넣고 신선한 변화의 전기를 마련하면서 새로운 트임과 창조를 기약하는 살아있는 공간을 만들자는 의미의 “지구의 여백”이라는 주제 아래 동양 오행사상을 현대사회·문화에 대입시켜 풀이한 속도(水,하랄드 제만) · 공간(火,박경) · 혼성(木,리챠드 코살렉) · 권력(金, 성완경) · 생성(土, 베르나르 마카데) 등 다섯 개념을 본 전시 소주제로 설정하여 35개국 117명의 작가가 참여하였다. 본 전시는 주로 제3세계 청년세대 작가들에 비중이 두어졌던 1회와 달리 국제미술계에서 널리 알려진 유명작가와 작품이 많이 선정되었다.
2회 행사에는 91만 명 관람객이 다녀갔으며, 동양 고전철학과 서양 현대미학의 담론을 각 소주제와 특별전 전시개념 등으로 접근시킴으로써 깊이 있는 문화적 자기성찰의 계기를 제공하였다.
* 행사 기간 : 2000년 3월 29일 - 2000년 6월 7일
격변기의 인간에 대한 성찰과 아시아의 정신문화에 대한 가치를 새롭게 제시하면서 전시, 영상, 축제가 어우러지는 복합문화행사로서의 가능성 보여주었다.
* 행사 기간 : 2002년 3월 29일 - 2002년 6월 29일
4개의 프로젝트 멈춤, ''저기 이산의 땅'', ''집행유예'', ''접속'' 전시를 비롯한 참여형 프로그램과 행사장 밖으로 확대된 공연 이벤트들로 참여 소통 폭을 넓힌 전시다. 멈_춤, P_A_U_S_E, _上_ 라는 주제는 그것이 우리의 삶과 문명에 관한 것이건, 비엔날레라는 국제미술이벤트에 관한 것이건, 이제까지의 관성에 대한 비판적 성찰과 그 대안 모색의 긴급성을 환기시키기 위함이였다.
* 행사 기간 : 2004년 9월 10일 - 2004년 11월 13일
* 행사 기간 : 2006년 9월 8일 - 2006년 11월 11일
김홍희 예술총감독(쌈지스페이스 관장)의 기획 총괄로 2006년 9월 8일부터 11월 11일까지 65일 동안 개최된 제6회 행사는 32개국 127명의 작가들이 참여하여 이러한 ‘진원지 내러티브’를 가시화 하는 대단위의 2개 전시와 시민프로그램으로 구성되었다. 전시 ‘첫 장_뿌리를 찾아서 : 아시아 이야기 펼치다’는 우흥(시카고대학 교수) 수석큐레이터와 큐레이터 샤힌 메랄리, 빙후이 후앙푸, 협력큐레이터 자클린 바스 등에 의해 현대 미술문화 속에 나타나는 아시아 정신의 뿌리를 추적하는 통시적(通時的, diachronic) 접근의 기획으로 ‘신화와 환상’, ‘자연과 몸’, ‘정신의 흔적’, ‘현재속의 과거’등 4개 섹션에 72명 작가들이 참여하였다.
학술행사로는 아시아미술포럼, CAA컨퍼런스, 열린토론회 등을 개최하여 현대미술에서 ‘아시아성’또는 세계 비엔날레 문화에 대한 진단과 비전의 모색의 장이 되었으며, 국제 홍보 및 네트워킹 작업으로 싱가포르비엔날레, 상하이비엔날레와 함께 요코하마, 뉴욕, 베를린, 서울 등지에서의 설명회를 비롯한 공동홍보 및 패키지투어 상품을 운영하기도 하였다.
* 행사 기간 : 2008년 9월 5일 - 2008년 11월 9일
* 행사 기간 : 2010년 9월 3일 - 2010년 11월 7일
* 행사 기간 : 2012년 9월 7일 - 2012년 11월 11일
* 행사 기간 : 2014년 9월 5일 - 2014년 11월 9일
* 행사 기간 : 2016년 9월 2일 - 2016년 11월 6일
* 행사 기간 : 2018년 9월 7일 - 2018년 11월 11일
* 특별프로젝트는 기존 공연 중심의 개막식 연출을 지양하고, 2018광주비엔날레 개막식을 위한 미디어아티스트 이이남의 신작 미디어 프로젝션 퍼포먼스이다. 이 작품은 전시 주제를 재해석하여 인간의 상상으로 형성된 경계를 넘는 예술의 역할을 광주비엔날레 전시관 양 벽면을 미디어 파사드로 활용, 음악과 퍼포먼스, 미디어아트가 융·복합 형식으로 표현한다. 행사기간 중에는 광주비엔날레 전시관에서 디지털 모니터 작품으로 관람할 수 있다.
분류:격년 행사

대성학교
|제목=한국 최초의 전투비행사 서왈보 소전(小傳)

겐다 미노루
1930년에 런던군축회의에 의해 주력함선의 군축이 행해지자, 그는 대함거포주의에 반대해 스스로 항공주병론자가 되었다. 그는 일본 각지에서 행하여진 행사에서 비행기를 직접 몰고 묘기를 부려 겐다 서커스단이라는 별명을 들었다.
또 이나가와 계열의 우익단체 대행사를 공공연히 지원해 우익폭력단과 유착했다는  비난도 받았다.

마르코 (배우)
마르코(1977년 7월 12일 ~ )는 대한민국에서 활동하는 배우이자, 모델이며, 본명은 '마르코스 벤하민 리'()이다. 아르헨티나 국적은 포기가 불가능하지만 2011년 대한민국 국적법 개정으로 2018년 대한민국 귀화를 할 수 있게 되었다. 한국 내에서 외국 국적을 행사하지 않겠다는 서약을 하고 합법적으로 이중국적을 허용받았다.

챌린저 우주왕복선 폭발 사고
== 탑승한 우주비행사 ==
:* 크리스타 매콜리프(37, 1) - 탑승 과학 기술자 겸 우주비행 참가자. 교사.
** 존 덴버의 Flying for Me는 크리스타 매콜리프를 추모하는 곡이다. 덴버는 Teacher in space의 우주비행사 선발에 응모하기도 했다.

문화방송에 대한 비판
* 문화방송 내부 부장급 이상 간부들을 대상으로 한 조사에서 응답자의 46%는 현재의 MBC는 불공정하다고 평가했다. 뉴스데스크의 저조한 시청률과 관련해서는 70%가 신뢰성 상실을 원인으로 꼽았다. 또한 설문 과정에서 회사의 압력이 행사되었다는 지적이 있다.
* MBC는 8월 9일에 방송 콘텐츠 신뢰 회복 차원에서 외부 인사가 참여하는 'MBC 공공성 강화 위원회'를 설치하여 방송 제작 시스템을 개선하겠다고 밝혔다.

재정 정책
재정 정책(財政政策, )이란 주로 경기를 안정시키거나 부양하기 위하여 정부의 세입과 세출의 크기를 조정하는 경제 정책이다. 한편, 경기대책적 재정정책을 간단히 재정정책이라 부르기도 한다. 일반적으로 정부의 재정지출을 늘리거나 줄이는 방향으로 국내 경제에 영향력을 행사하게 되며 또 다른 주요한 경제 정책 중 하나인 통화 정책과 병행하여 사용된다.

앙리 2세 (프랑스)
카토-캉브레지 조약의 일환으로 1559년 6월 30일 딸 엘리자베트와 펠리페 2세 사이의 결혼 및 여동생 마르그리트와 사부아 공작 엠마뉘엘-필리베르의 결혼이 동시에 거행되었다. 전쟁의 종식과 결혼축하 연회가 성대하게 벌어졌다. 그런데 축하행사중 앙리 2세가 직접 마상 창시합에 참가했다가 심각한 부상을 입고 말았다. 상대였던 몽고메리 백작 가브리엘 드 로르주의 경기용 창이 앙리 2세의 눈을 정통으로 가격하는 사고가 발생하였던 것이다. 앙리 2세는 극심한 두통을 호소하다 결국 7월 10일 사망하였다. 앙리 2세는 죽기직전 가브리엘을 용서하고 대역죄를 묻지 않겠다고 약속했다.

에스토니아 요리
겨울에는 잼류를 꺼내다가 빵에 찍어 먹고 외에는 피클류를 보관해두었다가 먹는다. 예부터 과일이나 야채, 버섯류가 겨울에는 귀했기 때문에 저장술이 필수적으로 필요했다. 요즘에는 모든 것을 가게에서 구하기 때문에 이런 일이 흔치는 않지만 겨울철을 대비해서 우리식 김장을 하거나 하는 행위는 시골 마을에서는 아주 흥하고 의식적인 행사로 치부되기도 한다.

조선음악협회
음악의 기획과 통제, 음악의 심사와 연구, 음악가 지도와 연마, 음악 연주의 보급, 음악가의 후생 등을 주요 사업으로 삼았다. 실제로는 국민가요 보급과 연주를 통한 음악보국 운동이 주된 활동이었으며, 태평양 전쟁 종전 한달 전에도 '본토결전부민대회'라는 관제 행사에서 취주악과 합창으로 출연하는 등, 종전으로 해체될 때까지 약 4년 반 동안 다양하고 활발한 활동을 벌였다.

중앙고속
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90|공동<br>운행사

요호부민
이렇게 광작 농업으로 농가의 소득이 늘어나 부농이 될 수 있었다. 부농층은 땅이 넓어서 빈민을 농업 노동에 고용함으로써 직접 농사를 짓지 않고서도 향락을 누릴 수 있었다. 이렇게 자기의 전지를 소유하고 지방에서 일정한 영향력을 행사할 수 있는 농민들이 부농층 또는 요호부민이라 한다.

정재형
이 2집은 베이시스의 전성기였지만, 기획사가 2집부터 베이시스에 욕심을 내면서 이때부터 흐트러지는 느낌이 생겼다. 의도치 않은 방송이 잡히는 등 당황스러웠지만 셋이 속내는 나누지 못한 때였다. 정재형의 경우 2집을 녹음할 때부터 곡도 쓰고 편곡도 하고 보컬 편곡도 해야 하는 등 할 일이 너무 많은데 대학 행사 참여가 계속되면서 정재형은 남아서 밤에 곡 쓰고 편곡하고 공연 준비하느라 거의 사무실 지하에서 지내며 '뭐지?'라는 생각이 많이 들었다고 한다. 2집 때부터 곡들이 굉장히 우울해지기 시작하는데, 스케줄에 치이는 반면 곡도 써야 하고 편곡도 해야 하다 보니 스트레스가 많이 쌓인 가운데 앨범 발매일은 다가오다 보니 '물리적으로 나한테 좀 시간이 더 있었으면 좋겠다..'는 생각을 많이 했던 시기였다. 유일하게 정재형이 작곡하지 않은 곡이 1집 <짐작> , <또 다른 사랑을 위해> 2집 <단순한게 좋아> 였는데, 회사에서는 <단순한게 좋아>를 타이틀 곡으로 하고 싶어했고 정재형은 열심히 다 곡 쓰고 준비했는데 타이틀 곡을 다른 사람의 곡으로 하려고 해서 이해가 안 됐고 그때 안무도 하고 해서 이상했다. <단순한게 좋아>는 아예 차트에도 올라가지 않았고 <작별의식>이 차트에 올라갔다. <작별의식>은 1집 <내가 날 버린 이유>와 연결이 되는 베이시스의 색깔을 규정해주는 곡으로, 클래시컬하면서 애조띤 발라드 형태의 곡이다. 2집 수록곡 <간둥이의 슬픔>은 유희열이 숨겨진 노래를 꼽을 때 꼭 얘기하는 곡으로 정재형도 가장 다른 방식으로 썼던 곡 중의 한 곡으로 기타적인 곡 쓰기였다고 한다. 내용은 '둘째의 슬픔'이라고 얘기했는데 둘째는 위에 치이고 아래 치이고 일찍 깨닫게 되는 것도 많고 굉장히 적극적인 모습이 많은데 그런 서러움 같은 걸 얘기한 곡이라고 한다. 형제들뿐만 아니라 우리 삶에서도 항상 그런 것들이 있었던 것 같아서 그런 이야기를 한 것이라고 한다.

틀:2008년 하계 패럴림픽 달력
| 행사 || bgcolor=#00cc33 align=center|● || || || || || || || || || || || bgcolor=#ee3333 align=center|●

대한민국 질병관리청
2016년 「정부조직법」을 개정하여 질병관리본부장을 차관급으로 격상하기로 했다. 본부장의 지위와 권한을 격상하여 신종 감염병 발생 시 방역을 지휘하는 컨트롤타워의 역할을 강화하며 인사권과 예산권에서 독자적인 권한을 행사할 수 있도록 했다. 감염병 정보를 24시간 수집·감시하는 긴급상황실(EOC)을 설치하고 감염병 발생지역 현장에서 상황을 지휘·통제할 즉각대응팀을 꾸려 현장 방역본부로서 역할하게 하도록 했다.
이후에도 질본 독립 문제가 거론되었지만 번번이 좌절되었다. 하지만 2020년부터 한국에서도 코로나19 범유행이 시작되자 질본의 독립 문제는 정치권에서도 본격적으로 거론되기 시작했다. 총선을 앞두고 여당인 더불어민주당은 질본을 외청으로 승격할 것을 공약으로 내세웠다. 이에 복지부는 "보건 당국과 방역 당국 사이의 유기적 협조를 저해할 수 있다"라며 질본 승격에 부정적인 반응을 보이며 오히려 복지부를 부총리급 조직으로 격상할 것을 주장했다.

휘트니 휴스턴
휴스턴은 넬슨 만델라와 그가 이끌었던 반(反) 아파르트헤이트 운동의 지지자였다. 그녀는 모델로 활동할 당시, 유색인종에 대한 인종차별정책을 펴고 있던 남아프리카 공화국과 거래하는 에이전시와는 일하지 않았다.
걸프전이 한창 벌어지고 있던 1991년 1월 27일, 휘트니 휴스턴은 마이애미 탐파 스타디움에서 개최된 제25회 수퍼볼 경기에서 미국 국가인 "The Star Spangled Banner"를 공연했다.
1994년 10월, 휴스턴은 아파르트헤이트가 철폐된 남아프리카 공화국에서 새로운 대통령으로 선출된 넬슨 만델라의 미국 방문을 기념하는 백악관 만찬에 공연자로 참석하여 "Love's in Need of Love Today", "People", "Greatest Love of All"과 같은 곡들을 불렀다.
휘트니 휴스턴은 팝계 데뷔 이후 1990년 중반까지 완벽한 이미지의 "착하고 바른 여성"으로서 인식되어 왔으나, 1990년대 후반에 접어들면서 그녀의 행동에 변화가 나타났다. 인터뷰나 사진촬영, 리허설 장소에 몇 시간씩 늦게 도착했고, 콘서트나 TV 토크쇼의 출연을 취소하는 경우도 있었다. 공연 취소, 급격한 체중 감소 등으로 그녀가 남편과 함께 마약을 복용하고 있다는 루머가 퍼져 나갔다. 2000년 1월 11일, 하와이 공항에서 공항 보안 요원이 그녀와 남편 바비 브라운의 짐에서 마리화나를 발견했으나 둘은 관계자가 도착하기 전에 그 자리를 떠 비행기에 탑승했다. 후에 휴스턴과 브라운에 대한 기소는 기각됐지만 커플의 마약복용 루머는 계속해서 표면화되었다. 두 달 뒤, 클라이브 데비이스가 로큰롤 명예의 전당에 헌액되는 행사에서 그녀는 공연하기로 예정되어 있었으나 나타나지 않았다.
2010년 1월, 휴스턴은 유색 인종들을 대상으로 각 분야에서 한 해 뚜렷한 활동을 보인 사람들에게 상을 수여하는 NAACP 이미지 어워드에서 두 개 부문의 후보에 올라 "I Look to You"의 뮤직비디오로 '최우수 뮤직비디오'상을 수상했다. 1월 16일에는 지난 25년간 음반업계에서의 업적을 인정받아 연예부문의 The BET Honors 어워드 수상자가 되었다. 이 날 행사에서 제니퍼 허드슨과 킴 버렐이 휴스턴의 수상을 축하하기 위해 그녀의 히트곡들을 노래했다. 같은 해 4월, 영국의 <더 미러(The Morror)>지는 그녀가 여덟 번째 정규 앨범작업을 구상 중이며 블랙 아이드 피스의 윌 아이 엠과의 공동 작업을 우선적으로 원하고 있다고 보도했다.
휴스턴은 로스엔젤레스의 스테이플스 센터에서 열린 2011 BET Celebration of Gospel(가스펠 기념 행사, 2011년 1월 30일에 방송됨)에서 여성 가스펠-재즈가수 킴 버렐과 "I Look to You"를 노래했다. 2011년 초에는 클라이브 데이비스가 주최하는 연례 그래미 전야행사에서 사촌 디온 워릭을 위한 헌정 공연을 펼쳤다. 그 해 5월 휴스턴은 약물과 알코올 문제를 이유로 재활센터에 외래 환자로 다시 등록했다. 휴스턴 측 대변인은 그것이 "수 년간 지속된 회복 과정"의 일부라고 말했다.
휘트니 휴스턴이 참석하기로 예정되었던 클라이브 데이비스의 그래미 전야 파티에는 음악계와 영화계의 유명 인사들이 모습을 드러냈다. 파티는 재빨리 휴스턴에 대한 헌정 행사로 전환되기는 했지만 예정된 일정대로 진행되었다. 데이비스는 그 날 저녁 행사의 서두에서 "이미 여러분들 모두가 우리가 정말로 사랑했던 휘트니가 사망했다는 말할 수 없이 비극적인 소식을 알고 있을 것입니다. 저는 이 곳에 가득 모인 친애하는 여러분들 앞에서 저의 감정을 숨길 수가 없습니다. 저는 개인적으로 오랜 세월 동안 제게 너무나도 많은 의미가 있던 누군가의 죽음에 큰 충격을 받았습니다. 휘트니는 원기왕성했고, 비록 공연하기로 예정되어 있지는 않았지만 그녀는 오늘을 너무나도 기다려 왔습니다. 휘트니는 아름다운 사람이었고, 누구와 비교할 수 없을 정도의 재능을 지녔습니다. 그녀는 여왕과 같은 존재감으로 이 무대를 빛냈고, 이 곳에서 수 년간 기억에 남을 만한 수많은 명공연들을 선보였습니다. 간단히 말해서 휘트니는 음악이 계속 흐르기를 원했을 것이고, 그녀의 가족은 우리가 이 행사를 진행하도록 부탁했습니다"라고 말했다.
일부 유명 인사들은 휴스턴이 묵었던 방에서 경찰조사가 진행되고 그녀의 사체가 여전히 건물에 있던 상황에서 파티를 진행하기로 한 데이비스의 결정에 반대하는 의견을 내놓았다. 2012년 2월 13일, 샤카 칸은 CNN의 피어스 모건과의 인터뷰에서 그 파티는 취소됐어야 했다고 느꼈다며 자신의 의견을 피력했다. 그녀는 "나는 그 파티가 완전히 미친 짓이었다고 생각했다. 내가 휘트니에 대해 아는 바로는 그녀가 '쇼는 계속 진행되어야 한다'고 말했을 리 없다. 그녀는 '그 쇼 당장 멈춰요'라고 말할 그럴 사람이다. 나는 거기에 가지 않을 것이다. 그가 그토록 거대하게 영향을 미치고, 그의 삶에도 영향을 주었던 사람이 건물 안에 있는데 무엇이 그가 파티를 열도록 동기부여를 할 수 있었는 지 나는 모르겠다. 그들은 그랬다.(영향을 주고 영향을 미쳤다) 파티를 어떻게 계속 진행한 것인 지 난 이해할 수 없다"고 말했다.
휴스턴 사후, 그녀에게 경의를 표하기 위해 많은 특별 행사 및 시상식에서의 헌정 공연들이 이어졌다. 제54회 그래미상 시상식의 제작 책임자였던 켄 에를리히는 2월 12일 개최되는 시상식에서 제니퍼 허드슨이 휴스턴에 대해 헌정 공연을 할 것이라고 발표했다. 그는 "행사 위원들은 아카데미상 수상자이자 그래미상 수상자인 허드슨이 휴스턴에게 경의를 표하는 헌정 공연을 할 수 있을 것이라고 믿었다"고 말했다. 에를리히는 "모든 사람들의 기억 속에 너무도 갑작스러워서 이 순간에 무언가를 더 할 수는 없다. 그러나 보편적인 음악 팬들에 대한 휘트니의 놀랄 만한 기여, 특히 그녀와 그래미 TV 방송과의 긴밀한 관계, 그녀의 오랜 기간 동안의 그래미상 후보지명과 수상을 인식하지 않는다면 그것은 우리의 불찰일 것이다"라고 덧붙였다. 시상식의 도입부에서 쇼의 진행자인 엘엘 쿨 제이가 기도문을 낭독한 뒤 휴스턴의 1994년 그래미상 시상식에서의 "I Will Always Love You" 공연 영상이 상영되었다. 프로그램의 후반부에서는 2011년에 사망한 음악인들을 사진 혹은 영상 몽타주로 추모하는 순서에 휴스턴의 1986년 그래미상 "Saving All My Love for You" 공연 장면이 마지막으로 등장했다. 추모 순서에 뒤이어 곧바로 허드슨이 등장해 "I Will Always Love You"를 불렀다.
2012년 10월 11일, 로스앤젤레스의 노키아 극장에서는 We Will Always Love You: A Grammy Salute to Whitney Houston라고 명명된 휴스턴에 대한 헌정 행사가 열렸다. 이 행사에는 그녀의 가족, 팬들, 음악계 동료들 및 각계 유명인사들이 참석했다. 무대 위에 등장하여 휴스턴에 대해 존경과 감사의 말을 전했던 사람들 중에는 행사의 도입부에서 "그녀는 한 세대의 어린 소녀들과 여성들에게 그들의 꿈을 믿도록, 그들이 가지고 있는 가장 위대한 재능을 알 수 있도록 영감을 불어 넣어 줬습니다. 저도 그러한 소녀들 중 하나였고, 지금은 휘트니 휴스턴에 대한 사랑을 절대로 멈출 수 없는 성인이 되었습니다"라고 말했던 할리 베리가 있었고, "레코드 회사와의 계약체결을 위한 오디션에서 휴스턴의 'I Have Nothing'을 불러 가수가 될 수 있었다"고 자신의 일화를 소개했던 브리트니 스피어스가 있었다. 제니퍼 허드슨은 첫 번째 헌정 공연자로 등장해 "I'm Every Woman", "How Will I Know" 그리고 "I Wanna Dance with Somebody (Who Loves Me)"를 메들리로 공연했고, 캐나다에서 사전 녹화된 셀린 디온의 "Greatest Love of All" 공연은 1987년 한 방송에서 디온이 그 곡을 부르는 장면과 함께 행사 중간에 삽입되었다. 그 외에도 어셔의 "I Believe in You and Me" 트리뷰트 공연과, 행사의 대미를 장식한 씨시 와이난스와 욜란다 아담스의 "Count on Me" 공연이 있었다. 행사 사이사이에는 휴스턴의 1983년 머브 그리핀 쇼에서의 TV 데뷔 공연, 1991년 수퍼볼 "The Star Spangled Banner" 공연 그리고 1994년 그래미 "I Will Always Love You" 공연 등이 스크린을 통해 상영되었다. 이 헌정 행사는 11월 16일 CBS를 통해 1시간 분량의 특집 프로그램으로 편성되어 방송되었다.
휴스턴은 1995년 소울 트레인 방송 25주년을 기념하는 행사에서 소울 트레인 명예의 전당에 헌액되었다.

영풍운수
* 2011년 3월 1일: 신백승여행사로 부터 903번 간선급행버스를 인수받아 운행하였다.
*  903번: 불로동 ~ 터미널 (인천터미널) (반환 시: 이토타워 - 길병원)(이 노선은 신백승여행사로 부터 이관받은 노선이다./ 현재 세원교통으로 운행하고 있다.)

선진네트웍스
* 선진여행사 주식회사

수잰 숄티
* 2006년부터 매년 워싱턴에서 '북한자유주간' 행사를 주관하며 전 세계적으로 북한 인권 문제가 공론화되는데 앞장

문성민
경기대학교가 동의하였음에도 불구하고 대한 배구 협회가 8월 26일에 그에게 이적 동의서를 발급하는 문제를 논의할 방침이었으나 정족수 미달이라는 이유를 들어 9월 2일로 연기하게 되었는데, 협회 내부에서는 그가 한국전력에 입단하는 것을 피하기 위해 4학년 2학기에 휴학계를 내는 편법을 사용하여 드래프트를 피한다면 향후 유사한 사례의 재발을 막을 수 없다는 부정적 의견도 있기 때문에 결정이 연기된 것으로 알려졌다.

낸시 랭
이후 관련 언론사들은 부친 생존설이 사실로 확인되었다며 정정 보도문을 발표하였고, 이후 낸시 랭 본인도 가수 박상록이 아버지라고 사실상 인정하였다.
이후 낸시 랭의 주장을 보도하였던 언론사들은 "BBC가 낸시 랭을 초청한 사실이 없음을 확인하였다"고 밝히고 이에 대한 정정 보도를 발표하였다.

화성성역의궤
권수에는 시일(時日)·좌목(座目)·도설(圖說)이 실려 있다. 시일은 행사의 주요 날짜를 기록한 것으로 성역의 진행 일정을 일목요연하게 보여준다. 추택일시(推擇日時)라는 항목으로 주요 일정을 뽑고, 각항일자(各項日字)에서 좀 더 자세한 일정을 제시하였다. 시일에 따르면 1794년 정월 초7일 묘시 돌을 뜨는 일로부터 공사를 시작하여 1796년 9월 10일 역사를 마쳤다.

잡가 (노래)
*달거리 - 달마다 있었던 옛일을 생각하는 노래이지만, 노래하는 달은 정월, 이월, 삼월이며, 그 후는 행사나 속뜻을 푸는 형식으로 진행된다.

후쿠도메 고스케
주니치의 토박이 야수로서는 ‘미스터 드래건스’() 라고 불리는 다쓰나미 가즈요시를 능가하는 맹활약을 하고 있는 것부터 차기 ‘미스터 드래건스’ 의 가장 유력한 후보로 거론될 정도였다. 2006년 12월 2일의 TV 토크쇼에 출연하여 사회자로부터 “메이저 리그에 흥미는 있습니까?” 라는 질문에 “흥미가 없다고 말하면 거짓말로 비춰지기 때문에 관심은 있습니다. WBC에 출전한 것을 계기로 메이저 리그에 대한 동경이 있으면서 한층 강해졌다”라고 대답하여 FA권 취득 이후의 메이저 리그 이적에 함축적 의미를 갖게 하는 발언을 했다. 2007년 시즌 종료 후 2007년부터 적용되고 있는 부상자 특례 조치에 의해 FA권을 취득, 같은해 10월 12일에 FA권을 행사했다.

이탈리아 요리
;아페르티보(Aperitivo) : 식전 음식이라고 할 수 있는 아페르티보는 결혼식 같은 행사나 명절에 먹는 요리이며 정찬 요리 전에 나오는 음식이다. 서서 먹는 경우가 흔하며 식전주(포도주)와 함께 먹는다.

위키백과:알찬 글 선정위원회/투표/재신임/Mintz0223
** 네 보입니다. 그러나 워낙 터틀님이 활발하시긴 하지만 민츠님도 방학 동안엔 터틀님보단 못하여도 그래도 그에 준하는 수준으로 활동하셨으면 싶습니다. 그리고 저는 왜 민츠님이 선정위원으로서 최종 결정 권한같은 것을 행사하시지 않으셨는지 개인적으로 참 의문입니다. 그것이 바로 선정위원의 권한인데 일반 사용자처럼 단지 토론만 참가하셨습니다. -- 윤성현 (토론) 2008년 9월 12일 (금) 02:05 (KST)

박산다라
고등학교 행사에서 연예계에서 활동하던 친구가 필리핀 방송국 ABS-CBN의 "스타 서클 퀘스트"라고 하는 서바이벌 오디션에 응시해 볼 것을 권하여 그녀는 오디션에 응시하게 된다. 최종 5명이 확정되는 마지막 탈락자 선발전에서 약 50만 통의 휴대전화 문자 득표를 기록하였고, 이는 여성 출연자 사상 최대의 기록이었다. 참가 이후 한국 드라마를 소개하는 《산다라의 로맨스》를 비롯한 여러 다양한 TV 프로그램에 출연하였다. 또한, 그녀의 이름이 붙여진 앨범 "Sandara"를 발매하며 가수 활동도 겸하게 되었다. 신선한 댄스곡으로 히트한 "In Or Out"은 스타 서클 퀘스트에서의 경험을 담은 곡이다. 박산다라의 인기를 증명하듯, 앨범은 6개월 후 더블 플래티넘으로 인정받았다. 이 외에도 4편의 영화에 출연하여 현지의 젊은 배우들과 열연을 펼치는 등 다양한 영역에서 활발하게 활동하며 스타로서의 입지를 확고하게 쌓아 나갔다.

용자왕 가오가이가
시시오 가이(한국명 : 가이) : 시시오 레오 박사의 아들로 목성으로 날아가버린 어머니(시시오 키즈나)를 찾기 위해서 우주비행사를 지망하고 있었다. 후에 기념적인 첫 우주행에서 돌연 정체불명의 비행체(후에 EI-01로 명명)에 의해 우주선이 파괴되어 죽을 위기에 처했으나, 죽기 직전에 간신히 우주 메카인 라이온 갈레온에게 구조된다. (성우 : 히야마 노부유키 / 강수진, 최재호)

시민 단체
시민 단체(市民團體)는 시민들이 자신들의 권리 향상, 생활 향상 등 공공선을 위해 단결하여 운동을 일으키거나 사회의 상층부 등에 호소함으로써 사회에 시민들로서 영향력들을 행사하겠다는 뜻과 의미로서 자체적으로 구성한 단체이다. 특정한 사회 개혁 이슈를 내세워 활동하는 단체로 시민사회단체(市民社會團體)라고도 불린다. 예를 들어 시민 단체 <사교육 걱정없는 세상>은 과도한 입시 사교육이 시민에게 주는 고통을 줄이기 위해 활동한다.

이와모토 데쓰조
태평양 전쟁 발발 시 항공모함 즈이가쿠의 비행사로 진주만공습에도 참가해, 세이론 제도, 사이공 등지에서 활약하다 알류산 작전에도 참가했다.

니시자와 히로요시
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

도모나가 조이치
분류:일본의 비행사

릴리언 헬먼
《Two Invented Lives: Hellman and Hammett》의 작가 조안 멜렌(Joan Mellen)에 따르면, 헬먼은 엘리아 카잔 같은 반공산주의 자유주의자들을 격렬히 비난하면서도, 자신의 비평가들에게는 이와 다른 이중 기준을 적용하였다고 한다.

국민동원총진회
전쟁 승리를 위한 근로 동원을 위한 활동이 주를 이루었다. 단체 결성 직후인 1944년 10월 16일에 전선역원대회라는 행사를 개최하였다. 조선총독부 정무총감이 참석하고 유력자들이 모여 이사장인 이성환의 인사말과 경고 보고를 들었다. 정무총감의 연설에 이어 근로 동원을 위한 토의를 진행했다.
1945년 2월에는 경기도역원대회라는 이름으로 경성부에서 행사를 열고, 원호운동 시찰자를 각 도에 파견하였다. 조선인은 경기도에 한상룡과 김동훈, 충청북도에 한규복, 경상북도에 손영목, 전라남도와 강원도에 정연기, 황해도에 이성근이 각각 파견되었다.

차순석
* 권기옥 : 한국 최초의 여자 비행사. 결백대의 구성원이었다.

서울 승용차 없는 날
그 일환으로 1997년 프랑스의 항구도시 “라로쉐”에서 시작한 '세계 차 없는 날'은 도심에서는 자가용을 타지 맙시다(In town without my car)라는 캐치프레이즈로 매년 9월 22일에 행사를 개최하고 있으며, 유럽에서는 “차 없는 주간”으로 발전중인 세계적인 행사이다. 2008년도에는 대한민국 수도 서울을 포함한 39개국 2,102개 도시에서 참여하였다.
서울 차 없는 날 행사는 서울 전역 자동차 이용 자제, 4대문안 진입자제, 차없는 거리 진입 통제의 3단계 프로그램으로 운영된다.
종로와 강남지역에 2곳을 차 없는 거리로 지정 오전4시부터 오후6시까지 버스를 제외한 모든 차량이 통제된다. 대중교통의 경우, 첫차부터 오전9시까지 서울버스(시내, 마을, 광역), 지하철(수도권 전철 포함)을 무료로 이용할 수 있다. 이날 서울버스와 지하철을 이용하는 시민들은 교통카드를 찍을 필요없이 자유롭게 탑승하면 된다. 서울시 및 자치구와 그 산하기관의 모든 주차장 진입이 통제되고, 타 공공기관 및 민간기업체는 자유롭게 동참하고 있다. 또 자전거 퍼포먼스, 길거리 공연, 푸른잔디밭 등 다양한 문화 행사를 준비하여 시민 고객들이 쾌적한 거리를 직접 체험하도록 하고 있다.
더불어 서울시 및 자치구 산하 모든 공공기관의 주차장은 주차장 입구 차단기의 '9월22일(월) 서울 차 없는 날, 서울버스·지하철 무료탑승, 승용차는 두고 나오세요'라는 안내문과 함께 폐쇄되며, 서울시는 통제구간 일부 구간엔 잔디밭을 깔고 행사구간 전역에 다양한 문화행사와 환경에 관한 공연을 마련한다.
더불어 서울시 및 자치구 산하 모든 공공기관의 주차장은 주차장 입구 차단기의 '9월22일(화) 서울 차 없는 날, 서울버스·지하철 무료탑승, 승용차는 두고 나오세요'라는 안내문과 함께 폐쇄되며, 서울시는 통제구간 일부 구간엔 잔디밭을 깔고 행사구간 전역에 다양한 문화행사와 환경에 관한 공연을 마련한다.

곽부성
그 후, 슝다이린은 속옷 브랜드 행사장에서 "평소 비밀연애를 해왔기 때문에 결혼은 반드시 공개하겠다"고 말하였으며, "올해 신부가 되는 건 어떻게 생각하냐"는 질문에 "나쁘진 않다"며 "주위 친구들이 모두 결혼하고 아이를 가져서 요즘 좀 외롭다"고 말해 언론에서는 2012년 6월 결혼설과 임신설을 제기하며 다양한 추측을 보였다.

홀슈타인
나폴레옹 전쟁의 결과, 신성 로마 제국이 해체되고 빈 회의에서 독일 연방이 창설되었으나, 홀슈타인의 지위는 아무런 변동 없이 그대로 독일 연방에 속하게 되었으며, 덴마크의 국왕은 네덜란드의 국왕, 영국의 국왕과 함께 외국의 국왕임에도 홀슈타인 공국의 공작, 즉 독일 연방의 가맹국의 수장으로서 이중적인 지위를 가지면서 독일 연방 의회에서 표결권을 행사할 수 있게 되었다.

포스터
포스터() 혹은 '전단'(傳單)은 벽이나 수직면에 부착하기 위해 도안된 종이 출력물을 말한다. 일반적으로 포스터는 문자적 요소와 그래픽적인 요소를 모두 포함하지만, 순수하게 문자나 그래픽으로만 구성할 수도 있다. 포스터의 도안은 관심 유발과 정보 전달의 측면을 모두 고려해야 한다. 포스터는 여러 용도로 쓰이는데, 광고(특히 행사, 음악회, 영화), 선전, 항의 활동 등 홍보의 수단으로서 흔히 사용된다. 그 밖에 포스터는 예술품의 복제나, 특정 주제에 대한 교육 목적으로도 쓰인다.

DJ 렉스
2010년 들어 DJ Wreckx는 Soul Connection 앨범에 참여한 것에 이어 첫 공식 앨범을 발표하였으며, 여전히 파티 및 비보이 행사에 참여하면서 활발히 활동을 이어가고 있다. 그의 첫 앨범은 9월에 발매되었는데, CCM 컴필레이션 앨범으로, 그가 만든 기독교 음악 단체 BASIC Korea를 통해 발표되었다. 이 BASIC Korea는 이후 DJ Wreckx의 레이블 BASIC Entertainment가 되었다. 이외에도 동시에 2008년 2월부터 시작한 DJ 레슨을 계속 이어가서 후배 양성에도 힘을 쏟고 있다. 2009년 11월부터는 합류한 밴드 노바소닉의 일원으로 노바소닉 5집 metamorphosis 작업에 참여 중이다.

귀화
예외적으로 대한민국의 선천적 복수국적자는 병역의무를 이행하고 외국국적 불행사 서약을 하면 허용.

프랑스 제3공화국
1871년 2월 16일, 대혁명 후부터 혁명 바깥에 끊임없이 존재했던 왕당파의 지지를 받은 온건 공화파인 쥘 그레비는 국민 의회 의장으로 선출되었다. 전쟁에 대한 그레비의 적대감과 질서수호의 의지는 그를 대다수의 이상적인 후보로 만들었다. 1871년 2월 17일, 루이 필리프 1세 시절의 내무장관이었던 아돌프 티에르는 거의 만장일치로 프랑스 공화국 행정수반으로 임명되었다. 티에르는 '그가 선택한 장관들의 도움을 바탕으로 국회 권력하의 그의 직권을 행사하는, 국가적 위기에 필요한 지도자'였다. 2월 19일 그는 중도 우파와 법무장관(Portefeuille de la Justice) 쥘 뒤포르가 수장인 온건 좌파 장관들로 구성된 정부를 조직했다. 2월 19일 자신의 계획하에 티에르는 '평화를 추구하고, 재조직하며, 신용을 높이고, 일자리를 소생시켜야 한다' 고 국회에 역설한다. 1871년 3월 10일 보르도의 약속으로 티에르와 국회는 행정수반은 헌법 개정을 국회에 미리 알리지 않고서는 진행하지 않는 대신 국민 필수품 제공과 독일과의 협상이라는 암묵의 거래를 했다.

위키백과:삭제 토론/대한민국 건국 60년 기념사업위원회
대한민국건국60년 기념사업위원회는 2008년 8월 15일 기념 행사를 위해 만들어진 잠시 만들어진 임시 조직에 불과합니다. 사회적으로 논란이 있긴 했으나 단기 행사만 하고 해체되는 위원회를 문서로 만들 필요는 없을 것 같습니다. 물론 이 위원회가 이명박 정권 내내 61주년, 62주년 등등으로 연명할 지도 모르지만 , 그러면 그때가서 등재를 다시 논해도 될 것입니다. --WaffenSS (토론) 2008년 9월 14일 (일) 17:18 (KST)

위키백과:삭제 토론/빌리 헤링턴
:빌리 헤링턴이 출연한 포르노 비디오가 존 티토의 게시물과 비슷한 규모의 영향력을 가지고 있습니까? 그의 영상이 패러디 동영상의 소재로 사용된 걸 보고 '빌리 헤링턴의 작품들은 인터넷 유저들에게 큰 영향력을 행사하였다'라고 말할 수는 없습니다.

삼짇날
|행사      = 화전 먹기
삼짇날이 언제부터 유래하였는지 자세히 전하는 바는 없다. 최남선에 의하면 신라 이래로 이날 여러가지 행사가 있었으며, 이 풍속은 조선으로 이어져 오고 있다고 한다. 또 옛사람들은 3월의 첫 뱀날[巳日]을 상사(上巳)라 하여 명일(名日)로 여겼으나, 그후 상사일이 들쭉날쭉함을 불편히 여겨 마침내 3월 3일로 정착되었다고 한다.

골드슬램
|발행사 =

한일고속
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사

위키백과:삭제 토론/리드머 소녀시대 Kissing You 리믹스 대회
*  소녀시대 소속사의 프로모션 행사에 불과한데 문서 생성은 불필요합니다. --WaffenSS (토론) 2008년 9월 18일 (목) 00:54 (KST)

한국의 독립운동
대한민국 임시 정부 주도하의 독립 운동은 1920년대 중반 대체로 침체 되었으나, 김구의 주도하에 다시 활발하게 진행되었다. 김구는 1932년 1월 8일 이봉창을 시켜 일왕을 암살하려하였으나 실패하였다. 그러나 이 사건으로 해외의 동포들이 격려 편지와 자금을 보내왔다. 김구는 이덕주와 유진식에게 일본 총독의 암살을 지시하여 본국으로 보냈다. 또한 윤봉길은 일본 천황의 생일연(천장절(天長節)) 겸 상하이 사변 전승 기념 행사에서 단상 위 일본 수뇌부들을 향해 수통폭탄을 투척하여 일본 제국의 주요 인사들을 처단하는데 성공하였다. 이후 두 사건의 주모자로 수배된 김구는 숨어다녀야 했으나 난징으로 거처를 옮긴 국민당 정부는 이러한 사건들로 임시정부를 협력 대상으로 생각하였고, 김구를 보호하였다. 일본의 영향력하에 들어간 상해에서 피신하여 1933년에는 장제스와 항일전선협력에 합의하였다.

시흥교통
* 28-1번: 정왕역 ↔ 경기하늘바다축전행사장입구 (2016년 8월 26일 ~ 2016년 8월 28일)
* 29-1번: 정왕역 ↔ 경기하늘바다축전행사장입구 (2016년 8월 26일 ~ 2016년 8월 28일)
* 50번: 오이도역 ↔ 시화MTV/경기하늘바다축전행사장입구 (2015년 10월 8일 ~ 2015년 10월 11일)

정혜영
| 롯데백화점 롯데행사바겐

포를리
*  VIVIFORLI - 포를리의 행사.

스털링 다리 전투
이 전투에서 앤드루 드 모레이를 뺀 스코틀랜드군 사상자는 정확히 알려져 있지 않다. 모레이가 전투 중에 심각한 부상을 입었고, 전투 뒤 몇 주동안 명목상이나마 윌리엄 월리스와 같이 지휘권을 행사하다가 11월 쯤 패혈증으로 결국 죽은 것으로 알려졌다. 1300년 11월 모레이의 삼촌 보드웰의 서 윌리엄 드 모레이(Sir William de Moray of Bothwell)사건 심문기록처럼 앤드루 모레이가 '스털링에서 전투 중 죽음을 당했을 가능성은 별로 없어 보인다. 월리스는 잉글랜드 북부에 여러차례 과감한 선공을 가했는데, 이 싸움이 스코틀랜드 독립 전쟁의 향배를 좌우하지는 못했으나, 군대 사기에는 많은 영향을 끼쳤다. 1298년 3월 윌레스는 이 전투의 공로로 스코틀랜드의 수호자(Guardian of Scotland)의 지위에 올랐다. 월리스가 세력을 넓혀가자 잉글랜드 왕 에드워드는 자기 영토를 보호하기 위해 플랑드르에서 북쪽으로 진격하였고 월리스와의 싸움을 준비했다. 둘은 1298년 여름 폴커크(Falkirk) 평원에서 마주쳤는데, 이 때는 윌리엄 월리스가 졌다.

서울중앙지방법원
* 2019년 11월 19일 2019고합536 상해 제29형사부(강성수) 버닝썬 폭행사건

고려사이버대학교
* 2010년 3월 22일 - RCI-Korea 설립 기념행사 및 MOU 체결
* 2013년 12월 4일 - 온라인을 통한 한국어의 세계화 '바른 한국어' 론칭 행사

알파 카파 알파
100년 이상의 전통을 가진 AKA는 공동체 서비스 프로그램을 통해 사회적 경제적 환경을 향상시키는 일을 돕고 있다. 회원들은 독립적이고 자발적인 활동을 통해 교육 여건을 향상시키고, 프로그램이나 미시시피 건강 클리닉과 같은 연합을 창설하여 공동체 건설에 기여하고 있으며, 시민 민주 권리를 위한 국가 비정당 로비를 통해 의회 로비 활동을 함으로써 연방 법률 제정에 영향력을 행사하고 있다. 교육, 가족, 건강, 사업과 관련된 서비스 주도활동 및 진보적인 프로그램을 통해 공동체들과 함께 일한다.
마침내, 1907년 가을 헤지먼을 포함하여 여성 9명이 모였고 AKA를 조직하기 위한 실험 단계에 들어간다. 임시 의장인 헤지먼과 함께 그 여성들은 여성회의 회칙을 작성하고 모토와 색상을 고안했으며, 그 여성회의 이름을 '알파 카파 알파'이라 하였다. 이듬해인 1908년, 7명의 2학년 우등생들이 관심을 나타냈고 이들은 가입 행사 없이 받아들여졌다. 첫 번째 가입 행사는 1909년 2월 11일 하워드 대학교 마이너 홀의 전시관에서 열렸다. 1909년 5월 25일, 마이너 홀에서 담쟁이덩굴(Ivy)을 심는 등의 '아이비 데이(Ivy Day)' 행사를 처음으로 치렀다.
후원받는 의례적인 사회 행사들처럼 AKA는 하워드 대학교에서 하나의 지부로서 존재하였고, 전국적으로 확대하거나 법인화하려는 계획이 없었다. AKA는 하워드에서 성장을 계속하였다. 1912년 10월 11일, 22명의 회원들이 AKA에 가입하였다. 이후, 7명의 임원이 선출되었는데(회장:마이라 헤밍스, 부회장:에설 블랙, 서기:에디스 영,
1930년 5월 10일 AKA는 카파 알파 프시, 오메가 프시 피 남성회들 및 델타 시그마 세타, 제타 피 베타 여성회들과 함께 하워드 대학교에서 국가 범헬레닉 회의(NPHC)를 결성하였다. 흑인계가 주도적인 남성회 및 여성회 9개로 구성된 NPHC는 포럼, 모임 등 여러 경로를 통해 정보교환 및 상호작용을 촉진하고 다양한 활동과 행사를 통해 협력적인 프로그램들을 확대하고 있다.
지도자 프로그램은 전액 무료 행사로서, 세계 각지의 AKA 여성회 학부 2학년과 3학년 회원 30명이 개별적으로 전문적인 지도자 역할을 할 수 있는 훈련을 받는다. 또한 그들은 1주일간 공동체에 봉사한다. 선별 기준의 하나는 평균 학점이 최소 3.0이상 되어야 한다는 것이다. 프로그램은 1978년에 처음 계획되었고, 그 다음해에 29명의 학생을 대상으로 첫 번째 프로그램이 시행되었다. 이후 지도자 프로그램은 미국 각지의 여러 도시에서 열렸다. AKA는 옛날부터 교육 발전 재단(Educational Advancement Foundation)에서 이 행사에 대한 지원을 받아왔다. 또한, 필스버리, 타이슨 푸드, 존슨 앤 존슨, 제너렐 일렉트릭에서도 재정적인 지원을 받고 있다.

파스티에라
파스티에라(Pastiera)는 이탈리아의 케이크 일종으로 리코타 치즈로 만드는 요리이다. 나폴리에서 유래한 것으로 부활절에 많이 먹는다. 파스티에라는 봄이 다가오면 그 시기를 기념하기 위해 먹었는데 새로운 생명이 다시 탄생하고 새 삶이 시작되기 때문에 모두가 즐겼으며 그 상징으로는 달걀을 먹었다. 밀이나 외알밀 따위를 리코타 치즈와 섞어 먹었기 때문에 이 빵(Einkorn bread)을 "confarreatio"라고 칭했으며 고대 로마시대에는 결혼식 때 꼭 먹는 음식이었다. 따라서 예식 등 의식적인 행사를 할 때 꼭 등장하는 케이크였으며 콘스탄티누스 1세 당시 더욱 널리 퍼졌다. 이 때의 빵에는 우유와 꿀을 넣어서 달게 먹었다.

부곡온천
한편, 부곡온천은 국민관광지로 지정된 후 지속적인 관광객 유치와 온천휴양도시로의 발돋움을 위한 방안으로 1994년부터 부곡온천제를 개최하고 있다. 온정제와 문오장굿등 다양한 공연 및 행사를 선보이고 있다.

미코얀 MiG-29
1946년부터 1989년까지 북한이 러시아에서 제공받은 군사협력 중 마지막 사업이 미그29기 조립기술이었다. 이 사업은 소련이 붕괴하면서 중단됐으나 이미 인수했던 2대 분의 미그29 KD(녹다운, 완제품 해체분)는 자체조립에 성공해 1993년 김일성 주석의 생일 행사 때 축하비행을 했다.

WWE 스맥다운 vs 로우 온라인
|발행사 =

로버트 러들럼
그의 소설은 전형적인 데가 있다. 한 사람 또는 소수의 외로운 영웅적 집단이 권력을 가진 반대그룹이 좌지우지하는 정치, 경제적인 시스템에 저항한다는 식이다. 흔히 세계적 기업이나 군산복합체(軍産複合體), 정부조직이 현체제(status quo)를 유지하기 위해 권력을 행사한다. 종종 과거나 현재의 음모이론(Conspiracy theory)에 착안한 소설을 많이 썼다. 《마타레즈 서클》(The Matarese Circle)은 “3극 위원회”에 관한 소문을 듣고 쓴 작품이다. 작품 제목에 동일한 패턴을 사용했는데, 대명사(예컨대, ‘본’) 와 명사(예컨대, ‘아이덴티티’)를 결합하는 식이다.

메이시스
May 브랜드의 메이시스로의 전환을 두고 이들 백화점을 둘러싼 지역들은 부정적인 반응을 보였다. 왜냐하면 이들은 주민들로부터 사랑 받는 지역 기관으로 인식되었기 때문이었다. 가장 강력한 반발은 이름난 플래그십 다운타운 점포이자 지역의 전통이었던 Filene's, Marshall Field's, 그리고 Kaufmann's의 간판을 내렸을 때 나타났다. 예를 들면, Kaufmann's는 Kaufmann's Celebrate the Season Parade 행사를 운영하였는데 이는 전통적으로 펜실베니아 주 전역에 생방송되는 행사였다. 많은 고객들이 이름을 바꾼 May의 점포에서 다시는 쇼핑하지 않을 것이며, Federated가 소유하지 않은 다른 주요 백화점 체인에 영원히 충성하겠다고 공개적으로 서약했다. 유명한 영화 평론가 Roger Ebert는 2005년 9월 21일자 칼럼에서 Field's를 잃은 시카고언스들의 비통함에 대해 목소리를 냈다.

경수대로
! 기업은행사거리

시몬 페레스
그의 장례식은 9월 30일 예루살렘의 헤르즐 산에서 열렸다. 그 일은 1995년 이츠하크 라빈 총리의 장례식 이래 이스라엘에서 그런 거대한 행사였다. 대략 4,000명의 애도자들과 영국의 찰스 왕세자, 프랑스의 프랑수아 올랑드 대통령, 미국의 빌 클린턴 전 대통령과 버락 오바마 대통령, 베냐민 네타냐후 총리와 팔레스타인의 지도자 마무드 아바스를 포함한 75개국의 지도자들이 그의 장례식에 참석하였다.

노노데모
이 단체는 촛불 집회가 폭력적으로 변질되었다고 주장하며 '불법 폭력시위 사진전'이라는 행사를 개최하고, 광우병 위험 미국산 쇠고기 전면 수입을 반대하는 국민대책회의 관계자들의 사법처리를 촉구하는 서명운동을 벌였다.
|제목='48시간 비상행동' 이틀째 행사 본격화 - <현장>보수단체들 맞불집회, '8000번 관광' 무산

붉은 돼지
《붉은 돼지》(, )는 일본의 미야자키 하야오 감독의 영화로 1920년 1차 세계대전 이후 이탈리아의 무인도에 혼자 살며 배고픔을 견디지 못하고 하늘의 도적이 되어버린 비행사들(공적)을 소탕하는 붉은 돼지의 이야기를 그린 1992년 애니메이션 영화다.
극중에서 주인공은 "포르코 롯소(Porco Rosso, 붉은 돼지)"으로 비행정이 완전히 망가져서 단골 공장이었던 피콜로사에 비행기 수리를 맡기게 되었고, 공장주의 손녀인 기술주임 "피오"를 만나게 된다. 여자가 비행기를 수리하는 것을 마뜩찮아 하던 포르코는 그녀의 적극적인 성격에 조금씩 마음을 열게 되었고, 곧 수리가 완료되어 자신의 아지트로 돌아오게 된다.

천일고속
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90 rowspan=2|공동<br>운행사
!width=90|공동<br>운행사

이튼 그룹
뛰어난 학문적 성취의 긴 역사를 자랑하는 이튼 그룹은 영국내 주도적인 사학 그룹의 하나로 인정받고 있으며,  졸업생들은 영국의 유수한 대학으로 진학하여 영국사회에 중요한 영향력을 행사하면서 각 분야에서 나라를 이끌고 있다.   학문적으로 입학생을 고르는 이튼그룹 학교들의 입학절차는 치열한 편이다.

협률사
1902년 여름, 고종 황제 즉위 40주년을 맞이하여 기념 행사장을 마련하고자 극장 협률사를 짓게 되는데, 당시 극장 이름은 희대(戱臺)라고 불렀다. 또한 한국에 거주하는 외국인과 외교 사절을 초총하여 기념 행사를 보여줌으로써 국가 위상을 새롭게 하려는 의도가 있었다. 이때 협률사(協律社)라는 이름은 새로 만든 이름이 아니라, 이미 40여 년 전부터 있었던 명창들이 모인 연예(演藝) 단체의 이름이었다. 명창들이 호구지책으로 마련한 단체로서 전국을 돌며 공연하였다. '협률사'의 이름에 관한 증언을 살펴보면,
고종은 즉위 40주년 기념 행사를 위해 명창 김창환, 송만갑 등에게 명을 내려 전국의 예인을 극장 협률사에 모이도록 했으며, 예행연습도 시켰다. 당시 170여 명의 예인이 모였으며, 그들은 협률사 전속으로 대우 받았고, 급료도 지급 받았다. 그러나 그해 콜레라가 만연하여 40주년 기념 행사는 이듬해로 연기되었고, 이미 지은 그 건물은 전문 흥행장으로 바뀌게 된다. 한편 한 해 미룬 고종 즉위 40주년 기념 행사는 보리 흉작에다가 러시아와 일본의 관계 악화로 흐지부지되었다. 이에 협률사를 공연을 계속하게 되었고, 명실상부한 국립극장이 되었다.

후지와라씨
시조인 나카토미노 가마타리(中臣鎌足, 614년 ~ 669년)는 다이카 개신에서 활약한 공을 인정받아 덴지 천황으로부터 처음으로 후지와라노 아손(藤原朝臣)이라는 가바네를 수여받았으며, 가마타리의 아들인 후지와라노 후히토(藤原不比等) 이후 일본 역사에서 가장 영향력 있는 귀족 가문으로 특히 헤이안 시대(794년 ~ 1185년)의 정치를 섭정 및 관백의 지위를 통해 독점하였고, 근세에 이르기까지 대부분의 구게(公家)가 있는 등 영향력을 행사하였다. 일본 각지에 지류가 있다.
그러나 덴표 9년(737년), 일본을 휩쓴 천연두로 후지와라 4형제는 차례로 병사하였고, 이 틈을 타서 황족 출신의 다른 귀족인 다치바나 씨의 다치바나노 모로에(橘諸兄), 당나라 유학승인 겐보(玄昉), 견당사 기비노 마키비(吉備真備) 등이 후지와라 씨 독주를 막고자 했다. 이는 당시 고묘 황후의 신임을 얻고 있던 후지와라 난케의 후지와라노 나카마로(藤原仲麻呂), 무치마로의 아들 대두로 수그러들었다. 나카마로는 덴표호지(天平寶字) 원년(757년) 모로에의 아들인 다치바나노 나라마로(橘奈良麻呂)를 제거하고(다치바나노 나라마로의 난) 독재 권력을 행사했지만, 고켄 상황(孝謙上皇)의 총애를 얻은 승려 도쿄(道鏡)의 대두로 덴표호지 8년(764년) 반란을 일으켰다가 패하고 자신도 죽었다(후지와라노 나카마로의 난).
가마쿠라 시대가 되면 후지와라 씨의 적류는 다카쓰카사(應司), 구조(九条), 니조(二条), 이치조(一条), 고노에(近衛) 다섯 가문으로 나뉘었고, 이 다섯 가문을 통틀어 고셋케(五攝家) 또는 '셋칸케(摂関家)'라고 부르게 되었다. 고셋케는 교대로 간파쿠, 셋쇼를 독식하며 교토의 구게 사회에서 일정한 영향력을 행사해 나갔지만, 메이지 시대까지 그들은 정치의 중추에서 밀려나 있었다.

수원 화성행궁
신풍루(新豊樓)는 화성행궁의 정문으로, 1790년(정조 14년)에 누문 6칸을 세우고 진남루(鎭南樓)라 하였다. 1795년 정조는 신풍루로 고치라고 명하여 조윤형으로 하여금 다시 편액을 쓰게 하였다. '신풍'이란 이름은 일찍이 한 고조가 '풍 땅은 새로운, 또다른 고향'이라고 한 고사에서 유래한 것으로, 정조에게 있어 화성은 고향과 같은 고장이라는 의미로 편액을 걸게 한 것이다. 1795년에 정조가 행차했을 때 신풍루 앞에서 정조가 친히 화성부의 백성들에게 쌀을 나누어 주고 굶주린 백성에게는 죽을 끓여 먹이는 진휼 행사가 벌어지기도 하였다. 가운데 문은 어도(御道)로, 임금만 지나갈 수 있다.
1795년 행차 시에 정조는 유여택에서 각종 행사에 대한 보고를 받고 하교를 내렸다.
낙남헌(洛南軒)은 일제 강점기에 화성행궁이 철거될 당시 훼손당하지 않고 그대로 남은 유일한 건축물이다. 낙남헌이라는 이름은 후한의 광무제가 낙양으로 도읍을 옮기고 궁궐 이름을 '남궁(南宮)'이라 한 것에서 따온 것이다. 1795년(정조 19) 을묘원행 때 각종 행사가 이곳 낙남헌에서 치러졌다. 정조는 혜경궁 홍씨의 회갑연을 기념하여 군사들의 회식과 양로연을 여기서 하였고, 특별과거시험을 치러 문과 5명과 무과 56명을 선발하였는데, 급제자에게 합격증을 내려 주는 행사까지 여기서 하였다.
노래당(老來堂)은 정조가 왕위에서 물러나 노후생활을 꿈꾸며 지었다는 건물로, 낙남헌과 득중정에서 열리는 여러 행사 도중 휴식을 취하는 데 사용하였다. 화성 행궁의 정당인 봉수당에서 오른쪽으로 돌아가면 나오는데, 곱은 ㄱ자형으로 배치한 초익공(初翼公) 양식 팔작지붕집이다. 1794년 행궁을 증축할 때 5량 7칸 규모로 새로 지었으며, 편액은 채제공(蔡濟恭)이 썼으나 전하지 않는다. 북쪽으로 낙남헌과 이어져 있고, 남쪽으로는 득중정과 통한다.
외정리소(外整理所)는 장차 1795년에 있을 을묘원행에서 치를 각종 행사를 준비하기 위하여 1794년 12월에 설치한 임시 기관이었다. 화성 성역이 끝난 후 외정리소라 명명하고 역대 임금이 행차할 때 행사를 준비하는 관청이 되었다. 처음의 정리소는 장용영 내영에 있었는데 1796년에 행궁이 완성되면서 유여택 앞에 외정리소를 세우고 '외정리아문(外整理衙門)'이란 편액을 달았다. 외정리사는 호조판서가 겸임하는 것이 상례였으나 화성에서는 화성 유수가 겸직하였다.

김지혜 (1978년)
* APEC 1주년 기념행사 진행

뉴로리더십
* 기대(Expectation): 인간의 기대감이 인식(perception)에 어떤 영향력을 행사하는 가에 대한 이해

헤클러운트코흐 XM8
한편 헤클러&코흐 사는 이 총을 블랙워터를 비롯한 많은 민간 군사 기업(PMC)에 판매하는 것으로 보이며, 말레이시아 군에서 관심을 가져 테스트한 바 있다. 2010년 개최된 말레이시아 해군 76주년 행사에서 XM8 소총이 해군 특수부대 PASKAL에 의해 운용되고 있는 것이 확인되었다.

장진영 (배우)
장진영의 다음 작품은 《소름》의 윤종찬이 감독을 맡아 일제 강점기 여성 비행사 박경원(장진영 분)의 이야기를 담은 《청연》(2005년)이었다. 그러나 장진영을 전면에 내세운 이 작품은 개봉을 앞두고 박경원의 친일 문제가 불거졌으며, 박경원이 한국 최초의 여성 비행사인지 논란이 일면서 ‘최초의 여류 비행사’라는 홍보 문구를 ‘최초의 민간인 여류 비행사’로 바꿔야 했다.
장진영은 드라마 《로비스트》 이후 2008년 1월 주위의 소개로 국회부의장을 지낸 전 국회의원 김봉호의 아들이자 건설 시행사 이사인 김영균을 만나 교제하며 휴식 시간을 가졌다.

위키백과:오프라인 모임/2008년 11월 4일
== 행사 안내 ==
* 행사순서는 안내문을 참조하세요.
행사의 말미에 한국어 위키백과 활성화를 위해 머리를 맞대고 토론하는 시간을 가질 예정입니다. 이 토론에는 파워 블로거와 위키백과 편집자 각각 세 명씩 참석합니다. 현재 여기에 참석할 토론단을 모집하고 있습니다. 토론의 내용은 대략 아래와 같습니다. 물론 토론자들이 어떤 얘기를 하느냐에 따라 내용은 대폭 바뀔 수 있습니다. 그런게 토론의 재미이겠지요.
:
행사 및 뒤풀이 사진입니다. 사생활 보호를 위해 누가 누구인지를 밝히는 과정은 생략하겠습니다.

세계 청년 대회
세계 청년 대회(World Youth Day, 약칭 WYD)는 로마 가톨릭교회에서 젊은이들 위주로 주최하는 행사이다. 세계 청년 대회는 세계 청소년의 날 또는 다른 세계 기념일과는 관련이 없다.
세계 청년 대회는 교황 요한 바오로 2세가 1986년에 창시하였다. 이 대회는 해마다 동등하게 각 지역의 교구에서 주최하고 있으며, 2년 또는 3년마다 한 번씩 국제적 행사를 거의 일주일 동안 거행한다. 이 행사에 참여하려고 전 세계의 거의 모든 나라에서 엄청난 인파의 젊은이들이 몰려온다. 세계 청년 대회는 가톨릭 청년 운동 가운데 가장 중요한 부분을 차지하고 있다. 예를 들어, 잉글랜드와 웨일스의 가톨릭 청년 서비스 운영자는 “세계 청년 대회는 누구나 다 참여할 수 있으며, 많은 청년에게 영향을 끼친다.”라고 말했다.
|+ 국제 행사


국제 청소년의 날
이 날은 정부와 일반인에게 전 세계에 청소년 문제에 대해 표현할 수 있는 기회를 준다. 콘서트, 공동 연구, 문화 행사 같은 것들이 열리고, 또 국가 및 지역 관계자들과 청소년 단체가 이 날에 만나게 된다.

일본 프로 야구 명구회
일본 전국 각지에서 지자체, 교육위원회, 소년 야구팀, 기업 등에서의 의뢰에 따르고 우선 야구에 흥미를 갖게하기 위해 야구에 대한 친근감을 느끼도록 체험하는 ‘명구회 베이스볼 페스티벌’을 개최하고 있다. 거기에선 회원이 체험 지도하는 투구, 타격, 수비에 대해 진지하게 마주하는 어린이와 더불어 응원하러 온 형제, 부모, 조부모가 각자 시대의 히어로와의 만남을 통해 즐기게끔 만들고 있다. 그리고 야구를 잘하고 싶어하는 어린이에게는 회원이 직접 지도하는 ‘명구회 야구 교실’도 실시하고 있다. 여기서 투구, 타격, 수비 전문가가 어린이 한 사람 한 사람의 소리를 듣고 커뮤니케이션을 취하면서 지도하고 있다. 최근에는 글로벌화 되면서 해외에서도 야구를 즐기며 보급 활동을 하고 있는 사람들의 의뢰도 있어 현재 아시아 여러 나라(대한민국, 중화민국, 필리핀)의 회원들을 위해 현지의 어린이들을 지도하고 지원 행사도 하고 있다. 이 외에도 ‘명구회배’라는 이름이 들어간 소년야구대회의 개최 지원과 야구 용품이 부족한 지역의 어린이들에게 용품을 기증하고 있으며 또한 그라운드 외에서도 어린이 학생, 소년 야구팀, 소년 교도소 재소자들에게 회원이 직접 자신의 경험을 강연하는 등의 활동도 하고 있다.

도시마촌 (도쿄도)
* 도시마 촌립 도시마 초중학교 - 초중병설.각 학년 3명 정도.행사는 지역 밀착형.이즈 제도의 다른 섬이나 본토와의 교류도 실시한다.

어린이 보호기금
어린이 보호 기금(, CDF)은 1973년 마리안 에델맨이 설립한 아동보호를 목적으로 하는 비영리기구이다. 기구의 목표는 아이들을 방치하지 말자(Leave No Child Behind)이며 아동 보호를 위한 정책 수립에 연방 정부는 물론 각 지자체와 학교 관계자에 압력을 행사한다. 때문에 이익 집단으로 구별하기도 하며 정부의 자금 지원 없이 개인 및 지자체, 주민의 기부에 따라 운영된다.

토론토 국제 영화제
영화제는 토론토 요크빌 인근에서 집중적으로 이뤄지며 주요 거리에서 함께 행사를 진행한다. 대개는 특급호텔과 영화관, 대중 레스토랑의 후원 및 참여를 받아 진행하며 사실 이 거리는 북아메리카에서도 가장 실속 있는 소매 소비자를 위한 거리이다. 할리우드의 영향력이 지나치게 강하기는 하지만 아직까지 고유의 뿌리를 유지하며 캐나다 국내의 영화와 영화 감독을 주로 다루고 있다. 이외에도 아시아, 아프리카, 아메리카 대륙의 영화를 많이 선보이는 것으로 알려져 있다.

계산성당
1911년 6월 11일 대구대목구 설정으로 주교좌 본당이 된 대구 대성당(계산동)은 그 동안 신자수가 급격히 늘어나서 주일과 교구의 모든 전례 행사때마다 큰 불편을 겪었다.

파일:포항공과대학교 78공고.jpg
|설명=포항공과대학교 78계단에 색지를 붙여 행사 등을 알리는 장면. 해당 알림은 포항공대의 농구 동아리인 POBBA가 주최하는 농구대회를 알리는 것임.

뉴질랜드의 총리
* 총리는 내각의 임명권과 면직권을 행사할 수 있다.

CJ대한통운
* 2018년 4월: CJ대한통운 남북 이산가족 상봉행사 물자 운송

이민호 (1987년)
에 한국인 최초로 출연하여 이 날 방송분은 최고 시청률을 기록했다.

전주한일고등학교
* 1984년 10월 27일 : 본관 준공 및 개교기념행사

현장추적 싸이렌
|4월 2일||존속살해사건, 보복폭행사건

남상국 (기업인)
2003년 12월 21일 주택건설의 날, 주택건설 산업 공로로 건설교통부 장관으로부터 금탑산업훈장을 수상받았다.

진주햄
* 2011년 4월: 진주햄 물류대행사업본부 신설

유니버설 스튜디오
칼 라밀리유니버설 스튜디오의 첫 창립자는 독일계 유대인이던 칼 라밀리였으며 그는 위스콘신주로 이주해 옷가게를 운영하고 있었다. 시카고로 여행을 떠나면서 우연히 니켈로디언 영화관의 유명세를 알고 놀란 그는 매표소에서 수시간 동안 투자자들이 몰려오고 나중에 돈을 세는 것을 보고 놀라게 된다. 이에 그는 구매한 옷가지를 다 포기하고 니켈로디언 영화를 보게 된다. 라밀리와 다른 소액 투자자들에게 1908년 에디슨의 영화 상영기 발명은 영화 산업에 획기적인 발견임과 동시에 새로운 투자처였다. 그러므로 그 소유권을 가지고 있던 트러스트 사에는 상영을 위해 일정 금액을 지불하게 됐다. 에디슨의 영화 상영기 특허와 함께 트러스트 사는 영화 산업과 관련 전시회에 모든 영향력을 행사할 수 있었으므로 당시 영화 업계의 근본 형태는 독점이었다.
거의 모든 형태의 단편, 애니메이션 등 유니버설 픽처스에서 제작한 영화 와 NBC 방송국의 TV 제작물들의 방영권을 많이 보유하고 있다. 다음 유형의 영화를 제외하고는 자사가 소유하고 있다는 것인데 모든 영화, 자료들을 거의 유니버설 스튜디오에서 볼 수 있다. 또한, MGM 사가 소유하고 있는 영화 파일에 대해서도 일부 소유권을 행사하고 있다 (단, 파라마운트 사의 영화로는 《나는 결백하다》는 제외)

부산불꽃축제
|행사명       = 부산불꽃축제
|행사           =
2008년 10월 17일, 제4회 부산불꽃축제가 전야제를 시작으로 개막했다. 개최 준비 단계 때, 부산광역시가 해외 관광객 유치를 목적으로 이 축제를 강력하게 추진했으며,
10월 18일에는 본격적인 불꽃축제 행사가 열렸으며, 이 행사에만 120만명의 관람객이 축제를 관람했다.
10월 21일에 개최되었으며, 21일 개막 행사 및 한류스타 공연을 시작으로, 10월 22일 포르투갈, 중국, 이탈리아의 해외초청 불꽃쇼, 10월 23일 광안리 해상 및 광안대교에서 불꽃쇼가 펼쳐졌다.
그러나 10월 30일로 예정되었던 행사가 기록적인 폭우로 인하여 하루 연기가 되어 많은 시민들과 관광객들이 불편을 겪기도 하였다.
*본 행사가 열렸던 2008년 10월 18일 오후에 부산 전역에서 극심한 교통정체 현상이 발생했다. 부산과 타 지역을 연결하는 도로의 운행 시간은 평소보다 5배 길어졌으며, 특히 광안리해수욕장 인근 도로는 더욱 정체현상이 심했다. 게다가 광안대교를 통과하는 해운대 ↔ 창원 남산동 ↔ 남마산 노선 등 일부 남해선 시외버스 노선은 지연 도착하거나 결행되었다. 이는 전국에서 관광객들이 광안리 해수욕장 쪽으로 한꺼번에 몰리면서 발생했다.
*행사장 주변의 호텔, 음식점, 주점 등이 평소보다 최고 10배에 이르는 가격으로 예약 손님을 받아 관람객들의 비난을 받았다.
*행사가 끝난 후 관람객 상당수가 신문지와 각종 쓰레기 등을 백사장이나 길가에 함부로 버리면서 광안리해수욕장 일대가 쓰레기로 넘쳐났다.
*제14회 불꽃축제 행사 진행중 바지선 화제 발생.

한국전자전
==부대행사==
* Opening Keynote/컨퍼런스/세미나/국제학술행사

살북
《살북》은 김성희, 권용득 작가 등 친한 만화가들끼리 술자리에서 제안된 계획이었다. 최근 만화 지면의 축소로 인해 단편을 발표한 기회가 줄어들었던 만화가들은, 스스로 잡지를 발행하기로 결의하였고 급기야는 진짜로 잡지를 내기에 이른다. 2007년 4월, 200부 한정판으로 발매된 《살북》 1호는 한 달 만에 매진되었으며, 그로 인하여 탄력을 받은 만화가들은 그해 12월 400부 한정판으로 《살북》 2호를 발행하였으며, 1호의 인기를 이어받아 매진되었다. 《살북》의 연이은 인기로 인해서, 《살북》에 참여한 만화가들은 2008 SICAF(서울국제만화애니메이션페스티벌)의 〈만화포차〉, BICOF(부천국제만화축제)의 〈살살토크〉, 〈유쾌한 만화씨, 어디쯤 오셨나요?〉 등의 행사에도 참여받기도 했다.

루크 스카이워커
분류:가공의 우주비행사

장광근
|제목 = 6·15 행사 불참 한나라당, 6·15 선언이 핵 종잣돈

농업인의 날
2006년부터 농림축산식품부는 11월 11일을 '가래떡 데이'로도 정해 매년 홍보, 기념 행사를 진행하고 있다. 예를 들어 우리 쌀로 만든 가래떡 나눔 행사, 카카오톡 가래떡 이모티콘(90일 사용) 선착순 무료 배포 등이 있었다. 그러나 아직 11월 11일을 빼빼로 데이로만 인식하는 사람들이 많다.

금융통화위원회
금통위는 통화신용정책과 한국은행의 운영에 관한 의결권을 행사한다. 통화신용정책에 대해서는 한국은행권 발권·금융기관의 지급준비율·통화안정증권 및 계정에 관한 사항을, 한은 운영에 대해서는 정관·조직·예산·직원에 관한 사항을 심의하고 의결한다. 의결을 하였을 때에는 반드시 의결서를 작성하고 참여한 위원의 서명을 받아야 한다.
| rowspan=2 | 공석</> 이는 2018년 3월 「한국은행법」이 개정되어 개정법 시행 후 한은 총재와 금융위원장이 추천하는 첫 금융통화위원회 위원의 임기를 3년으로 조정하면서 어느 정도 해결되었다.}}

YWCA 위장결혼식 사건
결혼식이 시작되고 실내에서 신랑이 입장할 때 민주화를 요구하는 선언문을 낭독하였다. 장내에는 환호성과 박수 갈채가 울려퍼졌고 이내 윤보선과 함석헌 등을 각각 미행하던 경찰관들이 행사장에 난입하여 행사장은 아수라장이 되었다. 이어 경찰관이 출동하였고 집회는 강제로 해산되었다. 집회 종료 후 경찰관에 의해 140명은 불구속 입건되었고, 주동 인물 중 윤보선, 함석헌 등은 소환조사 및 서면조사를 받았으며, 기타 주동자 14명은 용산구의 보안사령부로 끌려가 고문을 당하였다.

국민의회 (프랑스 혁명)
결국 1789년 5월 5일 프랑스의 국왕 루이 16세는 삼부회를 소집하여 재정난과 정치적 어려움을 해결하고자 하였다. 삼부회는 중세적 신분의회의 일종으로, 한 신분이 한 개의 표결권을 행사할 수 있었다. 당시 귀족들은 절대왕정의 힘을 약화시키고 자신들의 입지를 강화하고자 하였으나, 기본적으로는 국왕을 중심으로 한 중세적 신분제도를 지키고자 하였다. 이러한 상황에서 제3신분이 자신들의 뜻을 펴기는 어려웠다. 삼부회 초반부터 제3신분은 신분별 표결이 아니라 머릿수에 따른 투표를 요구하며 제1, 2신분 대표들과 대립하였다.

중외려행사
중외려행사(中外旅行社, )는 일본 도쿄도 다이토구에 있는 여행사이다. 재일 조선인의 국제여행이나 조선민주주의인민공화국으로의 도항을 맡고 있는 총련계 조선인 기업이다. 현재 대표자는 한정치(韓正治)이다. 일본 국적자의 조선민주주의인민공화국 도항이나 관광패키지 투어도 맡고 있다. 단 JATA의 지도로 인해 현재 사람들을 모으는 모집식 여행은 중지되어 있다. 고려항공(JS)과 조선국제려행사(KITC)의 일본총대리점이다.
*  중외려행사
분류:여행사

곽한구
<br>곽한구는 2014년 4월 22일 엔터네인먼트 전문 홍보대행사 앤스타컴퍼니를 통해 결혼 소식을 알렸다. 곽한구의 예비신부는 3살 연상으로 자동차 동아리에서 처음 만나 2년간의 사랑을 키워오다 2014년 4월 26일 KBS 신관홀에서 결혼식을 올린다.

야마가타 아리토모
그는 일본제국 육군의 창설자로서 육군경, 참모 총장으로 재직하는 등 육군에 큰 영향력을 행사했고, 그의 유산은 제2차 세계 대전까지 지속되었다. 그는 메이지 유신의 옛 동지였던 사이고 다카모리가 일으킨 반란(세이난 전쟁)을 진압하기 위해 육군을 총지휘했고, 반란이 실패하자 자살한 사이고 다카모리의 목이 그 앞에 바쳐지자, 그는 그것을 직접 들고 염불을 외웠다고 한다.

미스터 라디오
하지만 이 둘은 6개월 만인 2009년 3월 1일에 하차하였고, 조향기가 미스터 라디오의 임시 DJ를 맡았다. 그러다가 2009년 4월 27일부터 봄 개편으로 배우 이혁재가 합류하면서 미스터 라디오가 폐지되고 화려한 인생으로 변경되었고, 2010년 1월 20일부터 폭행사건 연루혐의로 이혁재가 하차하면서 조향기가 단독 진행하다가, 여러 대타DJ를 거쳐 개그맨 변기수가 정식DJ로 발탁되었다. 그러다가 2010년 4월 19일부터 KBS 라디오 봄 개편에 따라, 미스터 라디오라는 타이틀이 부활하면서 캔이 진행을 하다가, 2011년 1월 개편으로 1월 1일부터 개그맨 변기수로 DJ가 교체되었다. 2011년 가을 개편을 끝으로 변기수가 하차하면서 이 프로그램은 폐지되었으나 2018년 5월 14일부터 배우 김승우와 영화감독 장항준의 진행으로 미스터 라디오가 부활하였고, 이후 김승우가 하차하고 2018년 11월 19일부터 배우 겸 방송인 김진수가 장항준과 공동으로 진행했다. 2019년 3월 4일부터 개그맨 윤정수와 남창희로 MC가 변경되었다.

