위키백과:사랑방/2011년 제52주
국립중앙도서관을 다시 방문해서 지난 행사의 뒷마무리를 했습니다. 행사가 인원동원에 어려움이 있어서 후일을 걱정을 했었는데, 도서관 관장님이 매우 흡족하게 생각하셔서 도서관 간부들이 발표자료집을 찾는 러쉬가 발생하는 등 위키백과를 파악하려는 노력을 했었다는 이야기를 들었습니다. 일본의 한 도서관 관계 동향 소식지에 이 행사가 소개가 되었는데 도서관 측에서 그것을 보고 만족해하셨다는 말씀도 들었습니다.
공동편집행사도 정례화하자는 제안을 받았습니다. 한달에 한번 정해진 시간에 중앙도서관의 세미나실을 위키백과를 위해서 예약을 해 놓으시겠다고 합니다. 그리고, 단순히 장소 뿐만 아니라 행사 주제도 함께 찾아보자는 말씀도 들었습니다. 도서관의 장서는 도서관내에서 어디서든 열람이 가능하므로 대출을 신청해서 세미나실에서 함께 열람하면서 편집을 하는 것은 가능하다고 하셨고, 도서관에서 개최하는 행사와 연계해서 주제를 정하면 도서관쪽에서 홍보차원에서 도울 수 있다고 합니다. 예를 들어 어떤 작가의 100주기 기념전을 한다면 그 프로그램의 일부로 공동편집행사를 후원하여 그 작가의 책 전체를 대출해서 편집할 수 있게 하고, 그 작가의 개인적인 소장품이나 편지들이 있다면 이런 것들도 쉽게 접근할 수 있도록 배려해 줄 수 있다고 합니다. 위의 위키백과 편집 교양강좌와 연계해서 수강생들이 교육후에 공동편집에 참여할 수 있게 안내하겠다는 말씀도 들었습니다. 1월부터 공동편집을 시작해 보시지요? 위키백과:공동편집, 위키백과:국립중앙도서관 공동편집 문서의 생성을 권유드립니다. --케골 2011년 12월 29일 (목) 02:02 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제1주
== 공동편집 행사 기획 ==
1월부터 공동편집 행사를 시작하면 좋겠습니다. 다섯 명 정도만 모여도 의미있는 시작이 될 수 있을 것 같습니다.  다음 주 토요일 14일 혹은 그 다음 날 15일 오후는 어떨까요? 주제도 최근의 주목을 받는 것이나 참여자들이 선호하는 것으로 정해도 좋을 것 같습니다. 주목을 받는 이곳 등 주목을 받고 있는 것 같은데요. 문서가 빈약하기도 하고요. --케골 2012년 1월 3일 (화) 10:18 (KST)
요런 행사가 있는데 누군가 위키백과에 대해 교수님들 앞에서 멋진 ppt를 쏴주실 분 계시면 신청하세요~ 제가 예전에 해본 적이 있는데 좋아하십니다. 평소에 못듣던 신선한 시각이라며. 신청하기 민망하시면 제가 연결도 해드립니다. 그냥 구경들 가셔도 좋겠구요. --거북이 (토론) 2012년 1월 6일 (금) 16:04 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제2주
 그러면 님들이 생각하는 공식 팬카페의 기준은 무엇인가요? 그것부터 얘기하고 시작하죠. 제가 홍수현 갤러리에서 조사한 결과, 홍수현씨는 '홍수현 갤러리를 직접적으로 지목해서' 팬카페에 준하는 행사를 집행한 것으로 알고 있습니다. 그리고 '''홍수현 갤러리 말고는 홍수현 팬덤에 의미있는 팬사이트가 없다'''고 하고, 또한 '''인터넷상에 존재하는 홍수현에 대한 대부분의 정보가 저 갤러리에서 나온다'''고 합니다. 이 정도면 공식 사이트가 아니면 무엇인지? (아, 제가 3번째로 말씀드렸던 것에 대해서, 그렇다면 정신) 2012년 1월 12일 (목) 19:29 (KST)
== 한국어 위키백과 10주년 행사 ==
작년 1월, 위키백과 창립 10주년(영어판 기준) 행사(위키백과:오프라인 모임/위키백과 10주년 기념행사)를 개최한 바 있습니다. 짧은 준비 기간임에도 불구하고 나름 의미있었던 행사였던 것으로 기억합니다. 그리고 올해 10월 11일은 한국어 위키백과가 생긴 지 꼭 10년이 됩니다. 작년 행사보다 좀 더 뜻깊은 행사가 있었으면 좋겠는 데, 여러분들의 생각은 어떤지요? 만일 행사를 한다면, 이제까지는 오프라인 모임을 통상 한 두달 전부터 준비했지만, 이번 행사는 좀더 일찍부터 준비했으면 좋겠습니다. 앞으로 9개월쯤 남은 기간 동안, 미리부터 아이디어도 모으고 프로그램을 짜서, 좀 더 많은 위키백과인들이 참여하는 알차고 다채로운 행사를 기획해 보면 어떨까요? -- 리듬 (토론) 2012년 1월 13일 (금) 15:57 (KST)
: 좋은 생각입니다. 행사를 준비할 분들부터 모아보았으면 합니다. 위키백과:한국어 위키백과 10주년 축하 모임 정도의 이름으로 프로젝트를 만들면 어떨까요? 그리고, 되도록 보다 "축하"하는 자리가 되었으면 합니다. 작년엔 "토론회" 분위기였지요. 그것도 나름 좋았습니다만, 아무래도 우리들이 모여서 축하하는 축제가 더 좋을 것 같습니다. -- Jjw (토론) 2012년 1월 13일 (금) 17:35 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제4주
:이렇게 자주 모임을 갖게 되는 것을 긍정적으로 생각합니다. 기왕이면 2월 중으로 행사를 조금 당겨 진행하는건 어떨까요? -- 2012년 1월 29일 (일) 11:50 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제5주
랄까 그쪽이 케골님을 인신공격하기 위한 목적이 아니라는 것을 전제로 두고 제 의견을 제시하자면, 일단 한국어 위키백과의 관리자 문제에 대해서는 지금은 찬밥 뜨거운 밥을 가리지 않고서라도 관리자분들을 조만간 늘려야 할 판입니다. 현재 한국어 위키백과의 관리자들은 저번에 체크해보니 60% 좀 넘게만 활동하고 계시고, 아예 활동을 접은 관리자분들도 있습니다. 이걸 제외하고서라도 현재 한국어 위키백과의 관리자는 다른 위키백과의 관리자들보다 그 수가 상당히 적은데, 이는 (곧 공개적, 명시적으로 학문적인 자료로 비판하겠습니다만) 위키백과:관리자 선거의 규정이 빡빡하기 때문이기도 합니다만, 관리자로 참여하고 싶은 사람들이 인정 받기보다는 검열받고 비판 받는 구조로 되어 있기 때문이기도 합니다. 물론 관리자분들이 활동을 잘해야 하겠죠. 하지만 관리자가 없는 편보다는 많은 편이 차라리 낫습니다. 그런 의미에서 저는 케골님이 위키백과의 관리자로 임명된 것에 대해 지금도 후회하지 않습니다. 백:오프에 오셨는지는 모르겠지만, 최근의 행사마다 케골님과 삽빠님이 중요한 행사들을 모두 체크해주시고 열어주셔서 현재의 위키백과 오프라인 활동이 가능해졌고, 몇 년동안 망했던 위키미디어 한국지부도 가시화되게 해주셨습니다. 또한 재단 지부와의 연결과 연락도 담당해주셨고요. 물론 위키백과 내 활동이 그렇다고 해도, 외부에서 위키백과 관리자로서 공개적으로 위키백과를 위해 수고하신 것 또한 부정적으로 평가되어야 할지 의문이 드는군요. 결론적으로, 지금 발언하신 목적이 관리자 일반 관련 이야기가 아닌 케골님을 흔들기 위해서라면, 그런 비효율적인 인신공격은 중단해 주심이 마땅할 듯 합니다. 결론적으로, 케골님보다 우선적으로 관리자 권한 회수 할 분들은 더 많습니다. 그런 분들도 문제가 없다면, 위키백과 관리자로서 위키미디어재단을 위해 일해주시는 케골님은 더더욱 문제가 없음이 합당합니다. - Ellif (토론) 2012년 2월 1일 (수) 21:33 (KST)
 위의 의견들을 읽다가 뭔가 요지를 상당히 잘못 파악하신 분들이 많아보여서 다시 언급합니다. 해당 IP 사용자는 기여수가 적은 관리자를 문제로 지적한 것이 아니라, 관리자 출마 사유가 중재위원으로서의 권한을 행사하기 위한것이 합당한 것인가를 묻고 있습니다. 그러니까 특정 중재위원(겸 관리자)가 언급되고 있는 거구요. 다들 그 당시 투표하실때나, 지금 이 IP 사용자가 사랑방에 글을 남길 때나 무엇이 평가되어야 하고 글의 요점인지, 중요한 점을 파악하지 못하고 계시는 군요. 그리고 정말로 관리자를 많이 뽑고 싶으시다면, '이 사용자는 관리를 하지 못할 걸 알고 있었지만 평소에 정직하고, 위키백과를 위해 외적으로 애써오셨으므로 뽑았다'라고 주장하는 것을 포기하세요. 이미 여기에서 나는 관리 업무를 잘 할 수 있는 '관리'자를 뽑지 않고 관리자를 정직함과 성실 근면함으로 뽑고 있다라는 것을 드러내는 것 아닌가요? -- 2012년 2월 2일 (목) 19:08 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제6주
: ‘위키' 마니아''''’'''라는 것은 ‘위키리크스를 지지하는 사람들’이라는 말을 한 것 같습니다. 위키미디어 재단의 행사인 위키마니아를 지칭한 것 같지는 않고요. 의도적이라기보다는 기자의 실수인 것 같습니다. 위키마니아라는 것이 있는지 몰랐겠죠. :) ''' 2012년 2월 8일 (수) 22:50 (KST)
:

위키백과:사랑방/2012년 제7주
::::: 분당선m 자신이 실수한부분을 감추기 위해 자기 맛대로 이동하고, 되돌리고, 삭제하는것도 사용자 문서도 위키백과의 한 페이지이기 때문에, 이유가 합당하다면 다른 사용자가 편집하고 제재를 가할 수 있습니다. 에 해당되나요? 해당되지도 않는데 왜 자기가 내 사용자토론 관리대행사인양 행세를 부리지요? 그리고 서버부하요? 한국에 한국판 위키백과 서버가 있나요? 통합괄리 아니에요? 영어 위백 하루 페이지뷰는 수천만건인데요? 영어 위키피디아는 1~2분에 50개 최근바뀜을 채우는데요? 5분이면 500개 최근바뀜도 다 채워서 더이상 볼수 없을지경으로 매우 빠른데요? 또다시 말하는데 내 정상적인 편집이 도배로 인식된 시스템을 탓하세요.New Jersey Iselin (토론) 2012년 2월 16일 (목) 16:38 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제8주
위키백과 편집자 여러분, 이 행사가 내일 서초동 국립중앙도서관에서 열리는거 다 아시죠? 특별히 초보 편집자님들께 참석을 더 많이 권유드립니다. 직접 편집하는 모습을 보면 혼자서 익히는 것보다 훨씬 쉽게 위키백과를 알 수 있을 거라고 확신합니다. --케골 2012년 2월 24일 (금) 16:11 (KST)
== 국립중앙도서관 함께 편집하기 행사를 시작했습니다 ==

위키백과:사랑방/2012년 제10주
: 다음 총회에 불참하는 회원은 단순히 해당 총회의 결정에 이의를 제기할 수 없다고 했으므로 굳이 다른 회원에게 의결권 등을 양도하지 않아도 될 것 같습니다. 제가 알기로는 만약 회원이 총회에 참석하지 않을 경우에는 서면결의서를 제출해서 의결권을 행사할 수 있습니다. 대개 위임장을 작성해서 대리인에게 지참시켜서 의결권을 대신 행사하게 하거나 의장에게 의결권을 위임하는 방법을 사용합니다. 그러고보니 다음 총회를 개최할 경우 정족수를 어떻게 정했는지 기억이 안 나네요. 보통은 과반수로 하는데... 땅콩샌드 (토론) 2012년 3월 11일 (일) 13:59 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제14주
내일부터 케골님 주최로 위키백과:2012년 국립중앙도서관 정보문해 위키백과 학교가 국립중앙도서관에서 4주간 진행되게 됩니다. 매주 10시부터 12시까지 행사가 있사오니 이번 교육에 참가하시는 25명을 도와드리기 위해서라도 관심 있으신 여러분의 참여를 부탁드립니다. 저는 매 주 참여할 예정입니다.
아울러, 다음 편집행사를 토즈에서 하는 방향으로 서둘러야 할 것 같습니다. - Ellif (토론) 2012년 4월 6일 (금) 19:47 (KST)
: 4월 12일날 진행이 안되면, 4월중은 시험기간이라 행사가 어렵습니다. 5월 5일 혹은 5월 12일로 잡았으면 좋겠습니다. 어린이날도 좋구요. 죄송하지만 셤기간이고 사정이 있어, 10시부터 12시까지인 관계로 참석은 불가능할듯 싶습니다.-- 2012년 4월 6일 (금) 19:56 (KST)
::분당선님 같은 분들보다는 알토 같은 분들이 필요한거죠. / 편집행사는 4월 12일이 아니라 4월 14일 말씀하시는 건가요? - Ellif (토론) 2012년 4월 6일 (금) 20:04 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제17주
:::: 그것은 조금 무리일 것으로 보입니다. 물론 짐보를 연예인과 비교하는 것 또한 무리가 있겠으나, 보면 일이 꼬이게 마련입니다. 1차 준비위에서도 5월에 대한 의견이 나왔으나 준비 기간이 촉박하다는 다수의 반론으로 6월로 미뤄졌음을 이해해주시기 바랍니다. --자연머리 (토론) 2012년 4월 29일 (일) 00:09 (KST)
: 4주 동안 애써 주셔서 감사합니다. 공동 편집 모임에서 도움을 요청하면 저도 가능한 도움을 드리도록 노력하겠습니다. 다른 집단에 대해서는 이러한 행사가 개최되어 위키미디어 프로젝트에 관심을 갖는 분들이 조금이라도 더 많아지길 희망합니다. --미네랄삽빠 (토론) 2012년 4월 29일 (일) 00:07 (KST)

홈프론트 (비디오 게임)
|발행사 =

놋페이
일본 전국에 퍼진 요리이기 때문에, 놋페이(), 놋페이지루(), 놋페이나베() 등의 다양한 이름으로 불린다. 또 축제날이나 불교의식, 쇼가쓰(정월)날 행사에서 만들 때가 많다.

춘천마임축제
춘천마임축제의 폐막난장으로 다양한 체험행사와 크고 작은 공연들로 어린아이부터 어르신까지 누구나 즐길 수 있는 자연과 몸, 예술이 하나 되는 낮 도깨비난장과 다음날 새벽까지 난장 치며 생각지도 못한 아름다운 일탈이 부여되는 뜨거운 청춘들의 파티 '밤 도깨비 난장'이 결합한 프로그램.

구 가톨릭교회
국교회의 입법, 사법, 행정권은 성직자와 평신도로 구성된 교구회의에서 행사하며 가장 독특한 점은 주임사제는 신자들에 의해 선출된다.

DB 420
최초 생산된 420 001 편성은 2004년 12월 종운 행사 이후 동태 보존되었으며, 420 002 편성은 정태 보존할 예정이었으나, 선두차 1량을 제외한 나머지 차량의 상태가 좋지 못하여 선두차만 보존되었다.

1989년 혁명
자신의 영향력을 행사하던 지역에서 소련이 단계적으로 철수하자 1989년에 일어났던 혁명의 여파가 소련 전체에 반향을 일으켰다. 자치 국가 내부의 동요가 리투아니아에서 시작되었고, 발트 3국 전체와 아르메니아가 독립을 선포하는 것에 이른다. 그러나 소련 중앙 정부는 독립에 대해 반대 의사를 표명했고, 군사 행동 및 경제 제재를 통해 독립 선포 국가들을 위협했다. 1991년 1월, 소련군이 리투아니아의 수도 빌뉴스에 진입하면서 분리운동을 탄압하려고 했지만, 소련군은 이후 철수했다. 이 외에도 조지아나 아제르바이잔 같은 다른 소비에트 공화국들은 중앙집권적 통치에 맞선 약속들을 제시하라는 요구와 더불어 급속한 민심 이탈이 발생했다.

동인지 즉매회
동인지 즉매회() 또는 '이벤트'(イベント)는 동인지를 배포, 반포, 판매하는 동인 행사이다. 일본에서는 수많은 동인지 즉매회가 개최되고 있으며, 일본 이외의 동아시아 국가들 등에서도 동인지 즉매회가 개최되고 있다.
동인지 즉매회는 동인지의 주요 배포처 중 하나이다. 대부분의 동인지 즉매회들은 아마추어 창작자들에 의해 조직되며, 동인지 판매에 주력한다.
대한민국, 중화민국, 그리고 홍콩에서는 각각 서울·부산 코믹월드, 타이완 코믹월드(CWT), 홍콩 코믹월드(CWHK)가 개최되고 있다. 이 행사들은 정기적으로 개최되며, 남성과 여성 모두를 끌어모으고 있다. 뉴질랜드의 오버로드(Overload, 초기 명칭은 동인 오버로드Doujin Overload)는 코믹마켓에서 영감을 받아 2006년부터 오클랜드에서 개최되어 일본의 만화와 애니메이션 분야 외의 창작자들에게까지 확대되었다.
동인지 즉매회들은 규모, 일정, 중점 등이 다양할 수 있다. 많은 행사들이 매년, 격달, 심지어 매달 등의 주기를 가지고 개최된다. 많은 대규모 행사들이 올 장르(オールジャンル) 이벤트들로, 모든 팬덤과 "장르"의 창작자들이 참가할 수 있다. 코믹마켓 등이 이에 해당한다. 몇몇 행사들에서는 코스프레 활동도 가능하다. 소규모의 동인지 즉매회들은 보통 더 좁거나 단일한 장르를 다루는 행사가 된다. 많은 소규모 행사들이 "온리전"이다.
주최자들은 행사 수 개월 전에 다른 동인지 즉매회들이나 동인 상점등에서 배포되는 배포물과 인터넷을 통해 참가자들을 모집한다. 배포물은 동인 서클들을 위핸 자리가 얼마나 있는지, 코스프레 참가자들은 얼마나 신청할 수 있는지 등의 정보가 담겨 있다. 이에 관심을 가지 동인 서클들과 코스프레 참가자들은 보통 배포물 내의 양식이나 온라인 서비스 등을 통해 지원할 수 있다. 동인지 즉매회 방문객들은 보통 행사장 입장 전후의 등록 절차가 필요하지 않다.
몇몇 행사들에는 코스프레 등의 다른 행사들도 포함되어 있지만, 동인지 즉매회에서의 주요 활동은 동인지 판매이다. 참가한 동인 서클들은 긴 줄으로 늘어선 테이블에 앉아 작품들을 진열한다. 이들은 주로 하나의 팬덤이기도 하고, 각자 중점을 둔 주제들을 다루기도 하며, 방문객들은 종종 참가 서클들 전체가 나타나 있는 행사 카탈로그를 받게 된다. 방문객들은 테이블 사이의 복도로 이동하며, 눈에 들어오는 동인지들을 훓어보고, 동인 서클에게서 현금으로 구매하게 된다.
동인지 즉매회에서는 "팬들에 의해, 팬들을 위해"라는 원칙이 통용되지만, 동인지 즉매회에 참가한 모두가 팬들이나 아마추어들인 것은 아니다. 2004년 하계 코믹마켓 행사에서는, "코믹마켓 전체 참가 서클들 중 5퍼센트는 전문 만화가나 삽화가가 주도했으며, 10퍼센트는 이미 전문적으로 종사한 경험이 있는 서클들이었다". 성인 게임 제작자들 또한 창작자들에게 동인지 제작을 허락한다. 특히 대규모 행사들에서는 미디어 기업들의 참가도 허용된다. 여러 종류의 기업들이 협찬, 직접 참가, 서비스 제공 등을 통해 동인지 즉매회들을 지원하고 있다. 예를 들어, 코믹마켓에서는 주로 미디어 기업들이 굿즈와 상품들을 판매하거나 배포하는 "기업 부스"가 있다. 미술 용구 회사들과 동인지 인쇄소들도 대규모 행사들에서 부스를 운영하고 있다.
분류:만화 행사

포르쉐 카레라 GT
포르쉐 카레라 GT()는 포르쉐가 만든 한정판 미드십 슈퍼카로, 현존하는 포르쉐 차종 중 가장 강력하다고 평가받고 있으며 람보르기니의 V10 5.5L 엔진을 개량하여 만든 V10 5.7L 자연흡기 엔진을 장착했다. 2000년에 개최된 파리 모터쇼에서 프로토타입으로 선보였고, 2003년에 개최된 제네바 모터쇼에서 양산형을 공개하였다. 2004년 1월 31일부터 미국에서의 판매를 시작으로, 2006년까지 약 1,270대가 한정 생산되었다. 카본 파이버를 서브 프레임과 차체에 적용했고, 포르쉐가 개발한 브레이크인 PCCB(Porsche Ceramic Composite Brakes)가 적용되었다. 6단 수동변속기의 클러치 역시 레이싱용 건식 카본 클러치에 내구성을 높이기 위하여 세라믹 재질을 혼합한 PCCC(Porsche Ceramic Composite Clutch)가 적용되었다. 이 클러치는 고성능이나 다른 차량에 적용된 클러치보다 크기가 작다는 이점이 있다. V10 5.7L 엔진은 8,000 RPM에서 612마력을 내며, 최고 시속은 347km/h, 제로백은 3.6초이다. 알루미늄 휠은 최초로 마그네슘 합금이 적용되었으며, 미드쉽 엔진 배치에 후륜구동 형태이다. 2006년에 미국의 안전 법규가 개정되면서 에어백 기준을 만족하지 못해 2007년에 후속 차종 없이 단종되었으며, 2013년에 하이브리드 슈퍼카인 918 스파이더가 카레라 GT의 빈자리를 채웠다. 대한민국에는 2004년 5월에 선보여 약 8억 8,000만원에 팔렸다. 미국의 영화 배우 폴 워커가 2013년 11월 30일 친구이자 프로 레이서인 로저 로다스와 함께 카레라 GT로 필리핀 태풍 참사에 힘을 보태기 위한 자선 행사에 참석하고 돌아가던 중 사고를 당해 사망한 사실이 알려져 안타까움을 주고 있다. 당시 폴 워커는 현지 시간으로 오후 3시 30분경 알 수 없는 이유로 차량이 통제 불능에 빠지며 가로수와 충돌한 뒤, 화염에 휩싸여 미처 빠져나오지 못하고 현장에서 즉사했다.

조명희 (작가)
우즈베키스탄 타슈켄트의 나보이 국립문학박물관에는 조명희 기념실이 만들어져 있다. 또, 타슈켄트의 남쪽에는 ‘조명희 거리’라고 명명된 거리가 있다. 대한민국에서는 조명희 탄생 100주년을 기념해 1994년부터 조명희 문학제를 해마다 열고 있으며, 2019년 3월 1일 대한민국 정부는 고려인 문학’의 태두 역할을 한 포석 조명희선생에게 건국훈장 애국장을 추서 했다.

레이첼 맥아담스
| 사진설명 = 2016년 샌디에이고 코믹콘 인터내셔널 《닥터 스트레인지》홍보 행사 당시의 맥아담스

프로 축구
프로 축구는 흥행사업으로 수익을 목적으로 하는 축구 대회나 축구 리그를 뜻한다.

장고항
* 2011년 4월 30일부터 2일간 제8회 장고항 실치축제가 개최되었다.

아타우알파
1460년대, 투팍 잉카 유팡키는 20만 명의 대군을 이끌고 몇 달만에 현재의 페루 북부, 에콰도르 남부 지역을 정복하였다. 이 과정에서, 잉카 군대는 토착 부족의 격렬한 저항을 맞게 되는데, 이들의 저항이 워낙 강했기에 이에 감명을 받은 잉카 군대가 전투에서 승리한 후 포로들을 자신들의 군대로 편입시키려 했을 정도였다. 토착민들의 저항은 에콰도르 북부 지역에서도 계속되었는데, 특히 현재 키토 지역에서 살고 있던 토착민들과 인근 부족들의 연합 군대로 인해 잉카 군대는 큰 피해를 감수해야만 했다. 하지만 결국 잉카 군은 이들을 모두 정벌한 후 자신들의 영토에 편입시켰고, 군대의 사령관이었던 투팍 유팡키는 키토 지역에 잉카식 도시를 세우고 잉카 귀족을 그 곳에 남겨 두어 총독으로의 권한을 행사하도록 명하였다.

중화인민공화국 국경절
중화인민공화국에서 이 날은 1년에 2번 맞는 1주일간의 황금주가 시작되는 날이기도 하며 중국 대륙과 홍콩, 마카오에서도 이 날을 기념한다. 중화인민공화국 정부는 불꽃놀이와 콘서트를 비롯한 중화인민공화국 국경절 행사를 주관한다.

왕단 (반체제자)
왕단 등이 이끈 학생 시위대는 1989년 톈안먼 사건 당시 중국 공산당의 고르바초프 방중 환영 행사 개최를 방해하면서까지 중국 정부 측에 인민 민주(프롤레타리아 독재)를 실천하라고 하였고 중화소비에트공화국의 국가를 합창하였으며 저우언라이의 초상이 새겨진 깃발과 오성홍기를 치켜들고 자오쯔양과 리펑의 중국 정부에 항의하였다.

권인숙
권인숙은 타인의 주민등록증을 훔쳐(절도) 사진을 갈아붙이고(공문서변조, 문서손괴) 기타 인적 사항을 도용해 이력서를 작성한 뒤(사문서위조) 이를 활용해(변조공문서행사, 위조사문서행사) 공장에 위장취업하였다.
1986년 12월 4일 인천지방법원 형사2부(재판장 윤구한)은 권인숙에게 공문서변조, 변조공문서행사, 사문서위조, 위조사문서행사, 절도, 문서손괴 혐의로 징역 1년 6월을 선고하였다.

안녕바다
* 2017년 8월 20일, 2017 신나는 예술행사 사전행사 / @광주금남로5.18민주광장
* 2015년 5월 29일, KB카드 스타샵 대학축제 홍보행사 / @강남 M스테이지
* 2015년 5월 28일, KB카드 스타샵 대학축제 홍보행사 / @중앙대학교
* 2015년 5월 20일, KB카드 스타샵 대학축제 홍보행사 / @고려대학교
* 2010년 8월, 제6회 제천국제음악영화제 폐막식 행사 출연

난죠 요시노
* 어떤 비행사에 대한 연가 (나나코 하나사키)

이나즈마 일레븐 2: 위협의 침략자
|발행사 = LEVEL-5

이나즈마 일레븐 3: 세계로의 도전!!
|발행사 = LEVEL-5

이나즈마 일레븐 스트라이커스
|발행사 = LEVEL-5

이노코
분류:일본의 연중행사

타마르 (조지아)
타마르와 다비트는 두 명의 자녀를 낳았다. 1191년에 여왕은 아들 게오르게(훗날 게오르게 4세 (라샤))의 출생 소식을 왕국에 널리 알리고 축하 행사를 열었다. 딸 루수단은 1193년에 태어났고 훗날에 그녀의 오빠를 계승해 조지아의 군주가 되었다.

쿠르스크 호 침몰 사고
푸틴 대통령은 관계자 회의를 통해 8월 23일을 승무원들의 넋을 기리는 애도의 날로 선포하였다.

신시내티 지하철
순환선을 완공하는 데에 추가로 600만 달러에서 1200만 달러 사이의 예산이 소요될 것으로 예상되었다.

알베르 르브룅
그는 중도 우파 성향이었고 좌파와 우파 내각 모두에게 잘 적응 하였지만 프랑스 제 3공화국의 헌법으로 인한 여러제약과 지지기반이 취약했던 탓에 많은 실권을 행사하지는 못하였다.

허안나
# 이별여행사 (2018.01.07~2018.06.24)
*웹시트콤 '글로벌 여행사 가보이소'

신보라
| 사진설명   = 2012년 LG전자 휘센 좋은 바람쇼 행사 진행 당시의 신보라

라그하임
|발행사 = 마상소프트

라스트카오스
|발행사 = 바른손게임즈

보령제약그룹
* 1986년 종합광고대행사 킴즈양행(현 킴즈컴) 설립

VNT
VNT는 프로듀서 김창환의 기획으로 제작된 걸 그룹으로, 원래 4인조 그룹이 될 예정이었으나

한국발명진흥회
* 발명의 날(매년 5월19일) 기념행사 개최

돗토리 사구
== 관련 행사 ==

챌린저 러닝 센터
챌린저 러닝 센터(Challenger Learning Center)는 Education에서 탄생시킨 우주 과학 학습센터이다.
CCSSE(Challenger Center for Space Science Education)는 미국, 캐나다, 영국, 그리고 한국의 국제적인 네트워크로 구성되어 있는 47개의 챌린저 러닝 센터와, 버지니아에 위치한 알렉산드리아에 본사를 두고 있는 비영리 교육 재단이다. 1986년 1월 28일에 일어난 우주 왕복선 챌린저호 참사로 순직한 우주 비행사들의 가족들에 의해 1986년 4월에 CCSSE라는 조직이 설립되었다.
챌린저 센터의 공식적인 로고에서는 이륙하고 있는 우주 왕복선과 이륙 할 때 남은 비행운을 볼 수 있다. 파란색을 입힌 원의 모양과 하얀색의 윤곽은 지구와 지구의 대기를 가리킨다. 일곱 개의 별 모양은 챌린저 폭파 사건 때 순직한 일곱 명의 우주 비행사를 뜻한다. 챌린저 센터 로고의 상징은 변함없이 남아있지만 각 지부마다 약간의 차이가 있을 수 있다.

브루스 디킨슨
|직업 = 음악가, 작곡가, 파일럿, 기업가, 작가, 방송인
음악 분야에서의 그의 경력 외에도, 디킨슨은 그의 다양한 다른 활동들로 잘 알려져 있다. 가장 주목할 만한 것은, 그는 아스트라에우스 항공의 상업용 비행사로서 경력을 쌓았고, 이로 인해 아이언 메이든의 개조된 전세 항공기인 에드 포스 원을 세계 투어 중에 사로잡는 등 언론에서 보도된 여러 가지 벤처 사업들이 생겨나게 되었다. 아스트라에우스의 폐쇄에 이어 2012년 자체 항공기 정비와 조종사 훈련 회사를 설립했다. 디킨슨은 2002년~2010년부터 BBC 라디오 6 뮤직에서 자신의 라디오 쇼를 선보였고, 텔레비전 다큐멘터리를 주최하고, 소설과 영화 대본을 집필했으며, 로빈슨 브루어리로 성공적인 맥주를 만들고, 국제적으로 펜싱에서 경쟁했다.
분류:잉글랜드의 비행사

도쿄 빅 사이트
코믹마켓, 도쿄 모터쇼, JIMTOF 국제공구전시회 등 여러 행사가 열리고 있으며, 개최 예정인 2020년 하계 올림픽의 국제 방송 센터와 미디어 프레스 센터로 활용될 예정이다.

태화백화점
1997년 7월 10일, 김정태 사장이 회사의 경영난을 비관하여 투신 자살하자 범시민적인 태화 살리기 운동이 진행되었으나, 큰 부채액과 대형 백화점과 비교해 상대적으로 약한 경쟁력, 매출액의 급격한 감소등의 이유로 좌절되어 파산하였고, 태화쇼핑의 명맥은 끊게 되었다. 태화쇼핑의 파산에서 부산 시민들은 IMF사태의 슬픔을 가장 많이 실감할 수 있었다. 전국적인 금모우기 운동이 일어남에 따라 부산은 쥬디스 태화 2층에서 감정사들과 함께 상설 금 모으기 행사를 진행하였다. 2003년 3월에 태화백화점 간판이 철거되었다.

마쿠하리 멧세
도쿄 모터쇼, 도쿄 오토살롱, 도쿄 게임 쇼(TGS), TV아사히의 연말 특집 생방송인 '뮤직 스테이션 슈퍼 라이브' 등이 개최되는 곳으로 유명하다. 특히 골든 위크 시기에는 도키도키 프리마켓이 개최된다. 또한, 도쿄 빅 사이트가 2020년 하계 올림픽 기간 동안 사용할 수 없으면서, 코믹 마켓 등과 같은 행사는 여기서 대체하여 개최된다고 한다.

디자인 페스타
디자인 페스타(Design festa)는 일본 도쿄에서 개최되는 아시아 최대 규모의 국제 예술 행사이다.
분류:도쿄도의 행사

사누키 우동
또 농촌에서는 메이지 시대에 수차의 동력을 이용한 제분업이 번성하여, 그 가루를 사들이는 소규모의 제면업자도 증가했다., "우동을 뽑지 못하면 신부에게 갈 수 없다"는 속담이 생기기도 했다.

위키백과:삭제 토론/아이방꾸미기전시회
일부 기사가 검색되기는 하지만, 코엑스에서 열리는 많은 행사들 중 하나로, 표제어로 올릴만큼 저명하지는 않다고 생각합니다. --정안영민 (토론) 2010년 11월 1일 (월) 09:06 (KST)
: 코엑스에 열리는 수많은 행사 중 하나입니다. 그것을 모두 백과사전에 등재하거나 합병해서 다루기에는 어렵습니다. -- 2010년 11월 5일 (금) 12:54 (KST)

순천만국가정원
*행사명: 순천만 국제정원 박람회
*행사 기간: 2013년 4월 20일 ~ 10월 20일(6개월간)
*행사명: 순천만 국제정원 박람회
*행사 기간: 2023년 4월 22일 ~ 10월 22일(6개월간)

잉글리시타운
EF English Live는 1988년 서울 올림픽 이래 2008년 베이징 올림픽 및 2014 브라질 월드컵과 같은 스포츠 이벤트의 공식 외국어 교육 서비스 제공기관으로 선정되어, 행사 준비 위원회 진행요원들에게 외국어 교육을 제공해왔다.

위키백과:질문방/2011년 2월
== 연예인 행사에 대해 ==
몇 일전 'kbs 창원방송총국 개국쇼' 가 창원에서 했습니다. 이러한 연예인들의 행사를 연예인 문서에 행사로 기재해도 문제 없나요?--Nhero2006 (토론) 2011년 2월 21일 (월) 15:57 (KST)
: 연예인의 약력에 들어갈만큼 중요한 행사인지 검토해보시면 답을 알 수 있지 않을까요? 연예인의 활동 일지는 아니니깐요. -- ChongDae (토론) 2011년 2월 22일 (화) 10:02 (KST)

위키백과:관리자 선거/Jmkim dot com
::: 토론을 거쳐 처리한다는 말씀은 위키백과의 총의에 따라 관리 권한을 행사할 것을 명심하고 계시다는 것으로 알아들어도 될까요? --Erio-h (토론) 2010년 11월 6일 (토) 15:58 (KST)
:::: 투표 당락에 영향을 미치는게 아니면 (혹은 미치더라도?) 표의 행사는 자유입니다. --NuvieK (토론) 2010년 11월 17일 (수) 14:57 (KST)

체코슬로바키아의 해체
이중 국적은 예전부터 허용되지 않았으나, 이후 법원에 의해 가능하게 되었다. 몇 명이 권리를 행사했지만, 그러나 이것의 의미는 EU의 회원에 의해 의미가 짧아졌으며 노동자 해방 운동 정책 이후, 유럽 회원 국가들은 이 권리를 보장받고 미국에서 살고 있다. 체코 공화국과 슬로바키아의 이 움직임은 2004년부터 시작되었다.

광저우역
의류와 신발, 시계 등 도매 시장(짠시루)이 있고, 역 남쪽 도보로 10분 거리에 월계공원 등이 있다. 여행사나 비즈니스 호텔이 기차역 주위에 모여있지만, 이주 노동자가 많기 때문에 몇 년 전만해도 치안이 나빳다. 유동인구가 워낙 많다보니 공안이 여기저기 위치하고 있으며, 두 명 이상의 배낭여행에도 무리가 없다.

김보라 (배우)
| 행사 사회자로 참여 (With 변영주 감독)

선산 곽씨
현재는 백지리(白池里) 안산(案山)에 시조(始祖) 서천공(西川公)이하(以下)구세(九世)까지의 제단(祭壇)을 설립하고  1995년 음력 시월 초 삼일에 첫 시제를 봉행하였고, 세일제지례행사(歲一祭之禮行祀)는 매년 음력 시월 초 삼일에 거행하고 있음.

주장신청 자동운송 체계
매일 아침 6:00부터, 자정 12:00까지 운행하며, 주말이나 휴일, 주요 행사 기간 등에는 추가 연장 운행을 하기도 한다.

강진군의 농어촌버스
* 2014년 1월 1일부터 운행사인 강진교통에서 교통카드를 사용할 수 있다.

경주 최부잣집
1988년 사립대학으로선 초유의 국정감사를 받으며 박근혜는 영남대 이사직을 물러나 떠나면서 ‘차제에 학교 일에서 완전히 손떼겠다’고 성명을 발표하였으나, 2009년 박근혜는 당시 7명의 이사 가운데 4명을 추천하여 영남대 이사 추천권을 행사했다. “지금 실질적인 운영 권한은 박근혜 당선인이 행사한다고 봅니다"라고 경주 최부자의 종손 최염씨는 2013년 언론 인터뷰에서 영남대에 대해서 말했다.

김식 (1482년)
조광조 등과의 개인적 친분관계와 사림 인맥 등을 바탕으로 하여 그는 훈구세력 제거에 앞장섰을 뿐만 아니라 조광조와 함께 왕도정치의 실현을 위해 개혁정치를 폈는데, 그 내용으로는 미신타파, 향약 실시, 정국공신(靖國功臣)의 위훈삭제(僞勳削除) 등을 시책으로 제시하였다. 또한 미신으로 간주되던 무속과 불교 관련 행사, 불사 등의 금지 역시 적극적으로 촉구하였다.

진싱
2011년 11월 최승희 탄신 100주년 기념행사에 참석하였다. 재일 조선신보에 의하면 이에 앞서 이날 오전 최승희의 유해가 안치되어있는 신미리 애국열사릉에서 안동춘 문화상, 문예총 김병훈 위원장, 무용부문 관계자들과 유가족, 재일조선무용가 대표단, 중국 상하이 진싱 무용단 총감독이 참가한 가운데 화환진정 의식이 있었다 한다. 2011년과 2012년에는 상하이 동방위성방송 OTV에서 <무림대회> 심사위원을 맡았다.

제13차 세계청년학생축전
1989년 제13차 세계청년학생축전은 177개 국가, 22,000명이 참가하여 성황을 이루었고, 당시로서는 역대 축전 가운데 가장 많은 나라가 참가한 축전이었다. 특히 그 전 해 대한민국 서울에서 열린 1988년 하계 올림픽에 자극받아 이 대회를 국가적인 역점 사업으로 중점을 두어 성대하게 개최하였고, 서울 올림픽보다 규모가 큰 행사였다고 대대적으로 홍보하였다.

평양대극장
2008년 6월에 재단장 공사에 들어가서 2009년 4월 3일 다시 새롭게 문을 열었다. 북측 매체들은 지난 "1960년에 준공된 평양대극장이 재건공사로 1천300여 석의 관람석과 무대, 최신음향, 조명설비, 여러 연습실과 분장실은 물론 편의봉사시설까지 예술창조와 공연활동, 관람에 필요한 온갖 조건이 충분히 갖춰져 있다"고 보도했다. 특히 극장의 조선식 합각지붕 기와를 전부 교체하고, 건물 벽채를 독특한 건재와 부각장식으로 새롭게 단장하였으며, 내부 중앙홀 천정을 금강산 팔선녀로 형상하였다고 한다. 또한 음향 및 조명설비들도 최신식으로 갖추었는데 자연스러운 입체감과 높은 음질을 보장하는 확성체계인 5.1 음향채널 시스템으로 되어 있다고 한다. 개관기념으로 2009년 4월 15일 제26차 4월의 봄 친선예술축전 행사를 열었다.

평양교예극장
평양교예극장(平壤巧藝劇場, )은 조선민주주의인민공화국 평양직할시 만경대구역 광복거리에 자리하고 있는 서커스 극장이다. 제13차 세계청년학생축전 행사를 위해 1989년 5월 준공되었으며, 2011년 10월 건물의 내외부에 대한 재단장 작업을 시행하였다.

애플 스토어
2016년 5월, 안젤라 아렌츠는 유니언 스퀘어의 현저하게 재설계된 애플 스토어를 공개했다. 이 매장은 입구, 넓은 공간 및 브랜드 변경된 객실을 위한 대형 유리문을 특징으로 한다. 제품을 구매하는 것 외에도 소비자는 창의적 예술에 대한 전문 지식을 갖춘 "Creative Pros"의 조언과 도움을 얻을 수 있다. 나무가 늘어선 지니어스 그루브에서 제품 지원을 받을 수 있다. 아렌츠는 세션, 회의 및 커뮤니티 행사에 참석하며, 애플 스토어를 사람들이 자연스럽게 만나서 시간을 보내는 "도시 광장"으로 만드는 것이 목표라고 설명했다. 새로운 디자인은 전 세계의 모든 애플 스토어에 적용될 것이다. 이 과정은 상점이 일시적으로 재배치되거나 폐쇄되는 것을 보았다.

군복
2007년 로마 거리 행사에서의 프랑스, 벨기에, 포르투갈, 인도네시아, 인도의 정복
하지만, 1914년까지 점차 무채색 복장이 전투복이나 근무복으로 채택되기 시작했다. 영국군은 최초로 1848년 인도에서 무채색의 카키색을 도입했다. 19세기의 중국 육군은 매우 다양한 색의 의상을 착용했다. 자수가 놓아진 가슴판과 색 단추가 달린 수건이 계급 및 부대를 구별하기 위해 사용되었다. 1910년부터 청나라 육군은 군종을 구별하기 위해 적색, 백색, 황색의 테두리를 단 일본식의 암청색 군복을 도입했다.
1914-1918년의 무채색 군복들은 제2차 세계 대전까지도 일반적으로 남아있었다. 여기에는 왕국과 제국을 대체한 공화주의, 파시즘, 나치즘, 공산주의 정부들이 과거의 유산들을 보존하는 데에 관심을 가지지 않은 것이 하나의 요인으로 작용했다. 영국 육군은 근위연대와 군악대에 정복을 다시 도입했으며, 장교들에게 적절한 상황에 따라 청색이나 녹색 근무복인 "순찰복"이나 정복을 착용하도록 했다. 프랑스군은 1930년 이후 모든 장교들에게 군종과 연대에 따라 색상의 1914년 이전 정복을 착용하도록 했다. 이 외에서는 전통적인 색상의 정복들이 장교들과 장기 복무자, 의장대 등의 제한된 병과들의 공식 군복으로 규정되었다. 스페인 육군은 예외적으로 1926년까지 소집병의 모든 계급에서 색상 군복을 보급하고, 이후 1931년까지 이들을 세비야, 바르셀로나, 마드리드의 부대에 행사용으로 보급했다. 전열보병을 위한 적색 바지도 포함되었으며, 이는 프랑스군 관행의 영향을 따른 것이었다.
위와 같이, 전통적인 정복들은 현대의 전투에 특화된 군복들에게 자리를 내 주고 있다. 하지만, 군 행사에 참가하는 군악대와 공식 석상에 오르는 장교들이 주로 착용하기 때문에 이들이 사라지지는 않는다. 정예 부대들은 자신들의 특징을 보이려 한다. 미국 해병대는 붉은 선으로 마감된 전통적인 암청색 튜닉과 밝은 청색 바지로 유명하다. 이 군복은 매년 11월 해병대 창립일 등의 공식 행사에서 착용된다. 영국의 근위 기병대 및 보병대는 행사 등 "공공 임무"에서 1914년 이래로 거의 바뀌지 않은 군복을 착용한다.
지난 수십 년간, 여러 군대들에서는 제작되는 군복의 종류를 점차 줄여왔다. 예를 들어, 대부분의 미국 군인들은 일상 업무에서 실용적인 위장복을 착용하며 대부분의 공식 행사에는 구시대의 정복을 착용한다. 현대적 관행의 일례로, 미국 해병대에는 독특한 청색 정복이 있으며, 그 외에도 카키색 셔츠, 녹색 코트, 전투용 위장복 등이 있다. 미국 해군 등 위장복이 제작되지 않는 군종에서는 백색 정복 등의 색상 군복이 제작되고 있다. 미군에서는 각 군종에서 독자적인 군복을 개발해 사용하도록 한다. 미국 해병대에서는 신형 디지털 MARPAT 위장색을 제작했으며, 미국 육군에서는 표준 전투복으로 아미 컴뱃 유니폼을 개발했다.
미국 공군에서는 공군병 전투복(Airman Battle Uniform)을 일상 군복으로 사용하고 있다. 공군병 전투복 이외의 가장 자주 착용되는 군복은 청색 복장으로, 밝은 군청색 바지와 청색 재킷으로 구성되어 있다. 재킷 아래에는 긴소매 또는 반소매의 밝은 청색 셔츠와 넥타이를 착용한다. 재킷은 공식적인 행사에서 착용된다. 공군병은 가장 바깥에 착용하는 튜닉에 리본이나 배지 또는 필수적인 명찰을 착용한다. 공군병의 군모로는 바지의 색조에 맞춘 개리슨 캡이 있으며 군화로는 흑색의 광이 나는 구두가 있다. 청색 군복은 근무 시 공군병 전투복보다는 적게 착용된다. 정복을 착용하지 않는 군인들은 공군병 전투복을 착용한다. 정복은 청색 군복과 같은 셔츠 및 구두에, 백색 속셔츠와 나비넥타이, 커머번드를 착용한다.
스페인 육군은 1931년 이전의 왕정 시대로 거슬러 올라가는 여러 군복들을 다시 도입했다. 여기에는 과르디아 시빌의 암청색 및 백색 군복과 제1보병연대의 청색 튜닉 및 적색 바지도 포함된다. 특별한 상황에서 몇몇 인원들만 착용하긴 하지만, 이 군복들은 과르디아 시빌의 삼각모 등의 스페인 특유의 특징을 가지고 있다. 모든 군종의 장교들은 공공 행사 시 암청색 또는 백색의 행사용 정복을 착용한다.

김태영 (1961년)
* 2005년 KBS2 《쾌걸춘향》 - 행사 관계자 역

찟 푸미삭
1965년 찟은 태국 공산당에 가입했다. 그 무렵 태국 공산당은 사콘나콘 주에 있는 푸판 산의 정글에 본거지를 두고 있었다. 그러나 찟은 그다지 오래 활동하지 못하고 1966년 5월 5일 암프 와릿차품의 농꿍 근처에서 주민들이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 찟의 몸은 불태워졌고, 이후 20년 간 그의 죽음을 기리는 어떠한 행사도 열리지 않았다. 1989년에 찟의 유해는 쁘라시띠상원 사원 근처의 불탑에 안치되었다.

틀:네이버 웹툰
* 조선홍보대행사 조대박

천막
다양한 크기와 형태가 있지만, 삼각 지붕과 6개의 다리로 구성되어 있는 2×3 텐트가 일반적이다. 집(家)형의 텐트에서, 파이프의 조립식의 뼈대에 캔버스지의 지붕을 친 것 등이 있는데, 안에 사람이 서서 활동하는 데 필요한 높이는 된다. 거주용은 아니고 행사 등에서 비나 햇빛을 가리기 위한 것이다. 사용 목적에 따라 옆쪽에도 막을 쳐 이용하기도 한다. 구조상 강풍에는 약하다. 돌풍에 의해 날아가는 것과 같은 사고를 막기 위해서 다리에 누름돌을 붙이거나 로프와 말뚝을 사용하는 등 고정할 만한 것이 필요하다. 일본에서는 학교나 반상회를 시작으로 하는 집회·운동회 등 옥외 이벤트의 본부용·구호용 텐트등으로 해서 이용되어 볼 기회가 많다.

자유기업원
* 자유경제원 송년회 자유의 밤 행사 : 좌담회, 공연, 자유주의 이념 전파에 공헌한 사람을 시상하는 자유인상
2016년 우남 이승만을 찬양하는 시를 쓰는 대회를 개최했다. 해당 행사에 한 출품자가 이합체시(Acrostic) 기법을 통해 이승만 대통령을 기리는 듯 실제로는 비꼬는 시를 썼는데 공교롭게도 해당 작품이 수상을 하게 된다. 자유기업원은 2017년 이후 보수주의적 색채가 옅어져 이승만이나 박정희 전 대통령에 대한 직접적인 언급을 하지 않고 있다.

마크 저커버그
Hackers: Heroes of the Computer Revolution(1984)의 저자인 스티븐 레비는 2010년 저커버그에 대해 “그는 확실하게 스스로를 해커라고 생각하는 사람이다”라고 썼다.

오무라 사부로
8월 15일부로 FA권을 취득해 주니치 드래건스가 영입을 노리고 있었지만 본인은 성적 부진을 이유로 FA권을 행사하지 않고 2년 계약을 맺어 팀에 잔류했다.
이듬해에는 타율 2할 8푼 9리로 기대 이상의 성적을 남겼지만 그 해 봄에 왼쪽 허벅지의 근육통을 일으켜 전력에서 이탈한 적도 있어 전년도보다 타점이 10점 이상 줄어들었다. 시즌 종료 후 FA권을 행사해 한때는 메이저 리그 진출도 고려했지만 결국 FA를 행사하지 않고 지바 롯데에 잔류했다.
7월 2일, 도쿄 돔에서는 이적 후 처음으로 선발 출전해 6번 타자로 출전했다. 그 후에는 상대 팀의 선발 투수는 좌완 투수가 예상될 때의 선발 출장이 있었던 이외에는 대타로서 출전했지만 뚜렷한 결과를 남길 수는 없었고 일시적으로 2군에 떨어지는 등 48경기에 출전에만 그쳤다. 클라이맥스 시리즈 퍼스트 스테이지 1차전에서는 대타로 출전해 홈런을 때려냈지만, 팀은 퍼스트 스테이지에서 패해 시즌을 끝냈다. 일본 시리즈 종료 후 출전 기회를 요구하여 FA권을 행사했고 요미우리에서의 선수 생활은 154일만에 끝났다.
2011년 12월 23일, 오무라 본인의 FA권 행사에 의해 결국 친정팀인 지바 롯데 마린스로 복귀했다. 오무라의 방출을 결정한 프런트가 퇴임하면서 후임이 오무라를 복귀시키는 것에 호의적이었기 때문에 오무라의 지바 롯데 복귀에 지장은 없었다. 지바 롯데 마린스에서는 등록명을 사부로()로 되돌렸고 등번호도 '3'번으로 정해졌다.

케임브리지 공작부인 캐서린
찰스 왕세자와 윌리엄 왕세손은 캐서린의 변호사를 지원해 주고, 언론에 경고를 했다. 이로 인해 신문사 뉴스 인터내셔널과 출판사 타임스, 더 선, 가디언은 파파라치 출판을 자제하겠다고 발표했다.

히라노 게이이치
2루수로서의 출전을 중심으로 팀 선발의 일각을 차지했지만 팀은 극심한 성적 부진으로 침체에 빠진 것과 동시에 타격 부진에 시달렸고 후반기에는 우에모토 히로키가 선발로 출전하는 경우가 많아지면서 거기에 따라 외야나 대기선수로 되돌리는 일이 많아졌다. 11월 10일에는 국내 FA(자유 계약 선수)권을 행사하겠다는 입장을 밝혔다.

렛츠 고 정글!
|발행사 =

체육 대회
* 운동회 또는 '체육 대회'는 학교 등에서 운동 및 놀이 활동을 하는 행사를 말한다.

행사 활동
학교 행사

행사활동
학교 행사

월면차
아폴로 11호를 비롯하여 12, 14호 등 세 차례의 달 정복에서는 비행사들이 생명유지장치·암석채취·카메라 등 무거운 짐과 장비로 활동이 자유롭지 못했다. 그 때문에 빨리 피로해지고 행동반경이 제한되었다. 아폴로 14호 때는 이러한 난제들을 해결하기 위해서 무게 9kg의 알루미늄제 달 수레를 이용했으나 이것을 끌고 다니는 비행사들의 호흡 곤란으로 큰 분화구에는 오르지 못하고 말았다. 월면차를 타면 걸을 때 산소 소모량도 1/3로 줄며 운반 능력도 대단히 커지게 된다.

달착륙선
선실은 지름 2.3m로 안에는 팔걸이가 있고 의자는 없다. 달표면에 착륙하여 휴식 시 해먹을 설치하여 수면을 취한다. 내부에는 순수한 산소로 차 있고 온도는 약 24°C이며 1／3기압이 유지된다. 선실의 천장에는 모선으로 통하는 도킹 터널(지름 82cm, 길이 46cm)이 있고, 그 옆에는 공기를 빼는 구멍이 있다. 창은 출입용 해치 옆에 2개의 삼각창과 도킹용 창문 하나가 있고, 연료 탱크 2개와 산소 탱크 2개가 각각 엇갈려 있다. 특히 상승부 계기판에는 566개의 스위치와 71개의 지시등이 있어서 비행사들은 작동 순서를 정확히 지켜야 한다.
외부에는 랑데부와 도킹용 안테나, 지구와의 교신용 안테나, 초급 단파안테나 등 3개의 안테나와 구석의 자세 제어용 사이드 제트가 16개나 있어서 착륙시 방향과 위치를 헬리콥터처럼 약 30m 가량 마음대로 정할 수 있다. 장시간의 달 체류기간 중 착륙선은 두 우주 비행사의 달 표면 생활 근거지로서 식당, 휴식처, 관측 기지로 사용된다. 두 비행사가 기거할 선실은 7.5cm의 두꺼운 절연층 벽으로 둘러싸여 우주 공간이나 달의 심한 기온차에도 영향 없이 편하게 지낼 수 있도록 꾸며져 있다.
달 착륙선은 추진력 1.6t의 상승 엔진을 분사하여 달 표면을 떠나 달을 회전하고 있는 모선과 결합하게 된다. 결합된 후 착륙선에 탔던 2명의 우주 비행사가 모선으로 옮겨 타고 나면 달 착륙선의 상승 부분은 궤도에 버려지게 된다.

우주식
# 자루의 한끝에 물을 넣는 주입구가 있으며 비행사들이 권총과 같이 생긴 주수기(注水器)로 자루 속에 물을 넣는다.

분류:영국의 경연회
경연회

분류:영국의 행사
행사
분류:나라별 행사

입학
입학(入學)은 학생이 교육을 받기 위해 학교에 들어가는 것, 또는 반대로 학교가 새로운 학생을 받아들이는 것을 말한다. 입학을 기념하는 행사를 '입학식'이라고 하는데, 입학식을 치르고 나면 정식으로 학생이 된다.
초·중등교육법 13조에 의거, 대한민국에서는 입학 전년도 11월부터 12월 사이에 취학이 결정되어 해당 학교 학생 신분으로 결정된 후 입학하는 해 1월 달에 취학통지서를 받게 된다. 따라서 예비소집일에 자신이 받은 취학통지서를 지참하여 자신의 배정 받은 해당 소속 학교를 부모님과 함깨 방문하여 예비신입생으로 등록을 하고 나서, 앞으로 공부하게 될 교실도 둘러보게 되는데, 일종의 면접 과정이다. 만일 예비소집일에 참석하지 않을 경우 바로 경찰이 수사에 나서게 되며, 자녀를 입학시키지 않을 경우 학부모는 초중등교육법 68조에 의거하여 처벌을 받게 된다. 입학식은 학교에 처음 들어가는 신입생들이, 교장선생님을 비롯한 여러 선생님. 그리고 학교 선배, 학부모 앞에서 '오늘부터 이 학교의 학생이 되겠습니다' 하는 일종의 서약식이다. 거의 대부분은 3월 2일에 행사를 치르는데, 3월 1일은 국가에서 제정한 공휴일(삼일절)이기 때문이다. 만일 그날이 주말(토요일, 일요일)하고 겹칠 경우 그 다음주 월요일(3월 3일~4일 경)에 행사를 개최하게 되며, 본 행사를 치르고 나면 정식으로 학생이 된다. 이 시기에 대한민국의 계절은 봄으로, 이 때 아직은 쌀쌀한 날씨 탓에 대부분 점퍼나 코트를 입지만 여자 아이들은 원피스나 스커트를 입고 멋을 내기도 한다.
분류:학교 행사

브리스틀 대학교
}}</> 이는 옥스퍼드 대학과 케임브리지 대학에 이어 가장 사립학교 출신비율이 높고 서민층 비율이 낮다. 2003년 3월에는 브리스틀 대학의 입학정책이 논란에 휩싸이기도 했는데, 일부 학교들이 자신들의 학생들이 브리스틀 대학의 입학심사에서 차별을 받고 있다며 보이콧을 행사하겠다는 발언에서 비롯되었다.

연평도 포격전
대한민국 국군은 서해 5도에 진돗개 하나를 발령한 뒤, 곧 전군으로 진돗개 하나를 확대 발령하였다.
대한변호사협회 등에 의하면 조선민주주의인민공화국이 연평도에 직접 대포공격을 한 것은 유엔 헌장과 국제법을 위배한 전쟁도발 행위로 간주된다. 이같은 군사도발은 무력행사를 금지하는 유엔 헌장 제2조 4항과 정전협정 위반에 해당한다. 유엔 헌장 51조가 개별 국가의 자위권(right of self-defense)행사를 규정하고 있지만 대한민국 국군이 자기 영역내에서 자체 방위훈련을 하고 있었던 상황에서 북한 군이 122mm 방사포까지 동원하여 무방비 상태의 민간인지역을 무차별 포격을 가한 행위는 자위권에 해당한다고 보기 어렵다. 따라서 대한민국 정부는 조선민주주의인민공화국의 이번 연평도 포격공격을 유엔 안전보장이사회에 회부하여 책임을 물을 수도 있다.
이러한 군사적 긴장감 속에 결국 러시아측은 결국 UN 안전보장이사회 긴급 회의 소집을 요청했다. 12월 20일 열린 안보리에서 '한반도 긴장완화 방안 도출'과, 북측의 연평도 도발을 비난하는 성명 발표를 목표로 했으나 중국의 반대로 이루어지지 못했다.

크메르 물 축제
2010년 11월 23일, 캄보디아 프놈펜에서 열린 크메르 물 축제 폐막 행사에서 압사 사고가 발생해 최소한 300명이 사망했다.

중세 대학
볼로냐에서 학생의 우니베르시타스와 시 당국 간의 대립은 그렇게 심각하지는 않았다. 시 당국에 대한 볼로냐 우니베르시타스의 자치권 청원은 대부분 받아들여졌고, 구성 학생의 행동을 통제하기 위한 '우니베르시타스 회장'[rector]의 사법권도 인정받았다. 양측 간의 불화가 발생하는 주된 원인은 학생이 연관된 사법사건에 우니베르시타스 회장이 시청ㆍ시의회와 시민들을 상대로 권위를 행사하는 것이었다. 이 문제는 양측이 팽팽히 맞서면서 대립하였고, 2세기 후에 볼로냐 대학교가 쇠락할 때까지 그 대립이 계속되었다.
장기적으로는 학생 주도의 볼로냐 우니베르시타스는 그 자체가 붕괴원인이 되었다. 13세기 후반에 접어들어 볼로냐 시 당국은 학생들의 불만을 무마하고 대학교의 명성을 유지하기 위해 박사들에게 급여를 지급하기 시작하였다. 이를 계기로 시 당국은 대학교개혁위원회(Board of Reformatores studii)를 구성하게 되었고 교원의 임면권을 일부 행사하게 되었다. 이후, 조합의 횡포에 반하여 이 위원회는 대학 생정과 운영에 영향력을 행사하였다. 시간이 지날수록 학생의 우니베르시타스는 쇠퇴해갔으며, 18세기에 격변기를 맞이하여 볼로냐 우니베르시타스는 찬란한 명성을 뒤로하고 자취를 감추고 말았다.
학교의 규모가 옥스퍼드 대학교에 비해 훨씬 컷던 파리 대학교에서도 유사한 현상이 일어났다. 그러나 옥스퍼드 대학교에 거주하는 사람들 대부분이 학사나 교원(석사)인 것에 비해, 파리 대학교에 거주하는 사람들을 주로 학사 과정에 있는 학생(무학위자)이었다. 때문에, 파리 대학교에서는 우니베르시타스가 옥스퍼드 대학교에서와 달리, 칼리지에 대해 강력한 행정력을 행사하였고, 칼리지의 발전이 파리 대학교 전체의 발전을 이끌었다. 즉, 칼리지가 우니베르시타스의 강의를 제공하는 기관에 불과했던 것이다. 그 결과 중세 말기 파리 대학교의 칼리지는 기숙사로의 기능을 하지 못하게 되었다.

필리핀의 역사
1907년, 〈필리핀 조직법〉에 근거하여 필리핀 의회가 선출되었다. 또한 미군은 스페인이 주권을 행사하지 못한 남부의 무슬림에 대해서도 전쟁을 계속해 1915년에는 술루 왕국과 〈카펜터-키람 협정〉(Carpenter-Kiram Agreement)을 맺고 미국의 주권을 인정시키고, 필리핀 전역을 평정했다.

파산
* 신용협동조합의 대출에 관한 대표자의 대표권이 이사회의 결의를 거치도록 일부 제한되는 경우 그 요건을 갖추지 못한 채 무권대표행위에 의하여 조합원에 대한 대출이 이루어졌다고 하더라도 나중에 그 요건이 갖추어진 뒤 신용협동조합이 대출계약을 추인하면 그 계약은 유효하게 되는 것인데, 신용협동조합이 파산한 경우 파산재단의 존속·귀속·내용에 관하여 변경을 야기하는 일체의 행위를 할 수 있는 관리·처분권은 파산관재인에게 전속하고, 반면 파산한 신용협동조합의 기관은 파산재단의 관리·처분권 자체를 상실하게 되므로, 위와 같은 무권대표행위의 추인권도 역시 특별한 사정이 없는 한 파산관재인만이 행사할 수 있다고 보아야 한다.

바르와 바트 미츠바
유대교 율법에 따르면 유대인 남자의 경우 13세, 여자의 경우 12세가 되면 각자의 행동에 책임을 질 나이가 된다고 여기며, 이에 따라 성년의례를 행하고 이들이 ‘바르 미츠바가 되었다’ 혹은 ‘바트 미츠바가 되었다’라고 표현한다. 히브리어로 ‘바르’(bar)는 ‘아들’을, ‘바트’(bat)는 ‘딸’을 의미하는 단어로, 풀이하면 ‘율법의 아들(딸)이 되었다’는 뜻이 된다. 많은 보수파 및 개혁파 유대교회에서는 남녀 아이들이 각각 13세 및 12세가 되면 바르 미츠바(바트 미츠바)가 되었음을 축하하는 행사를 갖는다. 흔히 성년의식 자체를 바르 미츠바 혹은 바트 미츠바라고 지칭하기도 하는데, 이는 정확한 표현이 아니다.

세계한센포럼
3일간의 일정 동안 8개의 각각의 주제를 가진 세션을 통해 각계전문가의 발표와 토론이 진행되었고, 사진전, 미니영화제, 미니음악제 등의 부대행사도 열렸다. 그리고 세계 한센인의 인권회복과 복지증진을 위한 총 12개 조항의 '서울 선언문'이 채택, 선포되었다.
분류:의학 행사

ICOOP생협
* 우리밀 살리기 운동: 아이쿱생협은 우리밀 소비확산과 우리밀 확대를 위해 우리밀 살리기 운동을 꾸준히 실천하고 있다. 2016년 아이쿱생협은 국내 최초로 우리밀에서 글루텐을 추출하는데 성공하여 우리밀로 만든 스파게티면, 베이커리 등 다양한 가공식품을 선보이고 있다. 아이쿱생협이 소비한 우리밀은 4,750톤으로 이는 14,250톤의 이산화탄소를 감소시키고 11,875톤의 산소를 배출했다. 우리밀 생산, 소비뿐만 아니라 친환경 농업을 기반으로 하는 아이쿱생협은 조합원의 안전한 식품 공급을 위해 출발했지만 생산과 소비 과정에서 농업과 환경을 지속가능하게 만드는데 기여한다. 또한 2016년 전국 44개 조합이 57회에 걸쳐 우리밀 국수데이 행사를 진행해 우리밀 소비촉진에서 나아가 지역의 이웃과 나눔을 실천하는 조합원의 활동모델로 정착했다. 조합원이 즐겨 이용하는 자연드림 베이커리는 우리밀 소비를 촉진함으로써 한국의 밀 생산자의 안정적인 생산기반이 되는 동시에 식량자급에도 기여한다.

둠 (1993년 비디오 게임)
|발행사 = 이드 소프트웨어미드웨이 게임GT 인터렉티브액티비전아타리세가밸브 코퍼레이션WMS오션 소프트웨어

포켓몬스터 루비·사파이어
|발행사 = 주식회사 포켓몬

위키백과:오프라인 모임/위키백과 10주년 기념행사
2011년 1월 15일은 위키백과가 영어판을 시작으로 처음 생겨난지 10주년을 맞는 날입니다. 한국어 위키백과에서는 이를 기념하고 한국어 위키백과 글 수 15만개 돌파를 축하하는 행사를 개최하려 합니다.
* 당일 행사는 누구나 자유롭게 참가하실 수 있습니다.
* 행사에 참가하시는 분들은 되도록 아래 참가자 목록에 서명을 해주셔서 사전에 참석 인원을 예측할 수 있도록 해주시기 바랍니다. 위키백과에 가입하지 않으신 분들은 위키백과에 가입하신 후 하단에 간단한 인사 문구와 함께 서명(물결표 네개, )을 해 주시면 됩니다.
* 관련 문의는 토론란이나 질문방에 해 주시면 됩니다. 급하시면 위키백과의 메일링 리스트 WikiKO-l@lists.wikimedia.org 로 메일을 보내주세요.
# 결국 당일 행사 4시간 전에야 결정합니다. 참가합니다. 솔직히 서울 강동구에 사는데 안 가면 제주도님께 죄송하잖아요. --사용자:Hijin6908|) 2011년 1월 15일 (토) 09:52 (KST)
#:*동대문역사문화공원 역은 강서쪽 과는 정반대 인데요. 저는 행사성황을 기대하는 어떤 고령자 입니다. Sungzungkim(토론)Sungzungkim 2011년 1월 3일 (월) 22:33 (KST)
# 이런 행사에 참여하고 싶지만, 그날 출근을 해야되네요. 15주년이나 20주년엔 꼭 참가할수 있었으면 좋겠네요 --이정원 (토론) 2011년 1월 12일 (수) 00:44 (KST)
#:피치 못할 사정으로 참석할 수 없게 되었습니다. 다행히 주제발표가 아니라 동영상 상영을 맡고 있어서 행사에 큰 차질은 없을 것으로 생각됩니다. 준비도 많이 했기에 꼭 참석하고 싶었는데 도움을 못드리게 되어 죄송합니다. 영상 상영에 관해서는 가포님께 부탁드릴 예정입니다. --김정정민(JM) (토론) 2011년 1월 12일 (수) 23:59 (KST)
# 직접 팔 걷고 나서서 행사가 성공적으로 개최될 수 있도록 도와드려야 할텐데, 그러지 못해 죄송합니다. --Min's (토론) 2011년 1월 14일 (금) 19:17 (KST)
:↑넵, 자비를 베풀어야겠군요.........농담입니다. 저하고는 악수 안 하셨습니다.[...] 아무래도 10주년이라 신규 사용자를 포함해 꽤 많은 분들이 오신 듯한데, 그러다 보니 위키백과에 대한 상당히 많은 이야기들을 들을 수 있었습니다. 다음 번에도 이 정도 이상으로 모일 수 있으면 좋겠습니다. 어서 단체사진이 올라오길 기다려야겠군요. 저는 10주년 기념행사 참가 유저박스를 제작하러 이만 도주하겠습니다. --사용자:Hijin6908|) 2011년 1월 15일 (토) 21:20 (KST)
::사용자:Hijin6908/유저박스/10주년 기념행사 참가 일단 구조만 완성했습니다. 누가 디자인 좀 붙여주세요. --사용자:Hijin6908|) 2011년 1월 15일 (토) 21:51 (KST)
:::장소는 빼고 '이 사용자는 위키백과 10주년 기념행사에 참가했습니다.' 이부분만 써도 될것같습니다. 너무 긴것같네요.--) 2011년 1월 15일 (토) 22:02 (KST)
* 30분 정도 늦게 도착했는데 열심히 사용자 소개를 하고 있더군요. 생각보다 많은 분들이 오셨고요... 기억에 남는 분이라면...케골님, Erio-h님 하고 달팽님 정도... 의견 중에는 newbie를 물어 뜯지 말자는 내용하고 저작권 관련 내용이 기억에 남고, 이니그마7 님이 발표하신 통계자료는 글씨도 잘 안보이고 내용도 확 안다와서 집중을 하지 못했습니다. 천안에 친구들과 약속이 있어서 행사가 끝나자 마자 황급히 자리를 떳는데, 이니그마7 님과 거북이님하고 인사를 나누지 못한게 아쉬웠습니다. 바로 뒷풀이 장소로 이동할 줄 알았는데 아래 사진을 보니 기념촬영도 있었군요. 암튼 좀 지루했지만 유익한 시간이었고 다음에는 시간 여유를 갖고 뒷풀이에도 참석할 수 있도록 하겠습니다.Jsung123 (토론) 2011년 1월 17일 (월) 13:06 (KST)
* 행사 당일 있었던 페널 및 자유 토론 정리하였습니다. 사용자:Jjw/10주년 기념 토론 후기를 보아주세요. Jjw (토론) 2011년 1월 17일 (월) 14:32 (KST)
* 행사에 도움을 주신 KERIS의 황선생님 말씀도 일종의 후기여서 남겨 봅니다. '자유롭게 준비하고 자발적으로 참여하는 위키를 그대로 오프라인으로 옮겨온 것 같은 느낌이었습니다.' (행사 전에는 이 행사가 정말 열릴 것인지 걱정을 하셨다고 합니다. 그리고 예측한 인원수를 말씀드리니 다른 행사는 신청자보다 줄여서 실제 참여자를 예상하는데, 우리는 더 늘려서 잡는다고 그러시더군요) --케골 2011년 1월 17일 (월) 16:15 (
: 행사 인가요? --케골 2011년 1월 24일 (월) 15:54 (KST)
}|float=}}}
*후기가 조금 늦었죠? 지난 토요일의 위키백과 10주년 행사는 제게 뜻 깊은 시간이었습니다. 그 동안 문헌을 통해서만 위키에 대해 피상적으로만 이해했던 것을, 위키에 애정을 가지고 계신 사용자 분들과 함께 있으니 위키가 보다 실감나게 느껴졌습니다. 제 소개하는 자리에서 말씀 드린 것처럼 위키피디아 사용자들에 대한 연구논문을 준비하고 있는데, 한 자리에서 많은 것들을 알게 되었네요. 저작권과 인용 문제는 제가 잘 이해하진 못했지만 중요한 주제라는 생각이 듭니다. 저의 주요 관심은 가능한 많은 한국어 이용자들의 저변이 보다 늘어나고 보다 그들이 활발하게 활동하여서 "백과사전다운 위키백과"(그 날 어느 분이 말씀하셨던)가 만들어졌으면 한다는 것입니다. 그냥 궁금해지는 것인데요. 과연 "백과사전다운 위기백과"라는 것을 어떻게 평가할 수 있을까요? 현재 15만건의 제목이 달린 문서들이 모여 있다지만, 글의 수는 얼마 이상은 되어야 하고, 알찬 글이나 좋은 글의 수와 같은 글의 질은 어느 정도로 향상되어야지 백과사전답다고 말할 수 있을까요? 아니면 브리태니커사전이나 동아대백과와 같이 기존의 백과사전과 비교해서 평가해야 할까요? 이런 논의가 위키백과에서 지금까지 있었는지도 궁금하네요. 조만간 일반인과 위키이용자들을 대상으로 인터뷰와 설문조사를 진행하려고 합니다. ""도와 주세요~"". 여기 계신 분들 중 몇 분들께도 연락 드릴텐데요. 그 때 도움 주셨으면 합니다. 뒷풀이 자리에 참석하지 못해 많이 아쉬웠습니다. 집이 지방이고 운전을 해야 되어서 조금 서둘러 내려 갔습니다. 그 날 제 의견을 들어 주시고 답변을 해 주신 많은 분들께 감사 드립니다. --쿨쿨 (토론) 2011년 1월 21일 (금) 14:01 (KST)
* 위키미디어 재단에서 배포한 보도자료 초안
* 10주년 기념행사 웹사이트
* 서울 기념행사 연결고리 (10주년 기념행사 웹사이트)
* 지미 웨일스 축사 한국어 번역

한국은행 총재
* 한국은행 총재는 금융통화위원회가 수립한 정책을 수행하며, 한국은행법과 정관에 따라 부여된 그 밖의 권한을 행사한다.

대한민국의 육군참모총장
| 75px

대한민국의 공군참모총장
| 75px

도서관 전쟁
* 미디어에 단속이 국가에 의해 인정된 2019년의 일본을 배경으로 무력 행사도 허용되어 적극적인 "검열"에 맞서 "책(을 읽는)의 자유"를 지키기 위해 도서관 법에 따라 설립 된 방위대 조직 "도서대" 신입 대원·카사하라 이쿠와 귀신 교관·도죠 아츠시를 중심으로 도서 특수 부대의 분투와 연애를 그린다.

제임스 스톡데일
분류:미국의 비행사

밤섬해적단
2012년 9월 8일 밴드를 해체하였다고 발표했으나, 2013년 9월 새 EP 김정일카섹스를 발매하고 활동을 재개하였다. Sun Eaters Fest, 잔다리 페스타 등의 인디 음악 행사에서 공연을 하였다. 밤섬해적단 서울불바다의 시사회에 따르면 이들은 음악적 견해 차이로 해체됐다고 발표했다.

백설기
백설기(白―)는 쌀가루 반죽으로 만든 한국의 시루떡이다. 백편, 흰무리떡, 설기라고도 한다. 백설기는 보통 특별한 행사 날에 먹는데, 아기의 삼칠일</ref>}}이나 100일에 먹는다. 특히 삼칠일의 백설기는 대문 밖으로 내보내지 않고 가족 구성원끼리만 먹는 풍습이 있다. 산신제 등의 고사(告祀)에도 쓴다. 떡은 순수와 신성을 나타내는 흰색이다.

교토 어소
이전에는 사전에 참관예약을 하고 입장할 수 있었으나 2016년 7월 26일 이후로 월요일, 공휴일, 연말연시, 황실행사등을 제외한 때에는 무료로 자유롭게 입장이 가능하다.
* 어삼간()-칠석(七夕), 열반회(涅槃會), 백중맞이 등의 행사가 거행되었던 전각

푸마 (보병전투차)
푸마의 개발은 크라우스-마페이 베그만과 라인메탈이 50:50의 지분을 가진 Projekt System & Management GmbH에서 진행되었다. 2005년 개발이 완료되었고 2006년 독일군 50주년 기념 행사에서 최초로 공개되었다. 그 후 독일 육군은 2009년 405대의 푸마 보병전투차를 도입하는 3백만 유로 어치 계약을 채결하였다.

분류:2021년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

분류:2022년 스포츠
분류:미래 스포츠 행사

한국문화재재단
* 전통문화행사의 복원 및 재현
7. 전통문화행사의 복원 및 재현

신혜식
서울중앙지법 형사합의25부(이현승 부장판사)는 2004년 10월 서울시청 앞에서 열린 ‘국가보안법 수호 국민대회’를 주도하며 경찰에게 폭력을 행사한 혐의로 구속기소된 반핵반김 국민협의회 대변인 신혜식에게 "적법한 방법으로 국가보안법 폐지 반대 주장을 알릴 수 있었는데도 무리하게 집회를 주도하다 경찰과 물리적 충돌을 일으킨 잘못이 적지 않다"며 "다만 피고인이 나라 장래를 걱정해 범행을 저지른 점 등을 감안해 집행유예를 선고한다"는 이유로 2004년 12월 31일 열린 선고공판에서 징역 1년 6개 월에 집행유예 2년을 선고했다.

케이온!! 라이브 이벤트 ~Come with Me!!~
| 행사명     = 케이온!! 라이브 이벤트~Come with Me!!~
| 행사규모   =
| 공식행사   =

존 브라운
브라운과 자유 정착민들은 쉬이 캔자스를 자유주로서 연방에 가입시킬 수 있을 것이라고 낙관했다. 하지만 1855년 말에서 1856년 초에 걸쳐, 노예제 옹호파들이 캔자스를 노예주로 만들기 위해 무력수단을 동원할 것이 명약관화해졌다. 브라운은 당시 “보더 러피안”이라고 알려진 노예제 옹호자들이 분명히 테러, 사기, 치명적 공격을 아젠다로 삼을 것이라고 믿었다. 겨울눈이 녹은 뒤인 1856년, 노예 제도 옹호파 운동가들이 캔자스를 자기들 방식대로 하기 위한 조직적 운동에 들어갔다. 1856년 5월, 보안관이 주도한 패거리가 신문사 사무실과 호텔을 파괴한 로렌스 약탈 사건이 일어났고, 브라운은 이 사건에 상당한 영향을 받았다. 당시 죽은 사람은 보더 러피안 한 명 뿐이었다. 또한 노예제 반대파 상원의원 찰스 섬너가 프레스턴 브룩스에게 피습을 당한 사건 역시 브라운의 분노를 부채질했다. 폭력 행사에는 노예제 옹호파 언론의 찬사가 뒤따랐다. 《무단 주권》(Squatter Sovereign)지의 벤자민 프랭클린 스트링펠로우 같은 자는 노예제 옹호파의 무력행위는 “북부의 침공을 단호히 격퇴하였으며, 캔자스를 노예주로 만들 것이다. 설사 우리의 강이 죽은 자들의 피로 뒤덮이고, 노예 제도 폐지론자들의 시체가 너무 많이 쌓여 질병이 만연한다 할지라도, 우리는 결코 우리의 목적을 단념치 않을 것이다”라고 선언했다.

서방교회 대분열
제도와 행정기구 개편으로 중앙집권과 왕권을 강화한 프랑스 왕 필리프 4세는 부족한 재원마련을 위해 성직자에게 과세를 하면서 교황 보니파시오 8세와 대립하였다. 파문이라는 영적 무기를 남발하는 교황에 대해서, 세속군주로서 무력을 동원한 실력 행사로 맞대응을 한 것이다.

홀 (물건)
일본의 홀은 샤쿠()라고 불렸다. 6세기에 중국에서 전래되었으며, 조정의 공식 행사 때는 의례의 식순을 샤쿠가미(笏紙, 샤쿠시라고도)라는 종이에 적어서 홀 표면에 붙여서 사용하였다. 훗날 중요한 의식이나 신사(神事) 때에는 그것을 가진 자의 위엄을 드러내기 위한 의례용 기물로써 지니게 되었다.

온리전
동인 상품들을 발표하고 판매하는 행사로, 코믹마켓 같은 올 장르(オールジャンル)전과 다른 점은 하나의 장르나 주제를 정해 그에 관련된 것들만 참가가 가능하다는 것이다. 예를 들어, 많은 동인지 즉매회에는 팬 작품이 아니라 창작인 오리지널 동인지도 등장하고 있다. 이러한 오리지널 동인지들만 취급하는 온리전이 있으며, 매회 수천 개의 동인 서클들을 끌어모으는 COMITIA 등이 이에 해당한다.
종종 대형 동인지 즉매회 아래서 주제별 "온리전"들이 이루어지기도 하며, 이 경우 각 "온리전"의 주최자들이 다른 "온리전" 등의 행사와 같은 홀을 사용하기 위해 공동으로 대관을 하게 된다.이렇게 하면 독자적으로 개최하는 것보다 더 쉽게 "온리전"의 주제에 주력할 수 있다.
분류:행사

분류:영국의 광고 대행사
분류:나라별 광고 대행사
대행사

틀:통일그룹
* 세일여행사

일화
매년 5월에는 청주시 청원구 내수읍 초정문화공원 일원에서 열리는 이 축제는 1444년에 조선시대 초정행궁이 들어섰던 그 날은 곳곳을 재현하는 조선시대의 풍습과 해학을 시민과 함께 즐기는 축제로 기존의 축제와 차별화된 전략으로 진행되고 있다. 이 행사는 주최는 청주시와 주관은 청주문화원과 협찬은 주식회사 일화이다.

녹주석 보관
사건은 아서에게 불리하게 돌아가지만 홈즈는 그의 죄를 확신하지 않는다. 아서가 묵비권을 행사하는 이유, 그가 구체적인 증언을 하지 않는 이유, 다른 사람에 비해 힘이 강한 홈즈도 떼어내지 못한 녹주석을 아서가 소리없이 떼어낸 방법 등 의문점이 남아 있었다. 메리를 포함한 가족 중 하나인가, 하녀의 나무 다리를 한 남자친구의 짓인가, 아니면 아서의 친구인 조지 번웰 경이 관련된 것인가? 사건을 해결하지 못하면 홀더씨의 불명예 뿐만 아니라 영국 전체의 스캔들이 될 수도 있다.

시추에이션 휴먼다큐 그 날
삶의 결정적인 순간, 이웃간의 크고 작은 갈등, 마을에서 벌어진 소동, 국가적인 행사, 재난 등의 특별한 어느 하루를 기점으로 그날을 대하여 인물들을 주목한다

칼 10세 구스타브
큰 망설임 끝에 칼 10세는 노르웨이에서 동시에 일어난 겨울 캠페인에 의하여 적에게 압력을 행사할 것을 제안한 동시에 직접 덴마크와 협상들을 다시 여는 데 동의할 것이었다.  그런 기획은 그의 이미 가난한 국민들로부터 신선한 보조금을 필요로 했고 1659년 12월 칼 10세가 예테보리로 소환한 계급들을 만나는 데 그에게 의무적으로 스웨덴으로 건너가도록 했다.  낮은 계급들은 새로운 부담을 안고 우물거렸고 칼 10세는 자신의 요구들의 유리와 필요성에 관하여 그들을 설득시키는 데 자신의 전체의 노련함을 필요했다.

이애숙
* 2008 88서울올림픽 20주년 기념행사 축하콘서트 1부 '꿈꾸는 서울' 공연.

마이 프린세스
* 최윤정 : 행사 스탭 역

유럽 연합의 옵트 아웃
일반적으로 유럽법이나 협약들은 유럽 연합 내의 28개 회원국들에게 모두 적용되지만, 일부 국가들은 선택적으로 이러한 정책에서 이탈한다. 즉, 유럽 연합 내에서 해당 회원국의 내부적 또는 외부적 이해 관계에 따라 선택적으로 이러한 정책을 거부하는 행위를 선택적 이탈권 또는 영어를 그대로 사용하여 옵트 아웃(Opt-out)이라고 한다. 옵트 아웃을 행사하고 있는 국가로는 현재 4개국(영국, 덴마크, 아일랜드, 폴란드)이 있다.
솅겐 조약(Schengen agreement)에서 영국과 아일랜드가 옵트 아웃을 행사하였다.
유럽 경제 통화 동맹(European Economic and Monetary Union)에서 영국, 덴마크가 옵트 아웃을 행사하였다.
유럽 연합 기본권 헌장(Charter of Fundamental Rights of the European Union)에서 영국과 폴란드가 옵트 아웃을 행사하였다.

1964년 브라질 쿠데타
1961년 8월 25일 브라질 자니오 꽈드로스 대통령이 사임했다. 8월 29일, 골라르트의 취임이 국가를 '내전으로 이끄는 길'이라고 주장하는 군부와 몇몇 정치인들로부터 골라르트에 대한 대통령 지명 과정을 멈추려는 움직임이 있었지만, 브라질 의회는 이를 부결했다.골라르트는 대통령이 됐지만, 권력을 행사하는 데 제한받았다. 탕크레두 네베스(Tancredo Neves)가 그의 정부 내각 수상이 됐다.

광주광역시의 시내버스 노선 목록
!운행사
!운행사
!운행사

구세주 (영화)
* 홍보대행사 : 에이엠시네마

호텔신라
이혜순은 《스캔들: 조선남녀상열지사》, 《쌍화점》 등에서 출연자들의 한복을 만든 디자이너였는데 당시 신라호텔은 한복과 트레이닝복 차림을 한 고객의 출입을 금지하고 있었다. 이로 인해 신라호텔 홈페이지는 항의글로 서버가 폭주했다.

줄리언 어산지

현지시각으로 11월 8일 줄리안 어산지는 대선에 개입할 생각은 없었고 단지 트럼프에겐 공개할 만한 자료가 없었다고 주장하였으나

청년유니온
3월 17일 창립2주년 노조설립 기념행사

분류:컴퓨터 관련 행사
행사
분류:주제별 행사

금의위
금의위(錦衣衛)는 명나라 황제의 직속 친위대이자 비밀 경찰이었다. 초기 홍무제가 개인 친위대 명목으로 설치하였다가, 1369년에 명나라 군대로 그 위치가 이전되었다. 모든 법을 능가하는 초법적인 권한을 행사하였으며, 체포, 감금, 고문과 같은 행위들을 대신들의 허락 없이 마음대로 실시할 수 있어 많은 폐해를 낳기도 하였다.

마시타 마사요시
THE MOVIE3에서는 새로운 완간서의 서장 예정자로서 경찰서 내부를 돌아다니고, 부하들의 명단을 체크하고 있었다. 그러나, 새로운 서장 취임은 이야기가 끝의 새로운 완간서 행사까지 밝혀지지 않았다.

캐서린 스윈포드
랭카스터 공작 곤트의 존의 두 번째 부인이 죽자, 그는 정식으로 캐서린과 결혼했다. 랭카스터 공작부인이 된 후 왕국에서 서열 2위의 여성으로 중요한 행사에서 중요한 임무를 수행했으며, 의붓아들인 볼링블룩의 헨리가 헨리 4세로 즉위한후 그녀는 국왕의 어머니로 대접받았다.

슝다이린
그 후, 슝다이린은 속옷 브랜드 행사장에서 "평소 비밀연애를 해왔기 때문에 결혼은 반드시 공개하겠다"고 말하였으며, "올해 신부가 되는 건 어떻게 생각하냐"는 질문에 "나쁘진 않다"며 "주위 친구들이 모두 결혼하고 아이를 가져서 요즘 좀 외롭다"고 말해 언론에서는 2012년 6월 결혼설과 임신설을 제기하며 다양한 추측을 보였다.

조피아 폰 나사우 공녀
소피아는 빅토리아 시대의 도덕률을 좋아했으며, 다른 스웨덴 왕비들 처럼 자선 사업에 열정을 쏟았다. 그리고 노르웨이를 사랑해서 노르웨이가 스웨덴으로부터 독립할때 평화적으로 독립할 수 있도록 남편과 아들에게 영향력을 행사했다고 전해진다.

빅토리아 폰 바덴 대공녀
바덴 대공의 딸로 태어난 빅토리아는 어린 시절부터 매우 재능있는 여성이었다. 피아노를 잘 쳤으며, 사진 역시 매우 잘 찍었다. 1881년 스웨덴의 왕태자였던 구스타프와 결혼했다. 하지만 추운 스웨덴 날씨는 건강이 좋지 못했던 빅토리아에게 나빴으며 결국 생애 대부분을 스웨덴과 다른 따뜻한 지방을 여행하면서 살았다. 특히 카프리 섬은 빅토리아가 오래도록 머물렀던 곳이었다. 친독일성향을 가지고 있었던 빅토리아는 1차 세계 대전이 일어나자, 고향을 돕기 위해 정치적인 영향력을 행사하려 했다. 하지만 스웨덴은 중립주의를 유지했다. 빅토리아는 로마에서 사망했다.

신권 (예수 그리스도 후기성도 교회)
예수 그리스도 후기 성도 교회의 회장은 대신권 즉 멜기세덱 신권의 회장이며 그는 지상에 있는 하나님의 왕국에 관련된 모든 열쇠를 지닌다. 회장의 부름은 한 시기에 오직 한 사람에게 주어지며, 그는 모든 신권의 열쇠를 행사하도록 권세를 받은 지상에서 유일한 사람이다(교성 107:64~67; 교성 132:7).
멜기세덱 신권이 복음을 관리함,(히 7, 교성 84:18~25.) 멜기세덱이 큰 신앙을 행사하여 대신권의 직분을 받아,(앨 13:18.) 멜기세덱 신권이 조셉 스미스와 올리버 카우드리에게 부여됨,(교성 27:12~13, 조역 1:72). 이 신권은 맹세와 성약으로 받음,(교성 84:33~42.) 거기에는 두 가지 구분 곧 큰 항목이 있나니－멜기세덱 신권과 아론 신권이니라,(교성 107:6.) 멜기세덱 신권은 모든 영적 축복을 집행하는 권리를 지님,(교성 107:8~18.) 모세, 일라이어스, 그리고 엘리야가 조셉 스미스와 올리버 카우드리에게 신권 열쇠를 주었음,(교성 110:11~16.) 이제 내가 너희에게 나의 신권에 속한 역원들을 주어 너희로 신권의 열쇠들을 지니게 하노니,(교성 124:123.)

남해회사
남해 무역은 스페인과의 협상을 통해 얻은 아시엔토 무역권, 즉 아프리카 - 스페인 서인도 간의 노예무역의 권리를 행사하며 이윤을 창출 하자는 것이었다. 그러나 이 무역은 생각처럼 잘되지 않았고, 시험적으로 도입했던 복권 채권이 성공을 거두자 남해 회사는 금융 회사의 성격을 짙게 가지게 된다. 노예무역이 이뤄지지 않았던 것은 스페인이 인정한 무역량이 영국이 필요한 량만큼을 충족하지 못했기 때문이었다. 또한 1718년에는 스페인과 전쟁이 시작되어 무역이 이루어지지 않았던 것 등이 주된 이유이다.

Britney's Dance Beat
|발행사 = THQ

마쓰에 소요 사건
일본은 대한민국이 실효지배하고 있는 독도에 대한 영유권을 주장하고 있는데, 2005년 2월 22일 시마네현 의회에서 '다케시마의 날'을 제정하여 2006년부터 매년 기념 행사를 거행하고 있다. 이는 일본의 영유권 주장의 주요 근거가 되는 문건이 <시마네현 고시 제40호>이기 때문이다. 해당 고시는 1905년 일본 제국은 대한제국에, 독도를 시마네현으로 편입함을 알리는 내용을 다루는 문건이다. 하지만 일본 정부는 <시마네현 고시 제40호>의 원본이 1945년 8월 24일 시마네현청 화재로 소실되었다고 주장하였다. 1945년 8월 24일에 있었던 시마네현청 화재란 마쓰에 소요 사건 당시의 시마네현청 화재를 가리키는 것이다.

즉결심판
법률에서 형벌로 정한 경범죄처벌법 위반으로 범칙금 통고(또는 통고 거부하여 즉결심판 회부된 것을 포함한다.)를 받았으나 이를 납부하지 않았을 때 범칙금을 강제적으로 수금할 목적으로 사용하는 것이 본연의 절차였으나 경찰이 사건을  임의로 경미한 것으로 판단하여 자신들이 피의자를 벌금 20만원 이하에 처하게 할 목적으로 즉결심판 권한을 행사하여 법원의 사법권을 침해한다.

대인관할
인터내셔널 슈 대 워싱턴 사건에서 선언한 이론으로 "피고가 법정지 내에 존재하지 않는다고 하더라도 공정 경쟁과 실질적 정의의 관념에 비추어 볼 때 법정지가 위치한 주와 최소한의 관련성을 가지고 있으면 헌법상 적법한 재판관할권을 갖는다." 1877년의 페노이어 대 네프 사건(Pennoyer v. Neff) 이후 계속 인정되어 온 기존의 이론을 파기하고 요건만 충족하면 재판관할권을 행사할 수 있기 때문에 연방법원은 각 주에게 확대관할법을 제정하라고 권고하였다.
피고가 재판지에서 사업을 수행하는 특권을 의도적으로 이용해야 하며 이러한 의도적 이용이 없는 한 비거주자에 대한 재판관할권의 행사는 적법절차의 견지에서 인정될 수 없다.

법조윤리
변호인이 적극적으로 피고인 또는 피의자로 하여금 허위진술을 하도록 하는 것이 아니라 단순히 헌법상 권리인 진술거부권이 있음을 알려 주고 그 행사를 권고하는 것을 가리켜 변호사로서의 진실의무에 위배되는 것이라고 할 수 없다는 판결이 있다.
* 정치단체가 후원하거나 선거출마후보가 후원하는 저녁모임이나 행사에 참여하거나 티켓구입

파일:Korail Gyeongjeon Festival 2010.JPG
|설명=경전선 삼랑진-마산간 복선전철 개통행사 식장의 모습

근로감사의 날
농업국가였던 일본은 옛날부터 신들에게 오곡의 수확을 축하하는 풍습이 있었다. 국가의 입장에서도 그 해의 수확물은 앞으로의 1년을 위한 중요한 저축이 되기 때문에 곡물의 수확은 중요한 것이었다. 이에 대해 감사하는 행사로서 아스카 시대의 고교쿠 천황 시대에 시작한 신상제(新嘗祭)의 날이 제2차 세계 대전 후에 GHQ의 점령 정책에 의해 천황행사와 국가행위를 분리하는 데서 비롯된 것이 '근로감사의 날'이다.

텍사스 A&M 대학교
텍사스 A&M 대학교는 Aggie Tradition이라고 불리는 독특한 대학 문화를 지니고 있다. '12th Man', 'Midnight Yell', 'Howdy', 'Aggie Ring' 같은 단어들은 그들의 문화를 잘 나타내 준다. '12th Man'은 텍사스A&M대학 미식축구팀의 서포터즈를 일컫는 말이고, 'Midnight Yell'은 미식축구팀의 경기 전날 밤 필드에서 이루어지는 행사를 뜻한다. Yell leaders 들의 구호와 지도 아래 응원가를 부르고 본교 팀이 다음날 어떻게 상대팀을 압도할지에 대해 이야기하는 행사이다.

경로의 날
|행사      =

건국기념의 날
|행사      = 축하행사, 집회
다른 공휴일은 공휴일법에 날짜가 지정되어 있는 데 비해, 이 날만은 ‘정령(政令)이 정하는 날’이라 규정하고 있다. 이 규정을 바탕으로, 제1차 사토내각이 건국기념일의 날짜를 정하는 정령(1966년 정령 제376호)를 정해, ‘건국기념일은 2월 12일’로 하였다. 2월 11일이라는 날짜는, 메이지 시대 초기에 정해져 1948년에 폐지된 기원절(紀元節)과 같다. 기원절의 날짜는 《일본서기》의 진무 천황이 즉위한 날(신유년 봄 정월 경진 그믐)에서 유래한다.
이 날에는 건국기념일을 축하하는 각종 행사나 집회가 열리고, 이 날에 대해 반대하는 집회도 각지에서 열린다. 또한 각지의 신사 사원에서는 ‘건국제(建国祭)’ 등의 축제가 거행된다.

웰링턴 국제공항
웰링턴은 뉴질랜드에서 오클랜드와 크라이스트처치에 이어 세 번째 규모의 도시이자 가장 바쁜 곳 중의 하나로 2008년을 기준으로 502만명의 승객이 이용하였고 11만 1000편의 항공기가 운항하였다. 이 공항은 많은 뉴질랜드의 도시들을 국적기와 지방 항공사들을 통해 연결한다. 또한 동쪽 오스트레일리아, 피지와 싱가포르도 이곳에서 연결된다. 또한 이곳은 웰링턴 에어로 클럽 등 중소규모 비행사들의 홈이기도 하다.

소련의 군사 점령
공산주의자가 아닌 독일 사회주의통일당 반대 세력으로 남은 사람들에게도 첩자가 잠입하여 소비에트의 통합을 지원하기 위하여 이들과 서방 점령 지역내 "부르주아" 세력의 관계를 이용하였는데, 그러면서도 한편 사회주의통일당의 배후에서 과거 나치 세력과 전문 군 장교를 규합하기 위하여 독일 국가민주당(NDPD)이 창설되었다.

마이트 앤 매직 히어로즈 VI
|발행사 = 유비소프트

메탈슬러그 제로 온라인
|발행사 =

예금보험공사
* 사장을 보좌하며, 업무 수행과 관련해 사장이 위임한 권한을 행사한다.
* 사장과 부사장을 보좌하며, 업무 수행과 관련해 사장이 위임한 권한을 행사한다.

아시아 태평양 영화제
영화산업의 경제적 변동에 따라 행사경비의 대부분을 주최국이 부담하고, 영화제의 효과에 대한 의문과 창설 취지에 대한 변질에 대한 비판이 높아지자 1970년 제16회 영화제에서 일본이 경쟁제도 폐지와 영화제 개혁안을 제안하여, 이에 따라 1972년 제18회부터 비경쟁으로 바뀌게 되었다.
부산시민회관에서 열린 제22회 아시아영화제 개막행사

2011년 K리그
한편 올 시즌 K리그는 역대 최다인 648명의 선수가 등록했다고 한국프로축구연맹이 4일 보도자료를 통해 밝혔다. 2월 28일, 선수 등록을 마감한 결과 팀별로는 인천 유나이티드가 49명으로 가장 많고, 울산 현대와 강원 FC가 44명으로 뒤를 이었다. 부산은 가장 적은 32명으로 새 시즌을 시작한다. 외국인 선수 보유한도(3명)를 모두 채운 팀은 아시아축구연맹(AFC) 챔피언스리그에 출전하는 FC 서울, 제주 유나이티드, 전북 현대 모터스, 수원 삼성 블루윙즈를 비롯해 포항 스틸러스와 강원 FC 등 모두 6개 팀이다. 아시아축구연맹(AFC) 가맹국 선수 1명을 추가로 보유할 수 있는 '아시아쿼터'는 수원, 서울, 전북, 성남, 경남, 인천, 대전이 행사했다.

더 클랜시 브라더스
톰 클랜시의 사망으로 더 클랜시 브라더스는 패디, 보비, 리엄 클랜시 형제와 로비 오코늘 체제로 1991년부터 새 출발을 하게 되었다. 리엄 클랜시의 공식 복귀에 힘입어 더 클랜시 브라더스는 1980년대에 비해 훨씬 더 활발하게 활동하였다. 1991년에는 아이리시 페스티벌 크루지즈(Irish Festival Cruises)에 출연하였으며, 1992년에 네 사람은 토미 메이컴과 함께 밥 딜런 데뷔 30주년 기념 행사에 참가하였다. 이 행사를 계기로 더 클랜시 브라더스는 22년 만의 스튜디오 앨범이며, 마지막 앨범인 <Older but No Wiser>를 출시하게 되었다. 이 앨범에는 밥 딜런이 지은 <웬 더 십 컴스 인>(When the Ship Comes In), 램블린 갬블린 윌리(Ramblin' Gamblin' Willie)(브레넌 온 더 모어의 패러디)라는 곡과, 로이 윌리엄슨이 지은 스코틀랜드 국가인 <플라워 어브 스코틀랜드>가 들어 있다. 또 리엄 클랜시의 막내아들 도널 클랜시가 앨범 작업에 참여하기도 했다. 한편 이 해에, 1기 체제에서 녹음된 곡들 가운데 아직 앨범으로 발매되지 않은 곡 30여 곡을 모은 <Ain't It Grand, Boys>라는 앨범도 발매되었다.

303고지 학살
2009년에는 제501지원여단 병사들이 모금에 동참했다. 한국군 재향군인들, 정치인들, 지역 시민들의 도움으로 전쟁 발발 및 학살 사건 60주년인 2010년 5월 26일 커다란 새 기념비가 CH-47 치누크 헬기에 실려 자고산 정상으로 옮겨졌다. 매년 자고산에서는 303고지에서 전몰한 병사들을 추모하기 위한 행사가 열리고 있다. 이 행사 때 캠프 캐럴 주둔 병사들은 자고산을 오르고 추모비에 꽃을 바친다.

위키백과:오프라인 모임/2011년 2월 6일
* 10주년 행사는 참석했었는데, 이번은 아쉽게도 어렵겠네요. 명절이고 지방이다보니. 내일 즐거운 시간 보내세요. 참석하진 않지만, Moka씨에게 email로 연락해도 될까요? Ms Pantages, let me know whether you do not mind when I contact you via email. 쿨쿨 (토론) 2011년 2월 5일 (토) 14:10 (KST)

루이비통
* 1996년 모노그램 캔버스 탄생 100주년을 기념하는 행사가 전 세계 7개 도시에서 열렸다.

마이트 앤 매직: 크래쉬 오브 히어로즈
|발행사 = 유비소프트

현대전
전면 핵전쟁이 발발한다면 인류나 지구는 종말을 맞게 되므로, 양국이 핵 군비 경쟁을 가속하고 세계 각처에서 직접적인 충돌을 빚었음에도 직접적인 무력충돌은 회피하였으며, 오히려 군축협상 과정에서 우발적인 핵전쟁방지에 노력하였다. 즉, 양국은 핵전력을 통한 담합을 기도, 상호균형과 타협 아래 자신들의 지배체제를 항구히 유지하는 데 목표를 두었으며, 영향력을 행사하여 다른 나라로 하여금 자신들의 이해관계를 실현하는 전략을 취하였다.

싸인 (드라마)
앞서 작가는 법의관들의 이야기를 심화적으로 다루기보다는 우리 사회에 있는 숨은 권력들의 힘과 그 권력이 행사하는 모든 부조리한 일들을 드러내는 것이 이 드라마의 궁극적 목표라 언급하였다. 또한 국립과학수사연구원 소속 박소형 법의관은 작품의 내용과 실제 상황이 많이 다르다며, 분별있는 감상을 당부한 바 있다.

키르쿠스 막시무스
이 곳은 본디 '루디'라 불리는 로마의 전통 종교 행사가 열리는 곳이었다. 이 행사는 로마의 유력자들이나 로마 당국에서 로마의 번영을 위해 신에게 기원하는 행사였다. 대부분의 행사들은 로마 달력의 특정 시기에 주기적으로 열렸으며, 그외에도 개선식, 대관식과 같은 특별 행사에 치러졌다. 최초로 열린 행사는, 로마 왕정의 마지막 왕인 타르퀴니우스가 경쟁 국가 포메티아에 맞서 이긴 것을 기념하여 열린 것이다.
루디는 하루만에 끝나는 간단한 약식 행사에서 몇 달 동안 지속되는 거대한 축제까지 매우 다양한 양상을 띠었다. 이 행사에는 종교적인 기념식, 축제, 전차 경주들이 열렸다. 몇몇 행사에는 공개 처형식도 함께 열렸다. 로마 공화정 기간, 로마 공공 시설을 책임지는 관리인 조영관이 이 행사를 주관했다. 주관하는 행사의 규모가 커지고 화려해질수록 자연스럽게 조영관의 명예와 인기도 높아졌고, 승진할 수 있는 기회도 증가했다.
로마가 통치하는 영토가 넓어지자, 정치가들이 국민들의 지지를 얻기 위해 조영관들 대신 축제를 주관하기 시작했다. 공화정 말기에는 1년에 약 57번의 행사가 열렸으며, 행사가 열리지 않는 날에는 노예 교환, 가축 교환, 전차 경주와 같은 일들이 이 곳에서 일어났다. 아무런 경기나 행사가 없을 때에는, 경기장 내부에는 거대한 시장이 들어섰고 사람들이 분주히 오가며 물건들을 사고 팔았다고 한다. 주로 광대, 예언자들, 사기꾼들, 매춘부들이 이곳에서 영업을 했다.
비록 키르쿠스 막시무스가 전차 경기장의 용도로 지어지긴 했으나, 그 규모가 워낙 큰 탓에 이 곳에서 로마의 가장 중요한 종교 축제, 행사들이 자주 열렸다. 3세기에는 이 곳에서 특별히 숲처럼 꾸며놓은 무대 위에 맹수들을 풀어놓고 사냥하는 행사가 열렸을 정도였다. 기독교가 로마 제국 전역으로 퍼져나가며, 루디는 점차 그 영광을 뒤로 하고 잊혀지게 된다. 키르쿠스 막시무스에서 치러진 마지막 맹수 사냥은 523년에, 마지막 전차 경주는 549년에 열렸다.
경기장 부지는 현재 시민 공원으로 사용되고 있다. 이 곳은 콘서트와 공연장으로 자주 활용되는데, 영국 밴드 제네시스는 이 곳에서 50만 명의 관중 앞에서 공연을 했고 롤링 스톤즈는 2014년에 7만 명 앞에서 연주를 했다. 또한 이 곳에서 2006 월드컵 우승 기념으로 승리 행사 기념으로 축제를 개최하기도 했다. 2019년 5월에 증강, 가상현실 서비스가 개설되어 이 곳을 방문하는 관람객들은 다시 경기장의 옛 모습을 체험해 볼 수 있다.

히어로즈 오브 마이트 앤 매직 온라인
|발행사 = 유비소프트, 넷드래곤

마이트 앤 매직 히어로즈: 킹덤스
|발행사 = 유비소프트

베네치아 사육제
베네치아 사육제()은 이탈리아 베네치아에서 열리는 축제로, 사순절의 시작을 알리는 재의 수요일 전 날까지 10일 동안 열린다. 현재 이탈리아 최대 축제이자 브라질 리우 카니발, 프랑스 니스 카니발과 함께 세계3대 사육제로 뽑힌다. 사육제는 전 세계 가톨릭 국가들을 중심으로 성대하게 펼쳐지는 그리스도교 축제로 부활절을 기준으로 축제 시작일이 매년 바뀌며, 보통 1월 말에서 2월 사이에 시작해 사순절 전날(Mardi Gras: 마르디 그라, 참회의 화요일)에 끝난다. 베네치아 사육제는 가면과 더불어 그 의상 때문에 가면 축제라고 불린다. 화려한 가면과 옷을 차려 입고 베네치아 곳곳을 누비며 광장을 가득 메운 베네치아 시민들과 관광객은 베네치아 사육제 자체를 상징한다. 울리히 쿤 하인은 베네치아 사육의 분위기에 대하여 "베네치아 사육제의 독특한 분위기는 무엇보다도 환상적인 의상에서 나오는데, 그 화려함은 과거 베네치아 공화국의 영화를 의식적으로 암시 하는 것이기도 하다" 라고 평가하였다. 현재 베네치아 사육제는 약 300만 명의 방문객과 함께하는 대규모 축제이며 세계 10대 축제로 뽑히는 세계인의 축제가 되었다.
베네치아 사육제의 가장 오래된 의식은 사순절 전 목요일에 행해졌다. 이날은 일종의 전쟁을 위한 공물인 황소 1마리와 12마리의 돼지가 아퀼레이아 총대주교에 의해 준비되었고 잔인한 의식이 끝난 뒤 대중 앞에서 그 동물들을 죽였다. 이 의식은 12세기에 있었던 베네치아공화국과 아퀼레이아 총대주교 관할국의 대결을 기념하기 위한 것으로, 고관들 앞에서 행해졌으며 칙명에 의해 1525년 중단되었고 황소 한 마리의 목을 자르는 단순한 행사로 바뀌었다.

분류:사육제
분류:기독교의 연중행사

분류:기독교의 연중행사
연중행사
분류:연중행사

폐불훼석
일본 정부의 신불분리령이나 대교선포는 어디까지나 신토(神道)와 불교를 분리한다는 것이 목적이었고 불교 배척의 의도는 없었음에도 결과적으로 폐불훼석 운동(폐불 운동)이라 불리는 불교 시설 파괴 운동을 일으켜 버린 것이다. 신불습합의 폐지, 불상을 신체(神体)로 사용하는 것에 대한 금지, 신사에서 불교적인 요소를 배제하는 것 등이 이루어졌다. 신사마다 제신(祭神)이 결정되고 사원이 통폐합되고 승려들은 신직(神職)으로 전향되었으며 불상 및 불구(仏具)의 파괴, 불교 행사 금지 등이 나타났다. 1871년(메이지 4년) 정월 5일(2월 23일) 부태정관포고(付太政官布告)에서 지사령 상지령(寺社領上知令)이 포고되어 경내를 제외하고 사찰이나 신사의 영지는 국가가 소유하게 되었다. 일향종(一向宗)의 교세가 강성했던 미카와(三河)나 에치젠(越前)에서는 이러한 처치에 반발하는 잇코잇키(一向一揆)도 발생하였는데 이를 제외하면 전체적으로 크게 반항하는 것은 없었고, 2、3년 뒤에는 종식되었다.

베네치아 비엔날레
분류:격년 행사

레가타 스토리카
레가타 스토리카(Regata Storica)는 이탈리아 베네치아에서 열리는 경주이다. 매년 9월 첫째 주 일요일에 행사를 하는데, 산타 루치아 역과 산 마르코 광장으로 이어지는 대운하에서 곤돌라 경주를 한다. 2~3일 전부터 다채로운 행사가 펼쳐지며, 대회 날에는 15세기 복장을 한 사람들이 곤돌라를 몰며 퍼레이드를 펼치고, 퍼레이드가 끝나면 곤돌라 경주를 한다.
== 행사 ==
오후 2시 출발지점으로 참가하는 배들이 모이며, 2시45분부터는 카날 그랑데의 배의 운항이 중지한다. 사람들은 카날 그랑데에 따라 관람한다. 이날은 평소의 관광객의 몇 배에 이른다. 리알토 다리는 중심부에 있기에 행사를 관람하기에 좋은 장소다.

이다 인형극 축제
| 행사명     = 이다 인형극 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
이다 인형극 축제()는 이다시에서 8월에 열리는 인형극축제로, 1979년에 '인형극 카니발 이다'라는 이름으로 처음 시작했다. 이 축제는 1998년 20회 공연에서 막을 내렸으나, 지역민을 중심으로 행사가 이어졌으면 하는 흐름이 일어나 현재의 이름으로 바뀌어 계속 이어지고 있다.

로켓보이
주인공 코바야시가 우주비행사가 되는 꿈에 도전하는 모습이나, 3명 각각 부모님과의 관계, 결혼을 둘러싸고 일어나는 좌충우돌 이야기가 중심이다.
: 어릴 때는 우주비행사를 동경했다. 대학교를 졸업하고 나서는 여행사 대리점 '은하 투어리스트'에서 일하고 있다. 아버지는 집안 대대로 하고 있는 여관을 이어 받으라고 채근한다. 키미에와 맞선을 볼 예정이었으나, 약속 장소에 나타나지 않고 야구장으로 향한다.

수상스키
수상스키를 세계에서 처음 시도한 사람은 랄프 W.새뮤엘슨이라는 사람으로 1922년 여름에 미국 미네소타주 레이크 시티의 페핀 호수에서 두 장의 소나무판으로 스키를 대신하여 22km/h 로 달리는 모터보트를 타고서 수상스키를 했다는 것이 정설로 되어 있다. (기원에 대해서는 수상스키를 포착하는 방법에 따라 여러 가지 설이 있음) 1974년 기네스북에서는 1914년 어떤 사람이 레가타에서 널판타기 행사를 했다는 것을 언급하고 있다. 이 스포츠는 여러 해 동안 잘 알려지지 않은 채로 남아있다가, 새뮤엘슨이 길 위에서 판지를 타는 스턴트를 보이면서, 주목을 받게 되었다. 동시에 누가 최초의 수상스키어인지에 대한 논란이 수면위로 부상하였다. 그러나 1966년 미국 수상스키 협회는 새뮤엘슨이 최초의 기록자라고 인증하였다. 새뮤엘슨은 또한 최초의 스키 경기자이면서, 최초의 점프 램프를 했던 사람이며, 최초의 슬래롬 스키어이자, 최초의 수상스키 쇼를 연 사람이라고 인정받고 있다.

유증
유언자가 상속재산 중에서 개별적으로 특정하여 수증자에게 유증하는 것을 특정적 유증이라고 한다. 특정유증은 채권적 효력이 있으므로 유증의무자가 수증자에게 유증을 실행해야 할 특정적 유증의무를 부담한다. 반면에 수증자는 유증의무자에게 유증 이행청구권을 행사할 수 있으며, 이 때부터 목적물의 과실도 취득할 권리가 있다.

사회복지공동모금회
수원에서 열린 사회복지공동모금회의 사랑의열매 행사

속초시의 시내버스
!운행사

그루먼 X-29
첫 X-29는 1984년 12월 14일 에드워드 공군 기지에서 그러먼의 선임 시험 비행사 척 시웰 Chuck Sewell이 조종하여 하늘로 날아 올랐다. 1985년 12월 13일에, X-29 중 하나가, 초음속 수평 비행을 한 첫 전진익 항공기가 되었다. (전진익을 가진 첫 제트 항공기는 그 이전의 융커스 Ju 287이었다.)

크라이스트처치 아트 센터
크라이스트처치 아트 센터(Christchurch Arts Center)는 뉴질랜드 남섬 크라이스트처치에 있는 미술관이다. 이전 캔터베리 대학 건물(현재 캔터베리 대학)에 세워진 네오고딕 양식의 건물이다. "아트 센터"로 알려진 크라이스트처치 예술 활동의 거점으로 다양한 행사가 개최되고 있다.

해글리 공원
북쪽 공원에는 에이번 강이 흐르고, 조깅이나 산책을 즐기는 시민들이 많이 보인다. 공원에서 희귀 조류도 관찰된다. 1882년 산업박람회장이 되어 1906년 -1907년 뉴질랜드 국제박람회장이 된 적도 있다. 서커스 등 각종 행사도 자주 열렸다.

도쿄 국제 애니메이션 페어
분류:도쿄도의 행사
분류:3월의 행사

테라 (비디오 게임)
* 테라의 투표권은 일정 레벨 이상인 유저들은 모두 투표를 할 수 있다. 만 19세 이상인 모든 국민은 투표권은 행사할 수 있듯이, 테라에서도 일정 레벨 이상인 모든 유저들은 투표권을 행사할 수 있다. (단, 1계정 1투표)

베트남 여성 박물관
베트남 여성 박물관은 많은프로젝트를 기획하고 행사 및 특별전을 개최하고 있다.  다음은2013~2014년에 열린 전시내용이다.

하노이 오페라 하우스
하노이 오페라 하우스는 파리의 오페라 하우스 두 개 중 하나인 오래된 가르니에 팔레를 모델로 한 하노이의 건축물 중 하나라고 추정된다. 프랑스가 철수한 이후 오페라 하우스는 정치 행사를 개최하는 장소가 되었다.

분류:컨벤션
분류:행사

캐시비
* 캐시비 세븐 : 세븐일레븐 편의점에서 판매하는 카드이며, 세븐일레븐에서 건당 3,000원 이상을 10회 결제할 때마다 쿠폰을 제공한다. 팝카드와 마찬가지로 특정 물품을 10% 할인하는 행사를 진행하고 있다.

분류:취소된 행사
분류:행사

분류:취소된 올림픽
올림픽

분류:취소된 스포츠 행사
분류:스포츠 행사
스포츠

분류:제2차 세계 대전으로 취소된 행사
취소된 행사
분류:취소된 행사

1936년 르망 24시
분류:취소된 스포츠 행사

1904년 월드 시리즈
분류:취소된 스포츠 행사

1994년 월드 시리즈
분류:취소된 스포츠 행사

불춤
이 행사는 전에는 샤먼에 의하여 행하여졌는데, 악마 제거의 풍습이었던 것이 마을 사람들의 손으로 넘어갔다. 관광적 색채가 짙어지면서 연출도 의식적으로 화려하게 되었다.
뉴브리튼 섬에 사는 바이닝족은 역시 정령을 숭배하는 토템신자들이다. 이들은 나무껍질로 만든 높은 원추형 모자를 쓰고 큰 입술의 가면을 쓰고 이들도 횃불 둘레를 춤을 추면서 돈다. 여자들은 지하의 악령을 쫓아버리는 몽둥이로 땅을 두들기면서 노래부르며 장단을 맞춘다. 자바에 '말 춤'이란 민속예능이 있는데 이것도 춤이라기보다는 제신(祭神)행사이다. 병은 악마의 소행이라고 믿고, 병자가 있으면 샤먼에 의하여 기도를 한다. 샤먼은 우선 향불을 피우고 기도하여 신의 뜻을 얻은 다음 그 향불을 공중으로 던진다. 그러면 그 방향에 있던 남자가 이번에는 신접(神接)한 자가 되어 쓰러지거나 등나무와 대나무로 엮은 채색한 말을 주면 남자는 신접한 상태로 말을 타고 미친 듯이 춤을 춘다. 이렇게 하여 병마를 물리친다. 또 별항에서 기술한 자바 발리의 그림자 인형극 '와얀'은 연기를 시작하기에 앞서 사제이자 연출가이기도 한 다란이 향을 피우는 관습도 샤머니즘의 표현이라고 보아 무방하다.
이 행사는 궁중무용으로 받아들여져 자바의 우아한 무용이 되었다.

분류:미래 스포츠 행사
:분류:최신 스포츠 행사도 참고하세요.
분류:스포츠 행사

2011년 영화
다음은 2011년 영화에 대한 정보이다. 2011년에 개봉하는 영화나, 2011년에 행해지는 영화 행사도 함께 기입한다.
== 행사 ==

동이교위
후한서 백관지 주석에는 진서를 인용하여 한나라가 동이교위를 설치한 것으로 전하고 있으나,과의 외교관계를 관리하고 필요에 따라 군사력을 행사하는 것이었으며, 이는 이전까지 존재하던 호오환교위나 호선비교위의 역할이 확장된 것이었다.

모리 마모루
모리 마모루()는 일본의 우주비행사이다. 홋카이도 요이치정에서 태어났으며, 일본의 홋카이도 대학, 오스트레일리아의 플린더즈 대학교를 졸업했다. 1992년에는 처음으로 우주 비행을 했다.

세계 제일의 첫사랑
:28세. 1000만부 이상의 판매를 자랑하는 초절정 인기 순정만화 작가. 요시카와 치하루는 팬네임. 팬네임 덕분에 대부분의 사람들은 여자로 알고 있다. 남자인 사실을 숨기기 위해 사인회 등 이벤트 관련 행사는 전혀 참가하지 않는다. 데드입고 상습범이고 눈치가 좀 없다 못해 무신경하다. 그러한 여러 이유덕에 항상 토리에게 혼이 난다. 토리와는 28년간 계속 소꿉친구로 지내왔으나 점점 그를 의식하게 된다. 더 칸의 골수팬. 여동생 치나츠가 있다.

하츠네 미쿠 -Project DIVA-
|발행사 =

공무원 노동조합
단체행동권은 원칙적으로 허용되나 파업예고제를 도입하고 있고, 경찰관과 교도관 등 특정범주 공무원에 대해서는 파업권 행사를 제한하고 있고, 공공질서에 중대한 침해를 미칠경우 파업규제권을 가진다.

하르다크누트
하지만 그의 통치력은 미약하여 노르웨이는 당시 마그누스1세가 실질적으로 지배하고 있었고 잉글랜드는 그의 이복 형이였던 하랄드가 섭정을 한다는 명목으로 통치권을 행사하였으며 1035년 명목상의 왕인 하르다크누트가 있는 덴마크가 너무 멀어 통치에 효율적이지 않다면서 스스로 잉글랜드의 왕으로 즉위해버렸다. 또한 섭정으로 있던 하랄드를 견제하기 위하여 몇명의 귀족과 함께 윈체스터에 남아있던 하르다크누트의 어머니 에마를 플란더스지방의 브루제로 추방하였다.

분류:도쿄도의 축제
축제

분류:도쿄도의 행사

행사
분류:일본의 행사

위키백과:사용자 관리 요청/2011년 7월
* 가장 대표적인 예가 다음과 같은 경우입니다.(너무 많습니다. 지금도 계속되고 있구요) 중재위원회토론 중에도 지금 여기까지 와서도 두 번이나 제가 중재위원회 문서도 읽지 않고 반대표를 행사했다고요 주장합니다. 한번 물어봅시다. 읽을 필요가 없는 문서를 꼭 다시 읽고 투표해야 합니까? 지난 3월에 비해 변한게 거의 없는 문서라는 것을 확인했습니다. 굳이 읽지 않더라도 핵심 내용은 이미 알고 있는데 다시 읽을 필요가 있습니까? 토트님의 주장대로라면 변하지 않은 문서도 투표 전에는 항상 읽어야 하는 것이군요. 역지사지로 토트님은 여론조사 요청 전에는 해당 문서를 읽었습니까? 아마도 읽지도 않은 문서에 대해 여론조사를 하자고는 하지 않으셨겠죠. 또 토론 중에 앞부터 다시 다 읽고 댓글 다십니까? 마지막으로 중재위원회 여론조사에 참여하신 분들이 한명도 빠짐없이 투표 직전에 백:중재위원회와 백:중재위원회/자주 묻는 질문을 다시 정독하고 투표하셨다고 생각하시나요? 이것을 벌써 세 번째 설명합니다. 이럼 억지 주장을 통해 상대를 자극합니다. 이건 토론 상대를 흠집 내기 위한 억지 대응일뿐 토론 주제인 문서 내용과는 아무런 상관 없는 질문입니다.(영문판에서 말하는 nitpicking에 해당됨) 민츠님, 이런 불필요한 트집 잡기 질문에 대해 왜 이런 식으로 토론을 하는 것일까라는 의구심은 들었지만 지금까지 친절하게도 제가 설명을 모두 했습니다. 그건 중재위원회 문서가 중요하니 감내했습니다. 물을 필요 없는 질문을 받는다는 것이, 설명이 필요 없는 부분을 설명해야 한다는 것이 얼마나 답답한 일인지 이해해 주셨으면 합니다. 이런 토론 상대를 상대한다는 것이 얼마나 힘든 일인지 이해해 주셨으면 합니다.

위키백과:사용자 관리 요청/2011년 8월
#:참고: "차단이 아닌 다른 방법에 의해서도 사태의 해결이 가능하다면 그 방법을 먼저 선택해보도록 해야 합니다. 즉 차단은 보충적으로 행사되어야 하고 주의나 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다" -백:차단 정책#사유의 필요성
: 저는 원래 잠이 좀 늦습니다. 다만 이 페이지의 댓글에 집중하는 것은 그만큼 님이 비정상적인 기여를 일삼았으며, 그에 대한 일종의 '일처리'는 확실하게 해야겠다는 의지로부터 비롯된 것입니다. 그리고 백:인신 공격을 어긴 것은 님입니다. 아까는 치졸하다면서요? 피해 의식이 이렇게까지 일을 키운 것에 대한 되돌아봄은 전혀 없고 남은 어떻다? 사용자:Lawinc82의 경우는 한 예에 불과합니다. 동료 평가 과정에서 사용자:Reiro와의 토론 과정 좀 살펴 보시죠. 제가 그래서 그 분들에 대한 차단 신청 건이라도 접수했던가요? 님에 대한 차단 신청의 근본적인 이유가 되는 비정상적인 행적에 대한 성찰은 없이, 단지 여기에 반대 표 하나 찔끔 행사하는 데 저 사람이 이렇게까지 나를 못 살게 구는 것 같다는 그릇된 어림 짐작으로 사건의 본질을 호도하는 행위는 마땅히 지탄받아야 합니다. 따라서 저의 결론은 다음과 같습니다. 가입 이력이나 편집 이력을 토대로 보았을 때 '분란 유도를 위한 계정'이므로 사용자:Qurange을 무기한 차단 신청한다는 것입니다. 최종 판단은 관리자가 합니다. -- 2011년 8월 30일 (화) 02:03 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2011년 9월
그런데 Chugun님은 유독 저에게만 협박성 말투가 섞인 언행을 하고 있고, 악의를 행사하지도 않았는데 무조건 '악의'라며 지나치게 의심하고 있습니다. 지적을 해도 정도 내에서는 이해 합니다만, 저런 식으로 협박성 언행이 들어난 것은 명백한 협박이라고 봅니다.-- 2011년 9월 10일 (토) 14:02 (KST)

위키백과:질문방/2011년 8월
: 백:관리자 선거 절차#권리 행사와 제한 부분에 '낙선한 사용자에 대하여 선거 종료 후 3개월간 반복 추천 및 자천을 금지한다.'라는 부분이 있군요. :) --사용자:SEVEREN| 2011년 8월 6일 (토) 22:16 (KST)

위키백과:질문방/2011년 12월
관리자 선거에서 표를 행사하기 위해서는 위키백과에 가입한 지 30일 이상, 기여 횟수 20회 이상이 되어야 하는데... 여기서 좀 헷갈리는 게 있습니다. 가령... 12월 25일에 관리자 선거가 시작되어 2주동안 진행된다고 치면... 한 계정의 경우 11월 30일에 만들어져 20회 기여를 한 계정이 1월 3일에 투표를 하려고 한다고 치고, 또 한 계정은 11월 22일에 생성되어 12월 26일까지 총 20회 기여하여 26일에 투표를 한다고 칩시다. 이 두 사용자의 경우... 선거권이 있는 경우인가요? 없는 경우인가요? 로마의대나무 (토론) 2011년 12월 16일 (금) 23:59 (KST)

위키백과:관리자 요청/2011년 5월
: 시일은 다가오고 있지만 아직까지 시각, 집합 장소 등 행사 진행에 대해 구체적으로 결정된 부분이 아니라서 아직까지는 공지보다는 좀 더 논의가 필요하지 않을까 싶습니다. -- Min's (토론) 2011년 5월 15일 (일) 21:01 (KST)
:동의합니다. 위키백과 내부만의 행사가 아닌만큼, 모두에게 보여졌으면 좋겠습니다. --가포 (토론) 2011년 5월 24일 (화) 23:15 (KST)

위키백과:관리자 요청/2011년 11월
: 15일 모임은 하루밖에 남지 않았고, 참여율도 저조하지 않으며, 현재 Sitenotice에 두 개나 내용이 올라와 있으므로 올리지 않겠습니다. 하지만 학교행사 건에 대해서는 올리는 방안을 검토해 봐야 겠네요. 3일 전쯤 올리도록 하겠습니다. -- 2011년 11월 14일 (월) 17:15 (KST)

FC 서울 2011 시즌
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

유럽 연합 회원국의 특수 지역
이들 영역에 거주하는 주민은 유럽 연합 시민권을 갖고 있지만 과거에는 주민의 대부분이 유럽 의회에 대한 투표권을 갖고 있지 않았다. 이에 대해 유럽 사법재판소는 유럽 연합의 영역 밖에 거주하고 있는 네덜란드 국민이 네덜란드의 선거법에 따라 유럽 의회에 대한 투표권을 행사할 수 있음에도 불구하고 이들 지역에서 이를 인정하지 않는 것은 유럽 연합법에 어긋난다고 판결했다.

예의
이러한 방법은 18, 19세기에 널리 쓰여졌으며, 행사 전의 필수사항이었던 서면 초청장이나 무도회에서 여성과의 춤을 신청하는 무도기록서의 사용에서 찾아볼 수 있다.

닛폰마루 (1930년)
닛폰마루()는 일본 가나가와현의 있는 돛단배으로, 전장 97m, 무게 2,278t이며, 1930년에 건조된 항해 연습용 범선으로 2차 세계대전 후에는 피난용 여객선으로 이용되기도 했다. 닛폰마루의 총 항해 거리는 1,830,000km로 지구를 45.4바퀴를 돈 거리이며, 배출한 실습생 수는 11,500명에 달한다. 러일 전쟁에서 해군 함정으로도 사용됐으며, 1984년 9월 16일 퇴역한 후 이듬 해 4월부터 전시 시설로 이용되고 있다. 평소에는 돛을 내리고 있지만 연중 12번에 걸쳐 29매의 모든 돛을 펼치는 행사가 열린다.

이몰륵
20세기에 이르러 이몰륵은 신이교주의에 입각한 종교적 행사로서 부활했으며 특히 위카, 네오-드루이드 그리고 켈트 재건주의에서 성행하고있다.

위키프로젝트:라이트 노벨/편집 지침/일본어판
일러스트레이터가 없는 경우 생략한다. 일러스트 담당자의 정보를 정의문중('0'을 누르면 편집할 수 있는 부분)이 아닌, 이후의 첫 부분에서 쓸 수 있다(아래 참조). 작품의 발표 이전에 발행된 1권의 초판발행년월부터(완결된 경우)최종권의 초판발매년월로 하고, 잡지에 게제(연재)되는 작품의 경우는 잡지의 게제 정보(잡지 이름이나 게제 이전에 간행된 것 등)도 기술한다. <del>장편과 단편집의 구분이 애매모호한 경우, 권수를 나눠 작성할 필요가 없다.</del> 발행정보의 직후의 "xxxx년 xx월 xx일 현재"는 매월 1일이나 최신간의 발매일로 한다. 레이블과 잡지의 발행사가 같은 경우, 동일 출판사의《》에서」같이 출판사가 같음을 밝히고, 잡지의 출판사를 생략할 수 있다.

LG 뉴 초콜릿
| 설명       = 홍콩 포시즌 호텔에서의 뉴 초콜릿 폰 아시아 지역 론칭 행사

위키백과:보도 자료/위키백과 10주년
위키백과 탄생 10주년을 맞아 위키백과에서는 전세계 300곳이 넘는 지역에서 위키백과 탄생 10주년을 기념하는 행사를 개최한다. 이에 한국에서도 1월 15일 오후 2시부터 서울특별시에 위치한 한국교육학술정보원에서 위키백과 10주년을 기념하고 한국어 위키백과 15만 항목 돌파를 축하하는 행사를 갖기로 하였다.
이번 위키백과 10주년 기념행사는 "위키백과의 과거, 현재, 그리고 미래"를 주제로, 각 부분에 대한 위키백과 사용자들의 짧은 발표와 함께, 여러 패널이 참여하는 토론으로 진행된다. 그동안 위키백과가 걸어온 발자취를 되돌아보면서 앞으로 더 많은 지식을 정리해나가기 위한 뜻깊은 행사가 될 전망이다.
*위키백과:위키백과 10주년 기념행사

아키하바라 UDX
아키하바라 UDX는 일본 도쿄도 지요다구 아키하바라에 있는 빌딩으로, 2003년 8월 완공되었다. 지하 3층, 지상 22층의 규모이다. 1~3층은 카페, 레스토랑, 쇼룸, 행사장이 자리잡고 있으며, 4층에는 도쿄 아니메센터와 디자인 박물관 등이 들어서 있다.

에일리언 vs. 프레데터 (아케이드 게임)
| 발행사      = 20세기 폭스

중국의 기 목록
|100px || 1975-1999 || 마카오 시의 기 || 아시안 게임이나 패럴림픽과 같은 국제행사에서도 사용되었다.

캠프파이어
캠프파이어(Campfire)는 캠핑하다가 또는 학생들이 수련회나 수학 여행 등을 와서 하는 야외 행사로, 불을 장작에다가 붙인 뒤 여러 행사를 한다.

에어소프트
제2차 세계대전이 끝난 후에 미국과 유럽의 참전 군인들이 그때의 전투를 재현해 보자는 제안으로 시작되었다. 1970년대 중반에 페인트볼건(co2를 파워소스로 하는 장비)이 발명된 이후로 단순히 동작 재현에 불과했던 행사가 상대를 맞히는 게임의 형태를 띠게 되었다. 유럽은 물론 일본까지 이 게임이 전파되었고, 일본을 주축으로 80년대 중반에는 가스를 이용한 총기가 개발되었고, 90년대에는 배터리 방식의 전동 장비가 개발되어 현대의 BB탄(지름 약6mm, 무게 0.2g)을 사용하는 서바이벌 게임의 기원이 된다.

1789년 미국 대통령 선거
1789년 미국 대통령 선거는 미국에서 최초로 실시된 대통령 선거이다. 이 선거 이전의 미국에는 독립된 연방 행정부와 행정부의 수반, 그리고 국가원수가 없었다. 이 선거에서 각 주로부터 선출된 69명의 선거인단은 각각 2표씩 행사할 수 있었는데, 그들은 모두 한 표씩 조지 워싱턴에게 투표하였다. 따라서 조지 워싱턴은 미국 역사상 처음이자 유일하게 만장일치로 미국의 초대 대통령에 선출되었다. 선거인단들의 다른 표는 각각의 후보들에게 갈렸는데, 그 중 가장 많이 득표한 존 애덤스는 두 번째로 많이 득표한 후보가 부통령이 되는 당시의 헌법에 따라 미국의 초대 부통령으로 당선되었다.
선거는 1788년 12월 15일에서 1789년 1월 10일 사이에 실시되었다. 총 3만 8천 818명이 투표권을 행사하였는데, 모두 조지 워싱턴에게 투표하여 조지 워싱턴은 일반 득표율에 있어서 압도적인 1위를 차지하였다. 존 애덤스를 제외하고는 10표 이상 받은 후보는 없었다.

에리히 폰 데니켄
분류:고대 우주비행사설

바하두르 샤 2세
바하두르 샤 2세는 델리 성 주변 일대로 대폭 축소된 무굴 제국을 통치하였다. 19세기의 인도에는 영국의 조차지가 정치적 군사적으로 압도적인 우위를 점하고 있었다. 영국령 인도 외에는 수백 개의 크고 작은 왕국과 공국들의 난립으로 분열되어 있는 상황이었다. 무굴 제국의 황제는 영국으로부터 그 권위를 약간이나마 인정받아, 황궁에 기거하며 품위 유지 명목으로 델리 일대에서 세금을 거두고 소규모의 근위대를 거느릴 수 있었으나, 바하두르 샤 2세 스스로도 정치나 국무에 관하여 그다지 흥미를 갖지는 않았다.

화성의 테라포밍
만약 이 실험이 화성에서 효과가 있다면, 그들은 미래의 화성 생명 유지 시스템으로의 인간 임무를 위해 산소를 생산하고 수확하기 위해 바이오돔이라고 불리는 몇몇 크고 밀폐된 구조물을 지을 것을 제안할 것이다. 그곳에서 산소를 생산할 수 있게 되면 NASA에 상당한 비용을 절감할 수 있을 것이고 우주 비행사들이 무거운 산소 탱크를 운반해야 하는 경우보다 화성을 더 오래 방문할 수 있게 될 것이다. 에코포에시스라고 불리는 이 생물학적 과정은, 포함된 지역에서 고립될 것이고, 화성 대기의 테라포밍을 위한 세계적인 행성 공학의 한 종류로 의미되지 않는다. 그러나 NASA는 "이것은 행성 생물학, 생태학, 그리고 테라포밍에 가장 큰 관심을 갖는 상황 연구에서 실험적인 행성의 구현으로 가는 첫 번째 큰 도약이 될 것이다."라고 진술한다.

보스니아 전쟁
1991년 10월 15일, 보스니아 헤르체고비나 사회주의 공화국 의회는 "보스니아 헤르체고비나 주권국 선언"을 과반수의 의석으로 통과시켰다. 세르브계 보스니아인 의원들은 개정헌법 70조에서 중요한 문제에 대해서는 절차적 안전장치와 2/3 이상의 압도적 다수가 필요하다고 주장하며 격렬하게 논쟁하였다. 결국 이 선언을 논의하였고 세르브계 보스니아인 의원들은 선언을 보이콧했으나 보이콧 동안 이 선언이 의회에서 통과되었다. 세르브계 정치인들은 1991년 10월 21일 보스니아 헤르체고비나 세르브인 의회를 선포하며 세르브인들은 보스니아가 유고슬라비아 내에 남기를 원한다고 말했다. 알리야 이제트고비치가 이끄는 민주행동(SDA)은 독립을 결정하며 유럽과 미국의 지지를 받았다. 세르비아 민주당은 독립이 선언된다면 세르브계는 자결권을 행사해 보스니아에서 탈퇴할 것이라고 말했다.

제2사단
* 제2비행사단, 일본

고독
독방감금 형태의 격리는 중범죄자나 수감자와 있으면 마찰이 있을 가능성이 있거나 자살 가능성이 있거나 중병이 있는 수감자에게 내리는 처벌 혹은 예방책으로, 전세계 많은 나라에서 시행중이다. 연구자들은 독방감금이 수감자들로 하여금 폭력을 행사하는 것을 막지 못한다는 것을 발견하였다.

제11기동사단
한국 전쟁 중이던 1950년 8월 27일 경북 영천에서 창설된 11사단은 2004년 12월 기계화보병사단 개편을 통해 동부전선 최강의 전력을 가진 사단으로 다시 탄생했다. 전 예하부대가 장갑차, 전차, 자주포 등 압도적인 화력과 기동력을 가진 기계화 장비로 편성된 11사단은 일반 보병사단보다 3배 이상의 전투력을 보유하고 있다. 또 보유한 물자와 장비를 비롯해 연간유지비 등을 총비용으로 환산했을 때도 9천655억원으로 일반 보병부대 3천31억원의 3배가 넘는다.

일본의 종교
신토(), 혹은 '신도'는 일본 지역에서 발생한 애니미즘 신앙을 바탕으로 한 토착 신앙이다. 초기에는 자연물과 자연 현상 등을 신처럼 섬겼으나, 점차 조상이나 스가와라노 미치자네, 죽은 천황 등의 실존 인물들 또한 신으로 모시기 시작했다. "신토"라는 용어는 《일본서기》에 처음으로 등장하였는데, 처음에는 종교 의식이나 신, 신들을 모시는 장소인 신사(神社)를 통틀어 일컫는 말이었다. "신토"라는 용어가 현재와 같은 '일본 고유의 애니미즘 신앙'을 가리키게 된 건 12세기 이후의 일이다. 에도 시대 이후 들어온 주자학 사상과 만나 교리가 체계적으로 정립되었으며, 메이지 시대 이후에는 국가의 주도로 신토의 교리를 학교에서 가르치기도 했다. 제2차 세계 대전 이후 GHQ의 민주화 정책에 따라 교리 교육은 폐지되었고, 현재의 신토는 지역의 신사를 중심으로 종교 행사를 치르는 신사 신토로 남아 있다.

예문관
칙령(勅令)을 관장하였으며 봉교 이하의 관원들은 번을 갈라 승지와 함께 궁중에서 숙직하며 조회,조참,상참,수대 등 정례행사와 백관회의 등 기타 중대회의에 참석하여 회의록을 기록, 사초(史草)를 작성하고 시정기(時政記)를 편찬하여 실록편찬의 자료를 편찬하였다. 요즈음의 방송통신위원회와 방송통신심의위원회에 해당한다.

로플콘
분류:행사

일본의 구황족
* 다카시 후지타니, 《훌륭한 왕조 : 현대 일본의 권력과 화려한 왕실 행사》, 캘리포니아 대학교 출판사, 1998년

송영길 (1984년생 희극인)
* 어릴적부터 심형래의 영구를 보면서 개그맨이 되도록 다짐했었다고 한다. 또한 중고등학교 시절에는 경찰이 꿈이었는데 군대 전역후 경찰 시험에서 눈에 색약 증상이 있는 것으로 판명되어 경찰을 포기했었다고 한다. 그 이후 여행사, 배달 알바, 아파트 전기실 등에서 근무했다고 하며 전기실에서 밤새면서 일하던 중 KBS 방송예술원에서 코미디를 가르친다는 이야기를 듣고 바로 등록해 오디션을 보고 입단한 후 개그맨 생활을 시작하였다.

위키백과:위키백과 10주년 기념행사/위키미디어 보도자료 초안
오늘은 1월 15일입니다. 위키백과 사용자들은 자유로운 백과사전의 10주년을 기념하기 위해 전 세계에서 300곳에 달하는 장소에서 만나고 있습니다. 뉴욕에서는 컨퍼런스가, 프라하에서는 콘서트가열립니다. 나이로비에서는 새로운 학교 프로젝트 출범이, 암스테르담에서는 박물관 체험 캠프(bootcamp)가 진행됩니다. 부쿠레슈티에서는 맥주 파티가, 텔 아비브에서는 영화 상영회가 열립니다. 이 행사들은 자원봉사자들과 위키미디어 지부, 그리고 개별 지지자들에 의해 조직됩니다. 이 행사들은 모든 이들에게 개방되어 있으며, 위키백과 공동체의 다양성을 반영합니다.

위키백과:위키백과 10주년 기념행사/짐보
위키백과 10주년 행사에 참석해 주신 여러분 반갑습니다.

2018년 및 2022년 FIFA 월드컵 개최국 선정
FIFA 집행위원회 소속 위원은 투표 과정에서 1표를 행사할 수 있지만 위원 2명이 자격 정지 처분을 받았기 때문에 투표에 참여할 수 없게 되었다. 투표 과정에서 특정 국가가 과반수 이상에 해당하는 12표 이상을 득표하면 득표를 기록한 시점에 결정되며 그렇지 않은 경우에는 가장 적은 득표 수를 기록한 국가를 제외시키고 다시 투표한다.

세시
세시(歲時, observance)란 매년 돌아오는, 한 해 중의 특정한 때를 일컫는다. 24절기는 물론이고, 명절이나 그밖에 다른 연중행사를 아우르는 명칭이다. 예컨대 설날(명절)이나 입춘(절기), 삼복 등이 모두 세시에 속한다.

무수혈 치료
무수혈 치료 기법이 비약적으로 발전하고 있고 긴급 상황에서도 무수혈 치료법으로 생존하는 경우가 증가하고 있을 뿐 아니라 수혈의 위험성이 부각되고 있으므로, 무수혈 치료는 환자의 선택권의 범위 안에 있다.

개브리엘 기퍼즈
개브리엘 디 기퍼즈(, 1970년 6월 8일 ~ )는 미국의 여성 정치인이다. 애리조나주 투손 출신. 캘리포니아주 스크립스 대학교에서 사학과 사회학을 전공한 후 뉴욕주의 코넬 대학교에서 지역개발학 석사학위를 받았다. 풀브라이트 장학금으로 멕시코 치와와에 다녀왔다. 뉴욕의 프라이스워터하우스쿠퍼(PwC)에서 일하다 고향 투손으로 돌아와 여러 기업체에서 경력을 쌓았다. 민주당 소속으로 2001년 ~ 2003년 애리조나 주의회 하원의원, 2003년 ~ 2005년 주의회 상원의원으로 재직했다. 그러나 이로 인하여 애리조나 주에서 반대의 목소리도 컸다. 2010년 의료보험 개혁안에 찬성표를 던졌는데, 이후 그에게 지역구에서 위협을 가하는 사람이 등장하고, 그의 사무실에 누군가가 돌을 던지기도 하였다. 2007년 결혼한 남편 마크 켈리는 해군 조종사이자 항공우주국(NASA) 소속 우주인이다.

해리 포터와 비밀의 방 (비디오 게임)
| 발행사      = EA Games

언드라시 줄러
1867년 2월 17일, 왕은 언드라시를 헝가리 초대수상으로 임명했다. 이 행사에서 데아크 페렌츠는 언드라시에게 “헝가리가 위급한 이 때에 신께서 헝가리에 내린 정치인”이라는 찬사를 보냈다.

피 트레이너
파이어리츠에서 스카우트로 시간을 지낸 이후, 트레이너는 1944년 피츠버그 라디오 방송국에 스포츠 디렉터로 일하게 되었다. 그의 라디오 방송은 피츠버그 스포츠 팬들에게 인기가 있었고, 그는 21년동안 그 직업으로 활동했다. 1948년, 트레이너는 미국 야구 명예의 전당에 미국 야구 기자 협회(BBWAA)에 의해 선택된 첫 3루수로 선출되었다. 1969년, 프로 야구 100주년 행사 부분에 트레이너는 역대 메이저 리그 올스타 팀에 3루수로 이름을 올렸다. 1971년, 그는 스리 리버스 스타디움에서 개최된 1971년 월드 시리즈 3차전에서 시구를 했다.

위키백과:좋은 글 후보/바하두르 샤 2세

분류:주제별 행사
*
행사

할리우드 명예의 거리
할리우드 명예의 거리()는 미국 캘리포니아주 할리우드에 있는 유명한 보도이다. 할리우드 대로부터 바인 스트리트까지 이어진다. 엔터테인먼트 업계에서 활약한 인물의 이름이 새겨진 2,000개 이상의 별 모양의 플레이트가 묻어져 있으며, 유명한 관광지가 되고 있다. 매년 별의 수는 증가하고 있으며, 추가하는 행사에는 본인도 참여한다.

해리 포터와 마법사의 돌 (비디오 게임)
| 발행사      = Electronic Arts

인텔 개발자 포럼
== 2007 행사 ==
== 2008 행사 ==
== 2009 행사 ==
== 2010 행사 ==

아시아 태평양 트레이드 센터
아시아 태평양 트레이드 센터()는 일본 오사카부 오사카시 스미노에구에 있는 대형 복합 쇼핑몰이다. 1994년에 개업하였다. 크게 3개의 동으로 구성되어 있다. 아울렛 매장과 의류, 잡화, 액세서리 등이 입점해 있는 동은 ITM동이며, O's동은 오락 시설들이 있으며, ATC동은 각종 행사와 전시회 등이 열린다.

위키백과:알찬 글 재검토/역사적 예수 (2)
:말씀하신 바는 알겠습니다만, 이 문서와 관련해서 선정위원회가 더 이상 부담을 지는 일이 없었으면 합니다. 선정위원이 '결단'을 내렸다가 '권력'을 행사했다고 이의가 제기되고 또다시 위원회 폐지 논란으로 번지는 일이 생기지 말라는 보장이 없기 때문입니다. 그렇지 않아도 지난 번 폐지 논란 이후 사용자들의 알찬 글 토론 참여가 많이 줄었습니다.Tinystui (토론) 2011년 7월 9일 (토) 10:10 (KST)

서울대 프락치 사건
폭행 사실이 외부에 알려진 후, 당시 서울대 총학생회 핵심 간부였던 조현수, 백태웅 학도호국단장, 이정우, 윤호중 등은 도피하여 수배되었고, 복학생협의회 집행위원장이었던 유시민은 사건을 수습하던 중 구속되어 1심에서 징역 1년 6개월, 2심에서 징역 1년형을 선고받았다. 사건을 담당했던 관악경찰서 김영복 수사과장은, 유시민은 폭행을 지시하거나 가담한 사실이 없지만, 당시 서울시경 고위 간부의 지시에 따라 신병 확보가 쉬운 유시민에게 혐의를 씌웠다고 주장했다. 가장 심한 폭행을 당했던 피해자 전기동은 당시 경찰의 신문 조서를 근거로 유시민이 직접 폭행을 하지는 않았지만 폭행 행위를 묵인하고 피해자들을 조사했다고 주장했다. 전기동은 2006년 한나라당이 주최한 기자회견에서 유시민(당시 보건복지부 장관 내정자)이 직접 폭력을 행사한 사실이 없다고 밝히고, 서울대 총학생회장이었던 심재철(당시 한나라당 국회의원)도 사건에 가담했다고 주장했다.

마인크래프트
2017년부터는 '마인콘 어스'라는 이름으로 개최되고 있다. 그러나 2020년 마인콘 어스와 함께 오프라인 행사인 마인페스티벌이 2016년 이후 4년만에 열기로 했다. 하지만 코로나19 범유행로 인해 마인페스티벌이 2021년 9월로 연기되었다. 마인콘 라이브는 2020년 10월 3일에 했다. 대한민국에서는 시차로 2020년 10월 4일에 개최되었다.

튀니지 혁명
튀니지의 해변과 카르타고의 유적 등 관광 명소가 있으며, 일본과 유럽 등 관광객도 많고, 튀니지도 관광은 중요한 산업으로, 치안 악화는 이들이 얻는 소득에 영향을 미칠 수 있다. 실제로 1월 14일에는 영국 여행사 대기업 토마스 쿡 그룹은 관광객 1,800명을 튀니지를 피하고, 향후 투어 일부 중지시켰다.

이룬
이룬에서 매년 열리는 대표적인 행사 가운데 하나인 알라르데에서는 스페인 독립전쟁 당시의 모습을 재현한 퍼레이드가 열린다.

위키백과:위키백과 10주년 기념행사
위키백과:오프라인 모임/위키백과 10주년 기념행사

자유지상주의
우파 자유지상주의는 사적 안보 서비스를 지지하며 미나키스트는 야경국가 체제를 지지한다.
국가의 정당성의 여부에 대하여 우파 자유지상주의자들 간에는 논쟁이 존재한다. 아나코 캐피탈리스트는 국가를 폐지하길 원하지만, 미나키스트는 최소국가를 지지한다. 미나키스트들은 국가가 개인을 침략, 도둑질, 계약 위반 및 사기에 보호하기 위해 필요하다고 주장한다. 그들은 정부의 합법적인 형태는 오직 군사, 경찰, 법원 등에 한정된 것으로 간주하며 어떤 경우엔 소방소, 감옥, 행정과 입법의 형태까지 그 범위가 확장 되기도 한다. 그들은 국가가 비침해 원칙을 행사하기 위한 논리적 결과라며 국가를 정당화하고, 아나키즘은 비침해 원칙을 강제할 수 없기 때문에 비도덕적이라고 주장한다.
아나코 캐피탈리스트는 정부는 사람들을 향해 강제력을 행사하기 때문에 국가는 NAP를 침해한다고 주장한다.

도시락 전쟁
카라스다 고교 1학년생이며, 학급 위원장. 어른스럽고 꼼꼼한 성격이다. 기가 세서, 마음에 들지 않으면 손이 나가 버리는 면도 있다. 오시로이를 맹목적으로 좋아하고 있어, 사토가 오시로이와 함께 있는 것을 목격할 때마다 폭력을 행사한다.

국민연금공단
국민연금은 2009년 1사분기 동안 348개의 주주총회에서 의결권을 행사했고, 이 중 하나의 안건이라도 반대 의결권을 행사한 주주총회는 총 84건으로 그 비율은 무려 24.1%이다. 하지만 안건별로 보면 총 2,417개의 안건 중 111개 안건에 대해서만 반대함으로써 4.59%의 반대비율을 기록하였다. 기권도 반대의 효과가 있다고 가정할 경우 실질적인 반대비율은 6.33%에 이른다. 국민연금이 하나의 안건에 반대 의결권을 행사한 주주총회는 총 63건이고, 2개 이상의 안건에 대해 반대 의결권을 행사한 주주총회는 21개이다.

김지수 (가수)
=== 기타행사 ===

CMYK (음악 그룹)
Sunday 2PM은 서울 명동에 위치한 클럽 마루에서 1년간 공연을 이어갔으며, 그 외 각종 행사를 통해 실력을 다졌다. 이렇게 이름을 알릴 준비를 해나간 셋은 2005년에 들어 클럽 Slug.er에서 공연을 하게 되었다. 여기서 그들은 Outsider, KEIKEI (당시 Add9), Brown Sugar, Carey Diamond 등과 만났으며 이들의 도움을 받아 2005년 4월 첫 EP를 발표하였다. 이 앨범 수록곡 Like Nobody Else는 한 CF의 배경음악으로 쓰이면서 화제가 되기도 하였다. 한편, 이 앨범으로 시작된 인연은 2006년 Blockbuster Records의 설립으로 이어졌다.

일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포
일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포( 줄여서 'E3')는 미국에서 매년 개최하는 비디오 게임 관련 행사이다. 엔터테인먼트 소프트웨어 협회가 주최를 하며, 많은 비디오 게임 개발자들이 E3에서 새로 출시될 게임이나 게임과 관련된 하드웨어를 선보인다.
E3는 비디오 게임 산업분야에 있어 최고의 행사로 널리 알려져 있다. 저명한 비디오 게임 관련 비평가들은 매회 E3를 보도하며 E3에 관한 시상을 하기도 한다. 비디오 게임 회사들은 일반적으로 다른 컨벤션에서보다 E3를 위한 제품 소개에 더 많은 돈을 투자한다. 비평가들은 종종 (연말 대상 시상식과 비슷하게) 최고의 E3 시상식을 하기도 하는데, 오직 E3만이 지속적으로 이러한 시상식을 갖추고 있다.
2005년에는 약 70,000 명, 2006년에는 60,000 명이라는 기록적인 관람객 수를 달성한 후, E3는 2007년과 2008년에는 초대에 의해서만 참관할 수 있는 행사로 바뀌었다. 이 동안에는 모두를 위한 엔터테인먼트 행사라는 또 다른 컨퍼런스가 대중들에게 공개되었으나, 이전의 E3만큼 성공하지 못했다. 이로 인해 E3는 2009년에 다시 공개적인 행사가 되었다.
전 세계의 전문 기자들이 E3를 취재한다. 자격 증면은 행사 전이나 웹사이트 상에서 완료된다. 원래 E3의 취재는 거의 전적으로 게임 잡지 기자들이 주도하였으나 일반 TV 리포터나 신문 기자, 인터넷 기자, 팬사이트 기자들도 취재에 나서게 되었다. 이들 중 대부분이 소비자용 수준의 디지털 비디오나 카메라를 가지고 참관한다.
== 행사 역사 ==
! 행사 이름
분류:5월의 행사
분류:6월의 행사

E3의 역사
E3는 계속해서 성장했으며, 게임 회사들이 자신들의 새 상품을 소개하는 일반적인 장소가 되었다. 1996년, 닌텐도는 미국 기자 회견에서 닌텐도 64와 슈퍼 마리오 64를 공개했다. 캡콤은 자사의 첫 번째 호러 시리즈인 바이오하자드와 함께 플레이스테이션용 3D 대전 액션 게임 스타 글래디에이터를 공개했다. 크래시 밴디쿳과 세가는 새턴용 나이트와 함께 새 마스코트를 선보였다 (새턴의 아날로그 컨트롤러도 공개했다). 에이도스는 멀티플랫폼 게임인 툼 레이더를 전시했다. 에픽 메가게임즈는 이 때 처음으로 언리얼 엔진을 공개했으나 언리얼 게임 플레이는 없었다. 스타크래프트도 이 때 초기버전으로 처음 등장했다. 스퀘어는 플레이스테이션용 대전 액션 게임인 토발 No.1을 선보였으며, 그 당시 대부분이 예상대로 롤 플레잉 게임인 파이널 판타지 VII의 동영상을 전시했다. 행사는 캘리포니아의 로스앤젤레스에서 5월 16일부터 5월 18일에 걸쳐 치뤄졌다.
1998년에는 최종 개발 단계의 하프라이프가 E3에서 모습을 드러냈다.듀크 뉴켐 포에버도 처음으로 등장했다. 프레이의 트레일러도 전시되었다. 모노리스 프로덕션은 새로운 일인칭 슈팅 게임인 블러드 II: 선택받은 자 와 쇼고: 기동 기갑 사단을 전시했다. 행사는 애틀란타에서 열렸다.
1999년도의 E3에서는 차세대 콘솔의 윤곽이 드러났다. 6세대 콘솔로는 처음 등장하게된 드림캐스트가 이 해의 주연이었다. 이때부터 E3행사는 캘리포니아의 로스앤젤레스에서 개최되게 된다.
닌텐도또한 이 행사에서 게임 큐브를 미국에 처음 공개했다. 몇 가지 주목할만한 게임으로는 루이지 맨션, 피크민, 웨이브 레이스: 블루 스톰, 대난투 스매시브라더스 DX, 셀 대미지, 이터널 다크니스: 새너티스 레퀴엠, 슈퍼 몽키 볼, 스타폭스 어드벤처가 있었다. 닌텐도 스페이스 월드에서 먼저 공개되었던 닌텐도의 게임보이 어드밴스는 E3에서는 거의 모습을 보이지 않았다.
세가의 드림캐스트는 이 해의 E3를 끝으로 모습을 감춘다. 드림캐스트용 게임으로는 소닉 어드벤처 2, 우가부가, 봄버맨 온라인이 공개되었다. 행사는 로스앤젤레스에서 개최되었다.
플랫폼 홀더로써의 세가는 사라졌으나, 2002년의 E3 쇼는 더 큰 행사로 계속해서 성장하게 되었다. 엑스박스 라이브를 공개하면서 마이크로소프트는 블링스: 타임 스위퍼, 톰 클랜시의 스플린터 셀, 데드 투 라이츠, 언리얼 챔피언십, 팬저 드라군 오르타, 닌자 가이덴, 그리고 결국은 발매되지 않았던 B.C와 같은 게임들을 선보였다.
이 해에는 E3가 텔레비전을 통해 처음으로 공개되었으며, 앞으로의 모든 E3 행사가 G4 네트워크를 통해 공개될 예정이다.
2006년 7월 31일, ESA는 전시자 수요를 감당할 수 없기 때문에 행사의 규모를 축소한다고 발표했다. 2006년 10월 13일, 행사의 새로운 형태가 구체화되었다. 비록 E3는 원래 게임 산업 종사자들에게만 공개된 행사로 여겨졌으나, 최근 몇 년 동안 산업 종사자들이 아닌 참관객과 블로거들이 대거 방문해 크게 성장하게 되었는데,

2009년에 개최된 일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포는 2007년 이전의 형식으로 돌아갔다. 행사는 이전 년도보다 크기 면에서 크게 확장되었으며, 모든 컴퓨터, 게임 고객들에게 다시 공개되었다. 처음의 모습으로 다시 돌아간 E3 2009는 E3 2007과 E3 2008에 실망한 게임 제작자들에게 두루 환영을 받았다.
2010년 행사는 로스앤젤레스 컨벤션 센터에서 6월 15일부터 6월 17일까지 개최되었다. THQ의 대니 빌슨은 세인츠 로우 3가 E3에서 첫 선을 보일 것이며, 이 게임은 "짜릿할" 것이라고 언급하였다. 또한 THQ는 레드 팩션: 아마겟돈을 E3에서 선보일 것이라고 발표했다. 킹덤 하츠 3D 또한 공개되었다. 마이크로소프트는 키넥트를 발표했으며, 새 엑스박스 360 S 모델을 발표하였다. 소니는 플레이스테이션 3용 모션 컨트롤러로 플레이스테이션 무브를 선보였다.

지다이마쓰리
지다이마쓰리()는 일본 교토부에서 열리는 축제이다. 교토가 수도였던 약 1100년 동안의풍속을 시대별로 나누어 재현하는 가장행렬로, 약 700명의 인원이 행사에 참여한다.

틀:비디오 게임 전시회
분류:비디오 게임 행사

노키아 N900
개발 코드명은 로버(Rover)였으며, 2009년 5월 사진과 사양이 공개되었다.

Beatmania IIDX 9th Style
|발행사=코나미

전주세계소리축제
== 행사 기간 및 행사주제 ==

Beatmania IIDX 18 Resort Anthem
|발행사=코나미

미스트 (비디오 게임)
| 발행사 =  브로더번드
세가 새턴
선소프트
선소프트
어클레임
우영시스템
'플레이스테이션'
소프트뱅크 크리에이티브
시그노시스
시그노시스
SCEA 
'''3DO'''
마이크로 캐빈
파나소닉
'''마이크로소프트 윈도'''
브로더번드
레드 오브 엔터테인먼트
'''아타리 재규어 CD'''
아타리
'''CD-i'''
필립스 미디어
'''아미가OS'''
PXL Computers
'''플레이스테이션 포터블'''
세가
미드웨이
'''닌텐도 DS'''
미드웨이
엠파이어 인터랙티브 
스톰 시티 게임즈 
'''iOS'''
사이언
'''닌텐도 3DS'''
맥시멈 패밀리 게임즈
펀박스 미디어
펀박스 미디어}}

하트 커넥트
* 체육관은 전교 조례나 다른 행사로도 사용되는데 농구 코트 3개분의 크기를 자랑한다.

위키백과:관리자 선거/환골탈태
:버팔로님, 관선 절차는 읽어보신 건지요. 관리자 후보가 될 수 있는 권리, 즉 피선거권은 위키백과 사용자 등록을 한 이후 90일이 지나고 1000건 이상의 편집을 한 사용자에게 자동으로 주어집니다. 또한, 현재 이루어지고 있는 관리자 선거는 환골탈태님에 대한 것이지, 그외의 분들에 대한 선거가 아니기에 여기서 표명하기엔 옳지 않은 의견으로 보입니다만. -- 노승희 (토론) 2011년 1월 22일 (토) 17:03 (KST)

펌프킨 시저스
::본작의 중심이자, 전재부흥이 주 임무. 본부와 1개 실동소대가 있다. 구성원은 6명과 개 한마리. 통칭 〈육정3과〉및 〈펌프킨 시저스〉. 표면적인 설립목적은 전재부흥이지만, 실제로는 군부가 국가예산상 국민들에게 〈전재부흥을 위해 노력하고 있다〉고 해명하기 위해 설립되었다. 그렇기 때문에 평상시에는 수사·체포권이 없으며, 주어진 임무에 따라 그 권한을 부여받지만, 그 권한도 큰 위력을 갖지 못한다. 이러한 실정때문에 군부에서는 〈축제부대〉라며 멸시를 받지만, 부대원들은 임무를 다하기 위해 밤낮으로 분투한다. 3과에 할당된 예산의 대부분은 과장인 행크스 대위가 받아오는 임시 권한 허가증 발행 대금으로 충당되고 있다. 행크스는 그 인맥과 실력으로 보통 쉽게 받을 수 없는 허가증을 받아내고 있으며, 본래는 존재하지 않는 권한을 3과가 행사하는 경우도 있다. 단 허가증은 원칙상 1회성이기 때문에 어디까지나 필요한 경우에만 행크스가 판단하여 발행한다.

메이플라워 서약
메이플라워 호는 당초 런던 버지니아 회사에서 영국 왕실이 칙허한 땅인 허드슨 강 하구를 목적지로 잡았다. 그러나 긴 여정과 추운 겨울이 닥쳐왔기 때문에 목적지보다 훨씬 북쪽에 있는 현재 매사추세츠주에 상륙하자는 결의안이 제출되었다. 이것은 "이방인"(종교 집회의 회원이 아니었던 개척자들) 중에서 버지니아 회사가 허가한 영토에 개척지가 만들어지는 것이 아니기 때문에, "자신들이 자유를 행사할 수 있는 아무 권한을 가지고 있지 않다."라는 불만이 흘러나왔다. 이 불만을 해소하기 위하여 다른 식민지 사람들은 대부분 하나의 정부를 수립하기로 했다. 메이플라워 호의 승객은 1620년 11월 플리머스에 도착했다.(플리머스라는 지명은 존 스미스 선장이 이전에 명명했다.) 개척자들은 메이플라워 호를 타고 출항했던 영국의 데본 주에 있는 항구를 기리는 의미에서 그 개척지를 "플리머스"(Plymouth)라고 불렀다.

필그림 파더스
또한 7월에 레이던에서 잉글랜드 대사인 두들리 칼턴이 그 상황을 알게 되었고, 브루스터를 송환하라고 네덜란드 정부에 압력을 행사하였다. 9월 체포를 단행했지만, 구속된 것은 재정 담당자였던 토마스 브루어였다. 그 당시의 브루스터의 행방과 식민지 정착민들의 출발은 여전히 알려져 있지 않다. 브루스터의 인쇄기는 압수되었다. 몇 개월동안 억류된 후 부루어는 심문을 위해 잉글랜드로 보내졌고, 그곳에서 그는 1620년까지 정부 관리들의 심문을 회피하였다.

미스터 허드슨
2009년 가을에 미스터 허드슨은 켈빈 해리스(Calvin Harris)의 영국 투어의 서포팅 밴드로 참여했다. 그는 또한 2009년 영국 블랙풀의 크리스마스 점등 행사에 The X Factor(영국의 TV 탤런트 쇼)에 나왔던 로라 화이트(Laura White)와 함께 참여했는데, 그 곳에서 〈Supernova〉와 〈White Lies〉를 공연했다.

비야로블레도
세계에서 가장 넓은 총면적 30,000 헥타르 이상의 포도원이 있으며 포도원에는 약 48,000,000 그루 이상의 포도나무가 있다. 만체고 치즈의 대표적인 생산지로서 금속 공업과 수송업의 중심지이기도 하다. 비야로블레도의 대표적인 지역 행사로는 카니발과 성주간, 포도주 락 뮤직 페스티발이 있다.

월드 챔피언십 레슬링
WCW 명예의 전당(WCW Hall of Fame)은 WCW 주최로 1993년부터 개최된 행사로 3년간 개최되었다. 하지만 브랜드 폐지로 WWE가 흡수합병에 따라 WWE 명예의 전당으로 이적하여 WCW역사도 포함시켰다.

내셔널 레슬링 얼라이언스
NWA 명예의 전당(NWA Hall of Fame)은 NWA 주최로 2005년부터 개최된 행사이다.

플리머스 식민지
미국은 이 사건을 기념하여 매년 11월말에 더 적합한 단어인 "추수감사절"로 경축하고 있다. 축제는 1621년 10월 초에 개최되며 살아남은 필그림 51명과 마사소이트의 무리 90명과 함께 경축되었다. 이 행사에 관한 두 개의 당시의 자료가 남아있다. 윌리엄 브래드퍼드의 《플리머스 플랜테이션에 대해》(Of Plimoth Plantation)와 에드워드 윈슬로우 의한 《원격 관계》(Mourt's Relation)이다. 축제는 3일간 계속되었고, 많은 종류의 물새, 야생 칠면조와 생선과 인디언이 가져온 다섯 마리의 사슴이 향연에 제공되었다.

더 더블리너스
1987년에 25주년 행사를 개최했는데, 아일랜드계 잉글랜드 록 밴드인 더 포그스(The Pogues)와 함께 앨범을 냈다. 이 때 유명 기타리스트 에이먼 캠벨(Eamonn Campbell, 1946~)이 프로듀서 겸 기타리스트로 더블리너스 앨범 작업에 참여하였다. 1988년에 키어런 버크가 세상을 떠났고, 더 더블리너스는 에이먼 캠벨을 공식 멤버로 영입해 다시 공식적으로 5인조로 활동하게 되었다. 1996년에는 로니 드루가 그룹을 탈퇴하였고, 로니 드루의 자리는 더 더블리너스와 인연이 있는 솔로 가수 패디 레일리가 차지하였다. 2002년 40주년 기념 행사를 개최하였으며, 이 때에는 탈퇴 멤버인 로니 드루와 짐 매캔도 동참하였다. 2005년에 패디 레일리가 미국으로 이사를 가면서, 이전에 더블린 시티 램블러스(Dublin City Ramblers) 멤버였다가 1995년에 탈퇴한 패치 워천이 더 더블리너스에 합류하였다.

아랍에미리트의 토후국
아랍에미리트는 7개 토후국으로 구성되어 있다. 토후국은 아랍에미리트 연방 정부와는 별도로, 독자적인 관할 구역과 역내 관할권을 보유하고 있어 준독립국에 가깝다. 연방 정부의 역할은 군사와 외교 분야 등 일부에 불과하며, 대부분의 권한은 토후국이 자치적으로 행사한다.

중계동
중계동은 학원이나 과외등 사교육 시설이 많다. 그중에서 중계동 은행사거리 부근에는 학원이 유난히 많으며 중계동을 중심으로 강북 8학군을 형성하고 있다.

스노 에인절
2007년 3월 28일, 기네스 세계 기록은 노스다코타주에서 스노 에인절이 한 장소에 동시에 가장 많이 만들어졌음을 확인하였다. 이 행사는 200년 2월 17일 열렸으며 당시 8,962개의 스노 에인절이 비즈마크의 스테이트 캐피톨 그라운드의 사람들에 의해 만들어졌다.

아소카의 칙령
그러나 아소카의 칙령은 실제 사건보다 통치자들의 욕구를 더 많이 반영하고 있다. 왕실 사냥에서 사슴을 밀렵하는 경우 100개의 '파나'(코인)를 벌금으로 내게 하였다는 말은 아소카의 이러한 동물 보호에 대한 칙령을 위반하는 자들이 존재했음을 보여준다. 아소카의 법적 제한은 이후 사냥, 벌채, 낚시, 화전 등 서민들이 자유롭게 행사하는 관행과는 상충되는 것이었다.

서울시립대광장
서울시립대광장의 게시판으로는 건의사항의 역할을 하는 UOS의발전을위하여, 자유게시판의 역할을 하는 이야기S, 유머 및 퍼온글을 올리는 시대inside.com, 학내기관의 공지게시판의 역할을 하는 알림이S, 토론의장, 질문답변, 강의정보, 공모전, 벼룩시장, 아르바이트정보 등이 있다. 학생회나 동아리 등 학생 단체와 교직원 등은 관련 게시판을 통해 행사 소식이나 회원 모집 등 공지사항을 알린다. 첫화면에 트위터와 비슷한 역할을 하는 미니메모장이 있다. 메인화면에서는 서울시립대신문의 최신기사를 위젯으로 제공한다.
서울시립대광장은 2010년 4월 23일 최종 수정한 운영 회칙에 따라 운영되고 있다. 한 사람은 하나의 아이디만 써야 하고 닉네임 사칭은 금지한다. 스팸 성격의 광고 글을 올리는 회원은 강퇴한다. 회원은 아이디와 추가 정보를 공개 상태로 유지해야 한다. 동아리 홍보, 행사, 공지사항 등 중요한 소식은 운영자가 일반 글과 다른 색깔로 표시할 수 있다. 글을 너무 많이 올리는 것도 제재한다. 제목이 욕설, 비속어로 되어 있어 불쾌감을 주는 글이나 특정 사이트 홍보글 등은 삭제된다.

위키백과:삭제 토론/위키백과:관리자의 문서 파괴는 독재입니다.
:   관리자의 권한 행사가 잘못된 경우에는 해당 관리자와의 토론을 통해서 충분히 해결할 수 있으며, 충분한 논의 끝에도 해결이 안된다면 다른 관리자들이나 사용자들에게 의견을 물어볼 수도 있는 것이구요. 관리자가 될 자질이 충분치 못하다 생각되면, 관권 회수라는 합리적인 방법이 있음에도 이런 불필요한 수필을 쓸 이유가 있을까요? 제가 보기에는 자신이 올린 문서가 장난이라는 이유로 삭제되자 분한 감정에 올린 듯 싶네요. -- 노승희 (토론) 2011년 1월 25일 (화) 16:20 (KST)

한국프로골프협회
* 청소년 및 유소년의 체육증진을 위한 각종 관련행사 주관

한국여자프로골프협회
* 각종 이벤트행사 개최

A채널
: 속이 검은 모습도 있으며 그 때문에 중학교 때 '리모콘'이라는 별명을 가지고 있었다. 주 희생양은 유타카. 유타카가 자기 말을 듣지 않으면 육체언어를 행사해더라도 강제로 자기 말을 따르게 만든다고 한다.

일본 음악
일본 드럼 인 타이코 (太 鼓)는 다양한 크기로 제공되며 다양한 음악 장르를 연주하는 데 사용된다. 레퍼토리가 과거의 다양한 민속 음악 및 축제 음악을 기반으로하는 타악기 앙상블의 중심 악기로 최근에 특히 인기를 얻었다. 이러한 다이코 음악은 쿠미 다이코라는 큰 다이코 합주로 연주 된다. 그 기원은 불확실하지만 다이코 연주자의 점토 인물이 역사에서 존재를 나타낼 때 7 세기까지 거슬러 올라갈 수 있다. 이 기간 동안 타이코는 전쟁 중에 적을 명령을 전달하는 데 사용되었다. 타이코는 불교 와 신토의 종교 음악에 계속 사용되었다. 과거에는 특별한 경우를 제외하고 소그룹에서 남자만 연주했지만, 점차 세속화 되면서 본 댄스 와 같은 완전히 종교 축제가 아닌 행사에서도 타이코를 연주했다.

분류:조종사 실수로 인한 항공 사고
분류:비행사

로널드 웨인
| caption     = 2009년 맥월드 행사에서의 모습

야부 게이이치
2004년 시즌 종료 후 메이저 리그에 도전하겠다는 이유를 들어 FA를 선언했다. 이듬해 2005년 1월, 오클랜드 애슬레틱스의 입단이 결정되면서 등번호는 자신이 야구를 시작할 당시 최초로 배정받은 등번호를 ‘13’으로 정했다. 그러나 메이저 리그 진출 1년째에 4승을 올렸지만 같은 해 오프에는 팀이 옵션을 행사하지 않았기 때문에 자유 계약 선수가 되었다.

윌리엄 브래드퍼드 (플리머스 지사)
윌리엄 브래드퍼드(William Bradford, 1590년 3월 19일 ~ 1657년 5월 9일)는 자난날 미국 매사추세츠에 주둔한 영국인 출신 외교관인데, 플리머스 식민지의 영국인 지도자였으며, 존 카버가 죽은 이후 세 번에 걸쳐 식민지 지사로 선출되었다. 1620년에서 1647년에 걸친 그의 여행은 《플리머스 플랜테이션에 대해》(Of Plymouth Plantation)라는 책으로 출판되었다. 브래드퍼드는 미국에서 현재 널리 기념되는 행사인 추수감사절을 지정한 최초의 시민 관계자로 믿어지고 있다.

분단 시대의 독일
독일이 1945년 5월 8일 무조건 항복한 이후 열린 포츠담 회담(1945년 7월 17일 ~ 8월 2일)에서, 연합국들은 독일을 4개 점령지 — 남서부의 프랑스군 점령지, 북서부의 영국군 점령지, 남부의 미군 점령지, 동쪽의 오데르-나이세선까지의 지역의 소련군 점령지 — 로 분할했다. 포츠담 회담에서는 이 4개 점령지를 합쳐 '독일 전체(Germany as a whole)'로 불렀으며, 4개 연합국은 독일 지역 내 각 점령지들의 통치권을 행사하며, '독일 전체'의 동쪽에 있는 구 독일국 영토를 '원칙적으로' 폴란드와 소련에게 이양하기로 결정했다.

잔 베퀴 뒤 바리 백작부인
잔 앙투아네트 베퀴 뒤바리 백작부인(, 1743년 8월 19일~1793년 12월 8일)은 루이 15세의 정부로, 퐁파두르 후작 부인과 함께 루이 15세의 공식 정부(maîtresse en titre)로 알려져 있다. 퐁파루드 후작 부인 사후 루이 15세의 뒤에서 정치적 영향력과 실권을 행사하였다. 흔히 '뒤바리 부인' 또는 '''뒤바리 백작 부인'''으로 불린다

프랑스 왕실 구성원의 호칭
* 프랑스의 아들(Fils de France)은 프랑스 왕의 적자에게 내려진 칭호이다. 이 칭호는 나바라, 포르투갈, 스페인의 인판테에 대응하는 칭호이다..}} 중세부터 등장하기 시작하였다. 이 칭호는 이후 도팽의 적장자와 중자(衆子)까지 일컫는 칭호로 확장되었다.

김좌진장군묘
1930년 1월 24일 공산주의자 박상실에 암살된 후 임시로 만주에 안치된 김좌진의 유해가 1933년 본부인 오숙근이 일본을 피해 만주로 잠입해 상자에 김좌진유해를 수습하여 충청남도 홍성군 서부면 이호리에 밀장한 뒤 1957년 김두한이 선산인 지금의 자리로 이장하였다. 1974년부터 보령시에서 김좌진 묘역 성역화 사업을 추진하고, 김좌진의 업적과 정신을 후세에 계승코자 매년 10월 22일 김좌진을 추모하고 독립정신을 되새기는 행사가 개최된다. 김두환이 해방후 남한의 공산중의자 집단인 남로당 공산당원들을 증오하고 이들을 색출 사살할 정도로 싫어한 이유는 아버지인 김좌진 장군께서 공산주의자에 의하여 암살되었기 때문이다

김좌진 장군 생가지
한국의 독립운동가 백야 김좌진 장군이 충청남도 홍성군 갈산면 행산리에서 출생하고 성장한 곳으로 김좌진을 추모하기 위해 1989년 12월 29일 충남기념물 제76호로 지정되었으며 1991년부터 이곳의 성역화 사업이 추진되어 생가지와 문간채, 사랑채가 복원되었으며 관리사와 전시관이 건립되었다. 또한, 김좌진 장군 사당(백야사)은 1998년 ~ 2001년까지 재실, 주차장들을 조성하였으며 매년 10월에 백야 김좌진 장군 청산리전투 전승기념행사가 열리고 있다.

오마이뉴스에 대한 비판
* 이종석 통일부 장관의 발언을 오마이뉴스가 왜곡 보도해서 물의를 빚었다. 오마이뉴스는 5·31 지방선거 전날 대통령직 인수위 외교통일안보분과 출신 인사들이 모인 회식 자리에서 이종석이 "인수위 멤버는 내가 챙긴다"면서 안광복국가정보원 기조실장의 승진발탁에 영향력을 행사한 것처럼 발언했다고 23일보도한 바 있다. 이종석 통일부 장관은 분노하며 법률적 대응을 천명하기도 했다.

볼리비아의 정치
헌법상 기혼자는 18세 이상, 미혼자는 21세 이상이면 선거를 할 수 있다. 의원은 4년 임기이며 연임은 가능하지만 대통령은 5년 임기이며 연임이 불가능하다. 정당의 수는 많지만, 정치적 영향력을 가장 크게 행사하는 세력은 광산노동조합과 군대이다.

한국언론진흥재단
* 정부광고 및 법원공고 대행사업

한국수산자원관리공단
또한, 자유선진당 임영호 정책위원회 의장도 정책성명을 통해 “수산자원사업단 정관(안) 3조에 의하면 사업단의 사무소를 대전광역시 또는 충청남도에 두도록 했는데 2010년 9월 28일 설립위원회가 주 사무소 위치를 부산광역시로 바꾸기 위해 결정권을 농림수산식품부 장관에 위임했다”며 “대전충남에서 부산으로 변경하려는 의도는 정부 안팎에서 외부압력을 행사하는 세력이 개입하지 않고서는 불가능한 일이다. 농림수산식품부는 그 외부압력의 실체를 분명히 밝혀야 한다”고 주장했다.

유비트 코피어스
|발행사 =  유니아나

인디언 이주
공식적으로는 이주법 그 자체는 인디언의 이주를 강제하지 않았고, 이론적으로 이주는 "자발적으로 이루어진다"고 되어 있었다. 그러나 인디언이 이주를 거부하고 머물 것을 결정하면, 연방 조약을 파기한 것으로 간주하여, 조약 규정 상 미국 측의 책임인 보호 및 연금을 받지 못하고, 백인에게 동화되는 것을 받아들이지 않을 수 없었다. 그들은 부족이 아닌 개인 단위로 취급되어, 백인 정착민들에게 둘러싸여 생활하는 형태가 되는 것이다. 이러한 사실은 잭슨 행정부가 부족 지도자들에게 이주 협약에 서명(인디언은 문자가 없었기 때문에, 대부분 ×표만 쓰게 함)을 받기 위해 육군의 무력을 내세워 부족의 존망과 관련될 압력을 행사했다.

CJ E&M
대표이사 2명과 사외이사 3명, 이미경 씨제이(주) 부회장을 비롯한 미등기 임원 25명이 재직하고 있으며 CJ E&M의 총괄부회장직을 맡고 있는 이미경 부회장이 경영에 상당한 영향력을 행사며 사실상 총괄

레슬매니아 I
분류:뉴욕의 행사

틀:WWE
|묶음10= 관련 행사

눈물의 길
잭슨은 인디언 이주 정책에 적극적으로 참여했다. 잭슨은 당시 무효화의 위기로 알려지게 된 주의 권위 문제에 휘말려 있었기 때문에, 조지아에서 체로키 족을 지키기 위해 국가 권력을 행사하려고 생각지는 않았다. 1830년 《인디언 이주법》에 따라 미국 의회는 대통령에게 동부 인디언의 토지와 미시시피 강 서쪽의 땅을 교환하고, 이주 조약의 교섭을 하는 권한을 주었다. 잭슨은 조지아 주와의 분쟁을 체로키 족이 이주 조약에 서명하도록 압력을 넣는데 이용했다.
뉴에코타 조약에 대한 대대적인 항의가 이어졌다. 1838년 봄, 로스 추장은 15,000명 이상의 체로키 족의 서명을 모아, 미국 의회에 조약을 해제하라는 청원서를 제출했다. 많은 미국 백인도 조약의 애매모호한 합법성에 분노하며 의회에 체로키 족의 강제이주를 집행하지 말 것을 촉구했다. 예를 들면, 1838년 4월 23일, 랄프 왈도 에머슨은 잭슨의 후계자인 마틴 밴 뷰런에게 편지를 써서 "체로키 족에 대한 엄청난 침범 행위"를 행사하지 말 것을 호소했다.
2010년 5월 20일 미국 정부는 과거 아메리칸 원주민인 인디언에 대한 폭력행위와 잘못된 정책들에 대해 공식 사과했다. 샘 브라운백 캔자스 공화당 상원의원은 이날 워싱턴 DC의 의회묘지에서 인디언 부족 대표들이 참석한 가운데 열린 한 행사에 참석, 과거 인디언들에 대한 미국 정부의 잘못된 정책 및 폭력행위 등에 대해 사과하는 내용의 결의안을 낭독했다. 이 행사에는 체로키족, 촉토족, 무스코기 족, 포니 족, 시스턴 와페톤 오야테족 다섯 부족 대표들이 참석했다.

위키백과:관리자 선거/SEVEREN
*  사적인 질문이 될 지 모르지만, 자기 자신의 일상에 대해서 생각해 볼 기회도 가져야 한다고 생각합니다. 편견일지는 모르지만, 지난 달 위키백과 10주년 기념행사에 참석해 본 결과 위키백과와 같은 온라인 활동이 문제가 되었기 때문인지는 몰라도 현실에서의 대인관계에서 미숙함을 보이는 분들이 상당 수 있더군요. 저 역시도 마찬가지지만, 만약 온라인 활동이 현실상의 사교능력 저해의 원인으로 작용하는 것이 사실이라면 어린 나이에 지나치게 온라인 활동에 매진하는 것은 더더욱 이런 문제를 가져올 공산이 크다고 생각합니다. 따라서 질문합니다. 현재 SEVEREN님의 현실에서의 대인관계 및 사교 능력은 어느정도라고 생각하십니까? 그리고 당연히 관리자로써 위키백과 활동에 최선을 다해야겠지만, 이것이 현실상에서의 사교능력에 악영향을 끼치지 않을 수 있도록 할 개인적인 대안이 있으십니까?공기새총 (토론) 2011년 2월 5일 (토) 20:50 (KST)

소중한 날의 꿈
얼마 후, 고장난 라디오의 수리를 맡기기 위해 전파상에 찾아간 오이랑은 같은 학교의 김철수를 만난다. 이후 둘은 대화를 나누며 서로에 대해 알아간다. 김철수는 우주 비행사가 되는 꿈을 가지고 있었고 최근에는 하늘을 나는 비행 실험을 하다 다치기도 했다. 오이랑은 꿈과 그 꿈을 향한 도전 정신을 가진 김철수에게 관심을 가지기 시작한다.

뉴에코타 조약
대통령 선거 직후 조지아 주는 무효화 위협을 행사했다.

하워드
* 하워드 휴스: 미국의 투자가, 비행사, 공학자, 영화 제작자, 감독, 자선가

2011년 오스트레일리아 오픈
2011 오스트레일리아 오픈(2011 Australian Open)는 1월 17일부터 1월 30일까지 오스트레일리아 멜버른의 멜버른 파크에서 열린 남녀 테니스 토너먼트이다. 99번째 오스트레일리아 오픈이며

타이베이 아레나
타이베이 아레나()는 중화민국 타이베이시에 있는 아레나이다. 2005년에 설립되었으며 15,000명을 수용할 수 있다. 각종 스포츠 경기, 콘서트 같은 행사가 종종 개최된다.

레이튼 교수와 마신의 피리
|발행사=닌텐도

빈지노
|그림     = 190521 빈지노X홍종현, 감탄나오는 멋짐 '바이레도(BYREDO)' 플래그십 스토어 오픈 기념행사 36s.jpg

2011년 KBL 드래프트
* 귀화 혼혈 선수 드래프트에서 지명권을 행사한 팀은 국내 신인 드래프트에서 1라운드 지명권 없이 2라운드 맨 뒷순위로 밀리게 된다

파일럿
비행사

펠릭스 유수포프
알렉산드라 황후와 니콜라이 황제에게 영향력을 행사하던 시베리아 요승 그리고리 라스푸틴을 1916년 12월 29일날 다른 귀족들과 공모해 죽인 후 네바 강에 빠뜨린 것으로 널리 알려져있다. 당시 그는 청산가리를 탄 와인과 총으로 그를 공격해서 그의 몸에 실탄을 4발이나 박아 넣었지만 그는 소리만 크게 질러댈 뿐 결코 죽지않아 끝에 납이 달린 지팡이로 내려친 후 공모자들과 함께 그를 자루에 넣어 강에 빠트렸다고 혁명 후 망명지에서 회고했으며 그것이 필연적이었다고 말했다.

위키백과:오프라인 모임/2011년 4월 16일
** 대상, 장소, 일시 ( 관련학회, KERIS 직원 및 도서관 사서 행사, 서울시청, ...)
:거리나, 박물관, 미술관을 찾아 고품질의 자유이용컨텐츠를 생산해보는 것도 흥미로운 행사가 될것 같습니다. --가포 (토론) 2011년 2월 28일 (월) 20:20 (KST)
* '위키백과 학교' 행사를 KERIS에서 올해 가을경에 개최한다.
위키백과를 일반인들에게 소개할 수 있는 기회를 제공하기 위해 행사를 개최할 것을 계획하고자 함. 경험있는 편집자들이 가서 위키백과의 철학, 편집 방법, 기관 협력 방법에 대해 소개하는 행사임. 향후 GLAM(미술관, 도서관, 문서보관소, 박물관)에서도 위키백과에 참여할 수 있게하는 첫 단계가 될 수 있음.
1회 위키백과 컨퍼런스는 주로 편집자들의 행사였지만, 위키백과 학교 같은 경우에는 일반인들을 대상으로 하는 행사임. '글이 삭제되거나 차단당한 경험이 있는 분들을 초대합니다'라는 홍보를 하면 호응을 많이 얻을 수도 있을 수도 있음.
이만재 선생님은 위키백과를 주제로 세미나를 하시고 계심. 지난 주에도 대학원에서 강의를 했는데, 기술적인 문제에 대해서, 대학원생들이 위키를 가지고 무슨 연구를 하면 도움이 되는지를 다루었음. 위키백과는 이것과는 좀 달리 일반인을 상대로한 행사임.
1년에 두 번 정도 이틀이든 삼일 정도 하루에 2~3시간하면 적절함. 계정 만들고 페이지 생성해보기, 남이 한 것에 대해 의견 추가하기 등 구체적인 편집에 대해서도 강의가 있으면 유익할 듯 함. 언론의 홍보도 필요함. 특정 기관에서 스스로 위키백과 행사를 만드는 것이 어려울 수도 있음. 위키백과에서 행사를 개최하고 초청하는 형식으로 하는 것이 오히려 쉬울 수 있음.
주체적으로 행사를 주관 할 수 있는 사람들이 필요함. 실체화된 조직이 없어서 추진하기 어려움. 정기적인 행사를 하려면 지부 설립이 선행이 되어함. 보도자료를 적극적으로 배포하여 언론의 주목을 받는 것이 필요함. 개인이 아니고 지부의 이름으로 해야 신뢰를 줄 수 있음.
위키아카데미는 가을 쯤에 KERIS에서 하는 걸로 하고 어떤 분들을 대상으로 이 행사를 하실려고 하는지 준비를 필요함. 선생님, 학생들, 혹은 KERIS 직원들을 할 것인지 예상해야함.
강사 풀은 여기에 계시는 분들과 10주년 기념 행사 때 발표했던 분들이 되실 수 있을 것으로 보임. 위키백과 소개는 이만재 박사님이 가능하고, 편집 같은 경우에는 직접 그 시간에 조금이라도 편집하는 모습들을 보여주는 게 도움이 될 것 같음.
위키백과 맨하탄을 찍다와 같은 행사를 개최할 것을 제안함. 이전에 한국어 위키백과에서 종묘에 나가 사진을 찍은 경험이 있음. 소풍과 사진을 찍어 위키백과에 기여하는 것을 병행하려는 취지가 있음.
필요없는 사진을 찍게돼서 교제 모임만 한 거지, 위키백과에는 도움이 안 되는 수가 있어서 필요한 사진이 뭔지, 타겟이 뭔지, 미리 정하는 것이 필요함. 팀을 만들여 경연대회 형식으로 것도 고려 해볼 만함. 팀을 두 세 명 만들어서, 누가 더 좋은 사진을 찍느냐. 과업을 만들어서 목적지향적으로 할 수도 있음. 최근에는 이것이 발전되어 위키백과 박물관에 가다 행사가 개최되었음.
위키백과 내부적으로 할 수 있는 역량이 있음. 대상을 정하고 방법을 정하고, 더 재미있게 할려면 상을 걸어서 하면 재밌어짐. 뉴욕 행사의 경우 관련이 있는 기관이 후원을 해 주었는데, 맨하탄의 미술관이 후원을 해 주었음. 관련 기관들도 건물을 찍어 위키백과에 올려주면 홍보가 됨.
사진을 모으기 위한 활동이라면 일시적인 행사가 아니라, 위키백과내의 체계적인 활동으로 하는 것이 더 효과적임. 오픈스트리트맵과 같은 사이트를 활용해서 지역을 나누고 자원자들이 사진을 찍어 오는 형태의 행사도 가능함.
맨하탄을 찍다 행사를 보면, 결과적으로 문서들이 보강되게 됨. 월스트리트 1번가, 21번가 이런 문서를 보강하기 위한 사진이 되는 거지, 사진을 위한 사진은 사진이 아님.
컴퓨터를 가지고 오지 않아도 됨. 사진만 찍고, 그 사진을 가지고 문서를 편집하고, 의미있는 문서가 됐을 때 위키백과에 도움이 되는 것 같고, 상품을 거는 것은 외부의 도움이 있어야 하기 때문에 우리가 할 수 있는 것은 순수하게 나중에 사진을 보고 좋은 사진을 투표해서 평가를 할 수 있음. 소풍의 개념도 있고, 필요할만한 사진을 획득하는데 성격이 있고, 향후에 문서를 보강하는데 도움이 될 걸로 하고. 세 가지 정도로 생각을 하면, 현실감이 있는 행사로 만들 수 있을 것 같음.
위키백과 학교와 같은 행사를 추진할 때에 효과적인 위키미디어 한국지부 창립준비위원회라는 명칭을 사용하는 것을 제안함.

영사재판권
외국인은 원칙적으로 그 소재국의 법과 재판권에 복종하지만, 예외적으로 영사재판권은 치외법권의 하나로서, 자국민의 이해관계를 가지는 사건에 행사하는 재판권이다. 보통 불평등조약으로 이 영사재판권의 내용이 규정되며, 한때 근대적인 법률을 갖춘 일본 및 유럽 각국이 아시아, 아프리카의 전근대적인 법률을 가진 국가에 대해 강요했으나 제2차 세계대전 후에는 거의 자취를 감추었다.

미리엄 마케바
마케바의 경력은 미국에서 꽃을 피웠고, 1967년에 발표하여 인기를 끈 “Pata Pata”를 포함하여 몇 장의 음반과 노래를 발표하였다. 벨라폰테와 함께 작업하여 1965년에 발매한 음반 “An Evening with Belafonte/Makeba”로는 그래미 어워드에서 수상을 하기도 하였다. 마케바는 유엔에서 남아프리카 정부에 불리한 증언을 하였고, 인권 운동에 참여하기 시작하였다. 당시 흑표당에서 활동하던 스토클리 카마이클과 1968년에 결혼을 하였고, 백인 미국인들 사이에서 지지를 잃었다. 미국 정부는 마케바가 해외 여행을 하는 동안 비자를 취소하여 마케바와 카마이클이 기니로 이주하도록 만들었다. 이후 마케바는 독립 기념행사를 포함하여 많은 아프리카 국가에서 공연을 지속하였다. 또한 아파르트헤이트를 조금 더 명확하게 비판하는 음악을 만들고 부르기 시작하였다. 1990년 아파르트헤이트가 폐지된 후, 마케바는 남아프리카로 돌아왔다. 이듬해에는 니나 시몬과 디지 길레스피와 함께 음반을 녹음하고 공연을 지속하였으며, 1992년에는 영화 “사라피나!”에 출연하였다. 1999년에는 유엔 친선대사로 임명되어 인도적 차원의 캠페인을 벌였다. 이후 2008년 이탈리아에서 열린 콘서트 도중 심장마비로 사망하였다.

가장납입
* 상법 제628조 제1항 소정의 납입가장죄는 회사의 자본충실을 기하려는 법의 취지를 유린하는 행위를 단속하려는 데 그 목적이 있는 것이므로, 당초부터 진실한 주금납입으로 회사의 자금을 확보할 의사 없이 형식상 또는 일시적으로 주금을 납입하고 이 돈을 은행에 예치하여 납입의 외형을 갖추고 주금납입증명서를 교부받아 설립등기나 증자등기의 절차를 마친 다음 바로 그 납입한 돈을 인출한 경우에는, 이를 회사를 위하여 사용하였다는 특별한 사정이 없는 한 실질적으로 회사의 자본이 늘어난 것이 아니어서 납입가장죄 및 공정증서원본불실기재죄와 불실기재공정증서원본행사죄가 성립하고, 다만 납입한 돈을 곧바로 인출하였다고 하더라도 그 인출한 돈을 회사를 위하여 사용한 것이라면 자본충실을 해친다고 할 수 없으므로 주금납입의 의사 없이 납입한 것으로 볼 수는 없고, 한편 주식회사의 설립업무 또는 증자업무를 담당한 자와 주식인수인이 사전 공모하여 주금납입취급은행 이외의 제3자로부터 납입금에 해당하는 금액을 차입하여 주금을 납입하고 납입취급은행으로부터 납입금보관증명서를 교부받아 회사의 설립등기절차 또는 증자등기절차를 마친 직후 이를 인출하여 위 차용금채무의 변제에 사용하는 경우, 위와 같은 행위는 실질적으로 회사의 자본을 증가시키는 것이 아니고 등기를 위하여 납입을 가장하는 편법에 불과하여 주금의 납입 및 인출의 전과정에서 회사의 자본금에는 실제 아무런 변동이 없다고 보아야 할 것이므로, 그들에게 회사의 돈을 임의로 유용한다는 불법영득의 의사가 있다고 보기 어렵다 할 것이고, 이러한 관점에서 상법상 납입가장죄의 성립을 인정하는 이상 회사 자본이 실질적으로 증가됨을 전제로 한 업무상횡령죄가 성립한다고 할 수는 없다.
* 주식회사의 자본충실의 원칙상 주식의 인수대금은 그 전액을 현실적으로 납입하여야 하고 그 납입에 관하여 상계로써 회사에 대항하지 못하는 것이므로 회사가 제3자에게 주식인수대금 상당의 대여를 하고 제3자는 그 대여금으로 주식인수대금을 납입한 경우에, 회사가 처음부터 제3자에 대하여 대여금 채권을 행사하지 아니하기로 약정되어 있는 등으로 대여금을 실질적으로 회수할 의사가 없었고 제3자도 그러한 회사의 의사를 전제로 하여 주식인수청약을 한 때에는, 그 제3자가 인수한 주식의 액면금핵에 상당하는 회사의 자본이 증가되었다고 할 수 없으므로 위와 같은 주식인수대금의 납입은 단순히 납입을 가장한 것에 지나지 아니하여 무효이다.

팻두
살고 싶은 새와 죽고 싶은 비행사에 스윙스가 참여해서 곡을 쓰레기로 만들었다

50주 쿼터 주화
| 라이트 플라이어, 우주비행사(인류 최초로 달에 착륙한 오하이오주 출신의 우주비행사인 닐 암스트롱), 오하이오주의 윤곽표어: "Birthplace of Aviation Pioneers" (항공 기사가 태어난 땅)

이지방 (1466년)
이어 중종으로부터 모의(毛衣), 궁시(弓矢), 고건(櫜鞬)을 하사받았다. 12월 8일 중종은 친서를 내려 '정벌하러 가는 군졸이 눈바람을 무릅쓰고 멀리 이역(異域)에 가면 혹 많이 상할까 염려되고, 경(卿)은 이 병마를 거느리므로 노고가 훨씬 더할 것이니, 늘 염려를 조금도 늦출 수 없다. 특별히 경에게 모의(毛衣) 1영(領)과 궁전(弓箭, 활과 화살) 각 1부(部)와 제연(諸緣) 을 갖춘 고건(藁鞬)을 내리는데, 사은(謝恩)하지 말라.'하였다. 1524년 1월 24일 중종은 친경(親耕) 행사를 그가 귀환한 뒤에 하겠다고 미루었다. 그러나 그해 1월 변방으로 쳐들어온 여진족과 교전하였다가 패하여 양사의 탄핵을 받기도 했다.

이전 (1517년)
1583년 7월 20일 왕명으로 특진관(特進官) 곽흘(郭屹)과 함께 경연에서 북방의 일을 논의하라고 하였으나, 피하고 들어가지 않았다.

Beatmania IIDX 8th Style
|발행사 = 코나미

아랍의 봄
5월 8일에도 탄압이 계속되어 수 백명의 시위 책임자와 활동가가 체포됐으며 홈스, 다라, 바니아스를 비롯해 다마스쿠스 외곽에서 열렸으며 전 부통령 조카인 압둘 하림 카담도 이에 참여했다. 국영 매체는 바이나스 진압 사태가 무장 테러리스트를 겨냥한 것이었다며 시위대에 강압을 행사하지 않았다고 밝혔다.
레바논에서는 수 백명의 시위대가 베이루트에서 행진을 시작하면서 시위가 시작됐으며 2월 27일 시작된 행진을 두고 "라이시테 행진"이라고 부르기도 한다. 라이시테는 정교분리 원칙과 흡사한 개념을 지닌 레바논의 정치 제도로서 이를 개혁하라는 목소리가 높다. 동시에 시돈에서 평화로운 시위가 일어났다.

Beatmania IIDX 7th Style
|발행사 = 코나미

레슬링 옵저버 뉴스레터 명예의 전당
레슬링 옵저버 뉴스레터 명예의 전당(Wrestling Observer Newsletter Hall of Fame)은 레슬링 옵저버 주최로 1996년부터 개최된 행사이다.

NC 다이노스
2012년 11월 15일, 각 구단의 보호선수 20명 외 특별지명권을 행사하면서 NC 유니폼을 입게 되었다. NC 다이노스는 8개 구단에 각각 10억원씩 총 80억원을 지불했다. NC의 특별 지명은 임의가 아닌 강제 사항이었다. 무조건 8개 구단에서 1명씩 8명을 지명해야 했다. 대상선수가 마음에 들지 않아 뽑을만한 선수가 없다고 해도 특정팀만 선수 지명을 포기할 수는 없다.
* 전라북도
* 8월 9일 트위터 코리아와 함께 '#NC트위터데이' 행사를 진행했다. 해시태그로 응원에 참여한 트윗 수는 2만4000여개였고, 마산야구장을 찾은 7,700여 명의 팬들도 참여해 트위터 미러로 기념 사진을 촬영했다.
* 1월 24일 고성공룡엑스포조직위와 2016경남고성공룡세계엑스포 홍보를 위해 공동 홍보·마케팅 협약을 체결했다. 이번 협약을 통해 고성공룡엑스포 행사장 내 NC 다이노스 홍보 부스 제공 등 NC 다이노스를 홍보하고, NC 다이노스는 마산종합운동장 야구장 내 고성공룡엑스포 홍보 공간을 제공하고, 스타선수 홍보대사 임명 등 고성엑스포 성공을 위한 홍보 활동을 전개한다.
* 11월 17일 네네치킨과 '사랑의 온도계' 캠페인을 통해 적립된 치킨 400마리를 경남아동보호전문기관과 동보원에 전달하였다. 치킨은 NC 다이노스 선수들이 마산구장에서 홈런을 한 개 칠 때마다 10마리씩을 적립하여 마련되었다.
* 11월 27일부터 11월 29일까지 NC 다이노스 선수들이 직접 학교를 방문하여 학생들에게 티볼, 야구를 가르쳐주는 재능 기부 행사인 '주니어 다이노스 스쿨 in 경남'을 개최하였다. 11월 27일에 밀양 예림초등학교, 양산 중부초등학교, 창녕 동포초등학교를 11월 28일에 김해 경운초등학교, 남해 삼동초등학교, 하동 궁항초등학교, 하동 악양초등학교를 11월 29일에 의령 의령초등학교, 진주 배영초등학교, 진주 반성초등학교, 합천 대병초등학교를 방문하였다.
* 5월 20일 마산종합운동장 야구장에서 열린 SK 와이번스와의 3연전에서 마산야구 100주년 기념행사를 진행하였다. 이 행사에서 지역 야구원로, 초,중,고,대학교 지역 야구팀, 창신고등학교 재학생 전원이 행사에 함께 하였으며
* 11월 27일, 11월 28일 이틀 동안 '애프터스쿨 in 경남 2014 행사'를 진행하였다. 행사에서는 '멘토링 교실'과 '치어리딩 교실', 'T볼 교실' 세 가지 주제로 진행되었다. 박종훈 육성이사, 김진성, 김태군은 함안초등학교와 양산신명초등학교를 방문하여 '다이노스가 전하는 꿈'이라는 주제로 멘토링 교실이 진행하였다. 권희동과 이상호는 진주반성초등학교와 남해남명초등학교에서 치어리딩 교실을 진행하였고, 이민호와 김성욱은 경남혜림학교와 창녕성산초등학교를 방문해 T볼을 지도하였다.
* 4월 26일 마산종합운동장 야구장에서 열린 LG 트윈스와의 경기 전에 ‘이충무공탄신 470주년’ 기념 행사를 진행했다. 해군작전사령부 소속 충무공이순신함 장병들이 초청되었으며, 해군 군악∙의장대의 축하공연과 애국가 연주가 진행됐다
* 7월 26일 마산종합운동장 야구장에서 열린 두산 베어스와의 경기에 미국 캘리포니아 주 로스엔젤레스의 한인유소년 야구팀 선수단을 초청했다. 선수단은 경기 전에 김경문 감독과 테임즈를 만났고, 야구모자, 선수용 배팅 장갑 등 장비를 전달했다. 또한, 선수단 주장 데릭 유가 시구를, 단장 오춘삼이 시타를 맡았다.
* 8월 15일 광복 70주년을 맞아 광복절, 태극기 관련 이벤트를 진행했다. 경기 전에 태극기 그리기 체험과 함께 태극기 문양을 활용한 페이스 페인팅 행사를 진행했고, 집에 있는 태극기를 가져 올 시 태극기 문양 다이노스틱을 증정했으며, 소형 태극기 2,000개를 배부했다. 또한, 선수들은 태극기 유니폼을 착용하고 경기를 했다.
* 국가인권위원회와 공동으로 9월 15일 오후 창원시 마산종합운동장 야구장에서 kt 위즈와의 경기 전에 인권캠페인을 실시했다. 시구와 시타는 다문화 가정의 학생이 했고, 경기장 밖에서는 인권 롤렛 퀴즈대회, 캐리커처 그리기 등 다양한 인권관련 부대행사가 열렸다.
* 6월 9일 경남도교육청, NH농협은행 경남본부와 함께 경남지역 소규모 학교 학생들이 스포츠 문화를 체험할 수 있도록 넥센 히어로즈와의 홈경기에서 관람 행사를 열었다. 경상남도 지역 소규모 학교 14개교 학생, 교사 및 학부모 720여명이 경기를 단체 관람했다.

단게 겐조
1939년 단게는 잡지 《현대건축》에 논문 〈미켈란젤로 송 -르 코르뷔지에론의 서설로서-〉(ミケランジェロ頌-ル・コルビュジエ論への序説として-)를 발표하고 이어 1941년 마에카와 구니오 건축설계사무소에서 기시 기념체육회관의 설계를 담당하였으나, 그 이름을 떨치게 된 것은 1942년 대동아건설기념영조계획경기에서, 또 1943년 재반곡 일본문화회관 설계경기에서 잇따라 1위를 따낸 일에서였다. 특히나 대동아건설기념영조물경기에서의 단조의 안 〈대동아도로를 중축으로 하는 기념영조계획 -주로서 대동아건설충령신역계획-〉(大東亜道路を主軸としたる記念営造計画-主として大東亜建設忠霊神域計画-)은 휴먼 스케일을 아득히 뛰어넘은 플랜으로 요코야마 다이칸풍의 일본화를 연상시키는 그 퍼스펙티브(투시도)로 하여 후세까지 사람들의 기억에 남게 되었다. 다만 본래 건축학회의 젊은이를 대상으로 한 수수한 현상행사였으므로 도저히 실시안이 되기에는 무리가 있었다.

유네스코 세종대왕 문해상
인간의 삶의 질 향상과 인간다운 삶을 누리기 위해서는 읽고 쓸줄 알아야 한다. 또한 알권리와 표현의 자유를 보장받기 위한 필수적인 요소로서도 문해력은 매우 중요하다. 그러기에 유엔 산하 기관인 유네스코는 1946년 이래 전세계적으로 문맹 퇴치 운동을 전개해왔다. 아울러 유네스코는 개인과 공동체 사회에게 문맹 퇴치의 중요성을 일깨우기 위해 9월 8일을 '세계 문해(文解)의 날(International Literacy Day)'로 지정하여 1967년부터 매년 기념행사를 치르고 있다. 세계 문해의 날이란, 문해력 즉 문자를 읽고 쓰는 일의 중요성을 다시 생각해보게 하는 날이다.

팜반동
2000년, 베트남 공산당과 베트남 정부는 팜반동이 몇 개월의 투병 생활 후, 그해 4월 하노이에서 94세의 나이로 사망했다고 발표하였다. 같은 해 5월, 기념 행사와 장례식이 하노이에서 치러졌다.

스탈린의 편지
<스탈린의 편지>는 대한민국의 소설가인 노재성이 2010년에 발표한 "만약 한국 전쟁 발발 직후에 열린 유엔 안전 보장 이사회에 소련 대표가 참석해 북한의 침공을 받은 남한에 유엔군을 파병한다는 결의안에 거부권을 행사했다면?"이라는 첫 번째 대체역사적 가정(假定)과, "만약 미국의 해리 트루먼 대통령이 유엔군 총사령관이었던 더글라스 맥아더 장군을 해임하지 않았다면?"이라는 두 번째 대체역사적 가정(假定)을 토대로 쓰여진 대체 역사 소설이다.

형성권
형성권은 권리자의 일방적 의사표시만으로 권리의 변동을 가져오는 권리이다. 형성권의 행사에 의해 상대방은 일방적으로 구속되므로, 누가 형성권을 가지는지는 당사자의 약정 또는 법률규정에 의해 정해진다(제543조 1항 등).

세미놀 전쟁
일단의 조치를 취하라는 연방정부에 대한 플로리다 당국의 압력은 더욱 거세졌다. 케이시 대위는 서부로 이주시키기 위해 세미놀을 계속 설득시켰지만, 운이 좋지 못했다. 그는 또 빌리 보우렉스와 다른 사람들을 워싱턴에 다시 보냈지만, 수장은 이주를 거부했다. 1854년 8월, 제퍼슨 데이비스 육군 장관은 마지막 충돌로 유도하기 위해 세미놀을 강제로 이주시키려는 계획을 초기화 시켰다. 계획에는 인디언과 금수 조치, 플로리다 남부의 토지 조사와 판매, 그리고 새로운 이주민 보호를 위한 육군의 배치를 담고 있었다. 데이비스는 인디언이 떠나기에 동의하지 않는다면, 육군이 무력을 행사하겠다고 말했다.

히바리 쿄야
학교 안에서는 뭇 학생들이 이름만 들어도 벌벌 떨 정도로 강력한 힘을 행사하고 있으며 실질적으로 교장보다 더 막강한 권력을 누리고 있는 듯하다. 학교 뿐만이 아니라 병원을 포함한 나미모리의 여러가지 시설들을 뒤에서 조종하고 있다. 하지만 자잘한 일거리는 보통 부하이자 풍기위원회의 부위원장인 쿠사카베 테츠야에게 맡긴다. 덧붙여 나미모리 마을, 그중에서도 특히 나미모리 중학교에 강한 애착을 가지고 있다.

쓰르라미 울 적에
이번 작에서는 오니카쿠시 편에서도 등장한 히나미자와 마을의 전통행사인 와타나가시 행사에 관련된 전언과 항상 활달한 모습을 보이는 부장 소노자키 미온과 이번 작에서 처음으로 등장하는 소노자키 시온 쌍둥이 자매의 애증극이 이번 작 스토리의 축이 된다.

다카마도노미야 노리히토 친왕
* 다른 왕족들과의 교우 관계에서는 쇼와 일왕(덴노) 생존 당시부터 5세 어린 종형제뻘인 히로노미야 나루히토(浩宮徳仁)와는 자주 상담 상대가 되어 주는 형 같은 존재였다고 한다. 또한 1987년 나루히토와 오와다 마사코(小和田雅子)를 자신의 저택으로 초청해서 교제가 깊어질 수 있는 기회를 만들어준 것으로도 알려져 있다(나루히토 당시 왕세자와 오와다 마사코의 결혼식 참조). 세상을 떠나기 직전까지도 나루히토 부부가 다카마도노미야 저택을 방문하기도 했다. 차녀인 노리코 여왕(典子女王)의 혼인을 앞두고 이즈모 대사(出雲大社)의 행사에 왕성하게 출석하고 있었다.

서먼 먼슨
분류:항공 사고로 죽은 비행사

라이너 크니치아
2008년 국제 게임의 날 행사 당시의 크니치아

아가동산 사건
아가동산 신도들은 매일 새벽 6시부터 밤 12시까지 16시간 동안 계속된 공동 생활과 공동 작업, 강제 노동과 집단 성폭행에 시달려야 했다. 신도들은 1년에 단 4일(새해 첫 날과 광복절, 성탄절과 교주 생일)만 쉴 수 있었으며 TV 시청과 신문 구독은 물론 외출과 면회도 금지되었다. 심지어 김기순은 신도들에게 금욕 생활을 강요하여 신도가 부부라 하더라도 동침이 허용되지 않았고 아가동산이 개최한 각종 행사와 종교 의식은 김기순을 찬양하는 내용 일색으로 채워지기도 했다.

그래도 마을은 돌아간다
: 호토리의 동급생으로 함께 다방 씨사이드에서 메이드 아르바이트를 하고 있다. 씨사이드에서 유일하게 메이드 카페의 지식을 가지고 있다. 호토리의 소꿉친구인 사나다에게 호감이 있으며, 당초 씨사이드에서 일할 마음이 없었으나 그가 카페의 단골임을 알고 아르바이트를 시작한다. 그렇게 접근할 기회는 늘었으나 아직 마음을 전하지 못하고 있다. 학교에서는 대인관계 좋은 우등생으로서 알려져 있지만, 사실 꽤 성급하고 박정한데다 자의식 과잉인 성격이고, 아라시야마 호토리와 선배 콘 후타바, 중학교 때부터 친구인 하리바라 등의 앞에서만 그런 면을 보이고 있다. 수영은 못하지만 다재다능한 능력자로 요리, 바이올린 연주, 탁구 등 모두 보통 이상의 실력을 가지고 있지만, 본인은 "잔재주가 많을 뿐이고, 언제나 천재나 노력가에게 추월당한다"고 말한다. 중학생 시절에는 탁구부 소속으로 후타바의 후배. 시력이 매우 나쁘며 안경을 쓰고 있다. 드물게 콘택트 렌즈를 사용하기도 한다. 상점가의 행사나 여행 등에도 참여하고 있지만 상점가 사람들은 그녀의 이름을 잘 기억하지 못하고 매번 우메코나 타츠코라고 틀리게 부른다. 메이드 카페를 동경하고 있거나, 소년 만화 원작의 뮤지컬 티켓을 구하거나, 애니메이션 작품의 경품 카드를 수집하는 등 오타쿠 성향의 취미를 가지고 있다. 호토리에게 "탓층"라는 별명으로 불리며, 반에서도 남녀를 불문하고 침투하고 있지만, 본인은 별로 마음에 들어하지 않는다. 중학생인 남동생이 있다. 냉증이며 환절기마다 감기가 든다.

빅토르 프랑클
1943년 7월 29일, 프랭클은 레오 백의 도움으로 테리엔슈타트에 있는 과학회를 위한 비공식적인 행사를 주최했고, '몸과 영혼', '영혼의 의학 치료', '수면과 수면 장애'를 포함한 일련의 공개 강의를 했다. 프랭클의 아버지 가브리엘은 테레시엔슈타트에서 폐부종과 폐렴으로 사망했다.

이마가와 사다요
와카는 할머니 가온인(香雲院)이나 교고쿠 다메모토(京極為基), 레이제이 다메히데(冷泉為秀) 등에게 배웠고, 렌카(連歌)는 니조 요시모토(二条良基) 등에게 배워, 니조 요시모토가 주관하는 연중행사 노래 시합에도 참가하였다. 쇼테쓰와도 친교가 있었다. 선(禅)이나 유학에도 뛰어났고, 《언새집》(言塵集)이라는 노래 평론집이나 규슈 단다이로써 부임하던 도중에 지은 기행문 《미치유키부리》(道ゆきぶり)가 남아 있다. 요시다 겐코(吉田兼好)의 제자 메이쇼마루(命松丸)와도 친교가 있었고, 메이쇼마루의 규슈 낙향에 따라갔다는 것에서 《쓰레즈레구사》(徒然草)의 편찬에도 어느 정도 관련이 있지 않을까 하는 말도 있지만, 이를 부정하는 연구도 있다.

세니 쁘라못
세니는 방콕으로 귀환한 1945년 9월 17일 태국 총리가 되었다. 그러나 세니는 쁘리디파 내각의 필두로서 주어진 총리직이 꽤 불편한 자리라는 걸 알게 되었다. 띠앙 시리칸 등 북동부의 포퓰리스트 정치인이나 상완 뚤라락사 등 방콕 정계의 신참은 귀족적인 세니로서는 함께하기 힘든 사람들이었다. 반대로 그들은 점점 세니를 태국의 정치 현실과는 동떨어진 엘리트주의자에 불과하다고 생각했다. 또한 쁘리디는 쿠앙 정권에서 그랬던 것처럼 막후에서 권력을 계속 유지하려고 했다. 쁘리디가 실력과 권위를 행사하며 활동하자 콧대 높고 민감한 세니는 자연히 쁘리디에 반감을 품을 수밖에 없었는데, 이런 상황은 전후 태국 정치에 좋지 못한 영향을 끼쳤다.

오오쿠 (만화)
카스가노 츠보네의 아들. 카스가가 유모로 임명되어 에도 성에 들어왔을 때 어머니라고 부르지 못함에도 에도 성에 함께 들어온다. 어머니에게 충실한 아들이자 쇼군에게 충직한 가신이다. 이에미츠가 거리에서 미래에 치에의 어머니가 되는 여인을 범했을 때에도 함께 있었으며 그 여인에게 자신의 검을 주어 치에가 이에미츠의 딸임을 증명하게 한다. 이에미츠의 사후에 카스가가 쇼군의 유일한 자손인 치에를 비밀리에 쇼군에 추대하자 카스가의 명으로 다이묘의 알현을 받는 등의 대외적인 행사에서 쇼군 역할을 수행한다.

마이더스 (드라마)
: 론 아메리카의 무한책임사원(General Patner). 유인혜와 론 아시아에 상당한 영향력을 행사한다.

프리드리히 빌헬름 1세 폰 브란덴부르크 선제후
한 세기의 가장 절대주의적인 통치자들처럼 프리드리히 빌헬름은 다양한 주들의 사유지와 국회들을 통하여 그들의 자유와 특별한 특권을 수호한 고귀한 지주인 특권 귀족 계급의 반대파와 끊임없이 싸워야 했다.  국회들을 제거하면서 반란을 일으키기 보다는 프리드리히 빌헬름은 그들의 영향력을 무시하여 세금들을 거두고, 자신 소유의 선택의 공무원들을 임명하고, 군대를 병영시키고 상소 관활권을 행사하는 데 권리를 위하여 각각의 국회와 거래하였다.  그는 도시들과 상륙 귀족 사이에 갈등을 이용하여 반대자들을 약하게 하고 차례로 국가의 기관들에 개혁을 부과하는 수단이 된 대규모 상비군을 위하여 재정 기반을 창조하였다.  이 군대의 조직은 프로이센의 권력의 초석이었다.  오래된 모형에 아직도 용병들이 있었어도 그것은 서서히 국유화되어 그의 통치가 끝날 때까지 프리드리히 빌헬름의 장교들은 크게 그의 주제로 구성되었다.

원더우먼
분류:가공의 비행사

알브레히트 폰 프로이센 공작
그의 치세 후반에는 교리를 놓고 루터파와 오시안더파의 신학 해석 갈등이 계속되었다. 1552년 안드레아스 오시안더가 죽자 알브레히트는 파울로 스칼리츠라는 가명으로 작가, 여행가로 활동하던 요한 펑크를 프로테스탄트 지도자로 임명하였다. 요한 펑크는 그에게 큰 영향을 행사했고, 알브레히트의 총애와 영향력을 이용해 공공 비용으로 상당한 재산을 취득한다. 또한 그에게 오시안더의 가르침에 대한 비판을 강요하기도 했다. 알브레히트의 생전에 이미 요한 펑크의 활동은 정치적, 종교적 분란을 제공했고, 1566년 10월 28일 법원 음모 사건을 계기로 처형된다.

위키백과:삭제 토론/2023년 아시안 게임
:  나중에, 다시 올리는 것이 낫겠군요. FIFA나 OCA나 모두 스포츠 행사를 주관하기 때문에, 일정이 수립되면 (아마 2013~4년 정도 되야 유치 신청을 하겠지만) 지금은 삭제하고, 보호를 걸어 놓는 것이 가장 적당할 것 같네요. --사용자:SEVEREN| 2011년 2월 20일 (일) 22:15 (KST)

리비아 내전 (2011년)
22일에는 국제연합 안전보장이사회에서 리비아 정세에 관한 긴급 회의가 열렸으며, 국민에 대한 무력 행사를 비난하는 보도 기관의 성명을 채택하였다. 22일 저녁에는 카다피가 국영 TV에 다시 등장해, 연설에서 반정부 운동을 "톈안먼 사건처럼 때려 잡는다"는 강경적 태도를 굽히지 않고, 또 해외 망명 가능성에 대해서도 부정하였다. 카다피의 이러한 발언에 중화인민공화국 정부는 강한 불쾌감을 드러냈다.
국제 연합 안전 보장 이사회는 리비아에 대한 제재 결의를 전회 일치로 채택하였다. 이와 병행해, 국제 형사 재판소에 부탁하는 일도 결정하였다. 미국 정부는 또 리비아의 카다피에 의한 자국민으로의 무력 행사에 대해서 비난했으며, 카다피 등 리비아 정부의 고위 인사들이 미국 내에 소유한 자산을 동결하는 단독 제재 조치를 발동하였다. 미국 정부는 더 나아가 짜임새있는 제재 조치를 실시하기 위해 유럽 각국, 국제 연합 등과 조정을 계속하며 리비아의 카다피 정권을 강하게 압박하였다.
미국, 영국, 프랑스가 리비아 공습 준비를 완료한 가운데 국제법에는 무력행사금지원칙이 존재하나, 유엔 안보리의 결의가 있으면 유엔헌장 제42조에 의거, 군사적 공격이 가능하다.
*  - 리비아 군사개입에 대해 "유감이다"라고 성명을 발표했다. 카다피 정권과 반체제 인사, 군사 개입 참여 국가들에게 민간인에게 피해를 주지 않고 가능한 한 조속하게 무력 행사를 중지하도록 요청했다. 또한 리비아에 대한 무력 행사를 승인하는 유엔안전보장이사회 결의에서 기권했다. 그러나 나중에는 NTC를 리비아의 유일한 합법 정부로 인정했다.

에이핑크
9개월간의 공백기간을 거친 에이핑크는 2014년 3월 31일 네 번째 EP 앨범인 Pink Blossom을 발표하면서 4월 4일 타이틀 곡 〈Mr. Chu〉로 컴백하였고, 4월 둘째주 쇼 챔피언, 엠카운트다운, 뮤직뱅크, 쇼! 음악중심, 인기가요 등 대한민국 5대 음악방송에서 1위를 함으로써 그랜드슬램을 달성했다.

2011년 바덴뷔르템베르크 주의회 선거
바뎀뷔르템베르크 주의회 선거에는 혼합형 비례대표제가 사용된다. 하지만 다른 주나 연방하원 선거와 달리 1인 2표제로 시행되지 않는다. 유권자는 1표를 행사해 5년 임기의 주의원 120명을 선출한다.

독일 해적당
2009년 연방하원 선거에서는 작센주를 제외한 모든 주에서 출마해 2.0%를 득표했다.

리퀴드피드백
리퀴드피드백은 정당이나 사회단체, 운동단체가 인터넷을 통해 의사를 형성하는 것을 돕기위해 만들어졌다. 특히 참여인원이 많아서 일반적인 포럼이 불가능한 경우를 상정하고 있다. 그 외에 당원이나 회원이 주도권을 행사할 수 있고, 의사결정에 있어서 서열의 영향을 줄일 수있는 장점도 있다. 이 소프트웨어는 서열과 지식의 차이, 그리고 기타 제약의 왜곡없이 의견을 제출할 수 있도록 한다. 그외에 발안의 조건과 논의 기간을 정할 수 있다.
이 과정에서 중요한 것은 다른 사용자의 의결권을 위임받을 수 있으며, 이를 통해 일부 사용자가 다른 사용자들에 비해 더 큰 의결권을 행사할 수 있다는 것이다. 하지만 논의 과정에서 위임은 언제든지 철회될 수 있다.

윤병석
그는 케냐 나이로비 소재 UN 환경운동 본부에 환경 예술가로 소개되었다. 중국 건립 50주년 기념 홍콩과 톈진에서 열린 국가 행사에 대한민국 대표 예술인으로 초청되었다.

세스코
* 2016.12 창립 40주년 행사 및 신사업 브랜드 선포식

2011년 바레인 봉기
2월 18일, 보안군이 반정부 시위대에 발포하며 무력 진압에 나섰고, 바레인 정부 측이 시위대에 무력 행사를 단행함으로써, 당초 정치 개혁과 민주화를 요구했던 반정부 시위가 왕실을 타도하고자 하는 시위로 발전해 정세가 더욱 긴박해졌다. 하마드 국왕은 군부 사령관을 겸임하는 황태자 살만 빈 하마드 알할리파에게 알 위파크와의 대화를 진행하도록 명령, 황태자는 할리파 총리에게 사태의 책임을 지고 사임하도록 요구하였다. 알 위파크 등 반정부 세력과 대화 자세를 취하는 듯 했으나, 반정부 세력 측은 할리파 내각의 총사퇴와 마나마에 주둔하고 있던 미군의 철수를 요구했기 때문에 협상은 별 소득 없이 결렬되었다. 단, 2월 19일에 예정되어 있던 대규모 시위는 2월 22일로 연기되었다.

로지 헌팅턴화이틀리
15세 학생이었던 그녀는 런던 웨스트 엔드에 있는 모델 프로필 대행사에서 업무 경험을 쌓은 후 GCSE를 받았다.

퀴어 퍼레이드
동성애자 자긍심 행진은 로스앤젤레스와 시카고에서도 동시에 개최되었다. 그 다음 해에는 보스턴, 댈러스, 밀워키, 런던, 파리, 남서베를린 그리고 스톡홀름에서 개최되었다. 1972년에 이르러서는 그 외에도 아틀란타, 버팔로, 디트로이트, 워싱턴 D.C., 마이애미, 필라델피아, 그리고 샌프란시스코에서도 행진이 열렸다. 대한민국에서는 성소수자의 축제인 퀴어문화축제의 행사 중 하나로 2000년 서울특별시를 시작으로 대구광역시, 부산광역시, 제주특별자치도, 전라북도 전주시 등 각 지역에서 매년 열리고 있다.

크리스마스 시장
크리스마스 시장(Christmas市場, )은 독일과 오스트리아의 도시의 광장에서 11월 말부터 약 1달간인 대림절에 행해지는 행사이다. 독일에서 유래된 것이지만, 스톡홀름과 같은 유럽 등지에서도 열리고 있다.
독일, 스위스, 오스트리아 등의 많은 마을에서 큰 행사들은 보통 크리스마스 시장의 오픈과 함께 개최된다. 독일의 남쪽지방과 스위스, 오스트리아에서는 이것이 원래 의미가 Christ child market인 독일어로 "Christkind(e)l(s)(i)markt"라고 불린다. 전통적으로 마을의 광장에서 열리는데, 시장에는 다양한 음식거리와 음료수, 제철 상품들 등 다양한 물품들이 나오고, 전통적인 노래와 댄스에 맞춰서 사람들은 축제를 즐긴다. Nuremberg에 크리스시장에서 오프닝 나잇에서는 천사나 광대 등의 복장을 특별하게 차려입은 사람들이 그 지역 아이들과 함께 독특한 행동을 하며 축제의 분위기를 띄운다.

위키백과:삭제 토론/유재열
:위키백과가 추구하는 목적과 취지는 동의합니다. 또한 역사적인 사실을 정보화 한다는 것도 좋습니다. 그러나 개인적인 인권과 명예도 존중해야 하지 않을까요? 더구나 정상적인 사회생활과 가족에게까지 피해가 간다면 위키백과는 정보화를 이유로 한 개인에게 또 다른 인터넷 폭력을 행사하는 것이라고 봅니다. 따라서 이니셜을 사용하거나 아니면 삭제를 해야 한다고 생각합니다.--Bluejin (토론) 2011년 3월 16일 (수) 17:22 (KST)

시이나 헤키루
* 우주여행사 아트(텐죠인 카츠라)

사카구치 도모타카
수비에서는 외야수로서 리그 1위의 성적인 14개의 보살을 기록했고 수비면에서의 안정된 모습을 보여준 공로로 2년 연속 골든 글러브상을 수상하는 등 하위권에 처져있는 팀내에서 맹활약을 했다. 같은 해 오프에는 등번호를 9번으로 변경되었고 12월 21일에는 한신·아와지 대지진 부흥 15년 자선 행사에 참가해 현지 선수들과 오릭스 블루웨이브의 OB등으로 구성된 ‘힘내자, 고베 드림스’의 선수로서 출전했다.

PR (마케팅)
PR(피알) 또는 '퍼블릭 릴레이션스'( )는 정부, 정당, 기업, 개인 등의 마케팅 주체가 대중(공중)과의 호의적인 관계를 위해 하는 모든 활동을 지칭한다. 마케팅 주체가 대중 매체를 이용하여 마케팅 활동을 하는 '''홍보'''(弘報)는 PR의 수단이다. 마케팅 주체는 현대 사회에서 가장 영향력 있는 정치 집단이자 소비 집단인 대중에게 호의를 얻기 위해 여러 가지 활동을 펼치는데, 기업이 직접적인 이익이 없어 보이는 자선 행사를 주최하거나 비영리 단체에 기부금을 납부하거나 또는 단체 봉사 활동을 실시하는 것도 모두 대중의 호의를 얻기 위한 행동이다.

드래곤 (우주선)
스페이스X는 2024년 팰컨 헤비 로켓으로 레드 드래곤 (우주선)을 발사해 2025년 화성에 인간을 착륙시킬 계획이었으나, 2019년 스타쉽 업데이트 행사를 통해 이에 관한 모든 계획은 스타쉽 계획으로 이전되었다.

조호르 술탄국
압둘 잘릴 4세의 재위 중 미낭카바우의 왕자 라자 크칠(Raja Kecil)은 조호르를 침공하여 일시적으로 조호르의 술탄위를 차지하고 압둘 잘릴 라맛 샤가 되었다. 압둘 잘릴 라맛 샤의 치세 도중 압둘 잘릴 4세는 븐다하라로서의 지위를 유지하였다. 이 와중에 븐다하라의 가문은 미낭카바우 세력을 몰아내기 위해 부기스 세력을 끌어들였는데, 이때 개입한 유명한 전사들인 부기스 5형제는 븐다하라 가문을 돕는 대가로 다른 말레이 왕국에서는 전례가 없는 조호르의 부왕(副王, Yang Dipertuan Muda) 직을 요구하였다. 이를 수락한 븐다하라 가문은 연합 전선을 형성하여 술탄에 맞섰다. 결과적으로 압둘 잘릴 라맛 샤는 븐다하라-부기스 연합에 패하였고, 븐다하라의 가문이 다시 단독으로 조호르의 술탄위를 세습하게 되었다. 또 약속이 지켜져, '말레이인-부기스인 충성규약'(Aturan Setia Antara Melayu dan Bugis)을 통해 부기스인은 부왕 자리를 얻게 되었다. 무력을 보유한 부기스 세력은 븐다하라 술탄가와의 정략 결혼 및 부왕직 등을 통한 간접통치에 의해 술탄의 막후 세력으로서 조호르의 술탄을 유명무실한 자리로 만들고 실권을 행사하였다.

생활
* 장례식 - 죽음에 대한 행사

삼성교통
* 삼성교통은 경상남도 진주시의 시내버스 운행사이다.
* 삼성교통은 경기도 하남시의 마을버스 운행사이다.

정교분리
정교분리란 정치와 종교, 국가와 교회·사원(寺院)과의 분리의 원칙을 말하는데, 이것은 국가는 국민의 세속적(世俗的)·현세적 생활에만 관여할 일이지 국민의 신앙적·내면적 생활에는 간섭해서는 안 된다. 즉 국가는 종교활동을 행하든가 특정의 종교단체를 지지해서는 안 되며 종교단체도 정치권력을 행사해서는 안 된다는 의미이다.
* 어떤 의식, 행사, 유형물이 종교적인 의식, 행사 또는 상징에서 유래되었다면 비록 그것이 미이 우리 사회공동체 구성원들 사이에서 관습화된 문화요소로 인식되고 받아들여질 정도에 이르렀다고 하더라도 그에 대한 국가의 지원은 헌법상 정교분리원칙에 위배되지 않는다

대한제국 연대기
《대한제국 연대기》(大韓帝國年代記)는 대한민국의 소설가인 김경록이 2010년에 발표한 장편 대체역사소설이다. 22세기의 우주비행사로 훈련받은 고등 인재인 김세훈이 1399년의 탐라에 표착하는 것으로 시작하여, 400여 년의 세월을 관통해 가상 역사 속 19세기 대한제국의 속령인 북해(北海, 작중 연해주 일대) 지역의 독립투쟁을 묘사하는 것으로 끝난다.

비행
새, 박쥐, 곤충과 같은 자연의 비행사부터, 비행기, 헬리콥터, 풍선, 로켓 등의 항공기와 같은 인간의 발명품에 이르기까지, 많은 것들이 날 수 있다.

섣달그믐
분류:대한민국의 연중행사

주권국
국제법 선언적 국가론(declarative theory of statehood)에 따르면, 주권국은 다른 주권국들에 의해 승인 받지 않고도 존재할 수는 있다. 알려지지 않은 국가들은 조약을 체결하는 권력을 행사하거나 다른 주권 국가들과 외교 관계를 맺는 것이 어려운 경우가 많다.

위키백과:문서 작성 요청/문화·예술
=== 행사 ===
*스포츠 행사: 무라티 베이스 (en) – 여왕의 바통 릴레이 (en)

위키백과:문서 작성 요청/종교
*행사: 기원일 (en)  - 피로회복 일요일 (en)
***열두이맘파: 투르바 (en) 

머스타드 (록 밴드)
머스타드(mustard)는 2006년 결성되어 2013년까지 활동한 대한민국의 록 밴드이다. 홍익대학교 인근을 중심으로 여러 축제나 행사 등 활발한 활동을 펼치며, 2008년 첫EP 음반 "P.M. 11:59"을 발매,

천황탄생일
이 날 고쿄(일본 황실)에서는 천황 탄생일 기념 행사가 열리며 고쿄 발코니 앞에 모인 나루히토와 마사코 황후를 비롯한 황족들이 모습을 드러내는 일반참하가 개최된다. 이 때 군중들은 일본의 국기를 흔들면서 천황의 생일을 축하한다. 참고로 고쿄는 매년 천황 탄생일에만 일반인들에게 제한된 일부까지 포함해 모두 개방된다.

기관 감사 위원회
피실험자와 법적 대리인의 사전 동의가 불가능한 경우(4.8.15), 제시된 원안과 서류를 검토하여 관련 윤리 조항과 규정에 부합하는지 판단한다.(예/응급상황 등) IRB/IEC는 강제력이나 여타 영향력이 행사되었는지를 판단하기 위해 보상의 양과 방법을 검토한다. 보상은 피실험자의 참여 양에 비례하며 실험완료 여부에 전적으로 의존하지 않는다.

이해충돌
제약업계가 의학연구에 상당한 영향력을 행사하는 것을 놓고 우려의 목소리가 높아왔다. 2009년 한 연구에 따르면 상당수의 연구기관이 (제약)업체와 감독기관의 관계를 적절히 운용할 뚜렷한 지침이 없다고 한다.
* 가족의 이익: 배우자, 자녀, 혹은 가까운 친척을 채용하거나 공적 재화, 용역 매입 시 친척이 운영하는 회사를 선발한다. 이 때문에 대부분의 고용 지원서에는 회사에 지인이 근무하고 있는가를 확인하는 항목이 있다. 이런 상황에서는 지인은 지원자의 고용 여부에 어떤 영향력도 행사할 수 없다.
* 회전문 현상은 정부 관료가 공직에서 물러난 뒤 재직 당시 규제했던 회사의 일원이 되는 것을 말한다. 이들은 새 회사를 위해 정부의 내부정보를 제공했다는 이유로 기소를 당한다. 또는 민간에서의 고용 보장의 일환으로 절충법안이나 규제안이 행사된다.

인천 차이나타운
*청일 조계지 경계 계단 : 삼국지 벽화거리 끝에 이르면 나오는 계단으로 좌측에는 청국, 우측에는 일본의 조계지가 형성되어 있다. 이 계단은 외국의 행정권과 경찰권이 행사되었던 곳으로 내 나라임에도 불구하고 힘 없었던 나라와 백성의 서러움을 느낄 수 있는 곳이다.일본 조계지 거리청일 조계지 경계 계단청국 조계지 거리

안녕, 절망방송
**원작의 등장했던 여행사를 모티브로 만든 코너이며, 청취자들의 가서 실망한 장소들을 소개하는 코너이다.

육군포병학교
* 전투달인 복귀행사 (국방일보 7월 29일) http://kookbang.dema.mil.kr/kookbangWeb/view.do?parent_no=2&bbs_id=BBSMSTR_000000000004&ntt_writ_date=20140729
* 전투달인(재입대자) 복귀 행사(국방일보 3월 10일) http://kookbang.dema.mil.kr/kookbangWeb/view.do?ntt_writ_date=20140310&parent_no=4&bbs_id=BBSMSTR_000000000004

자유민주당 (독일, 1948년)
2대 연방하원에서는 남독출신의 자유민주주의자들이 당내에서 영향력을 행사했다. 토마스 데러와 더불어 좌파자유주의의 대변자들이 당과 원내 대표단을 장악했다. 1933년이후 나치 치하에서 박해를 받았던 전 법무부 장관 데러는 수사의 예리함으로 유명해졌다. 당시 각각의 주당은 매우 독립적이었으며 주별로 자유주의 정책중에 다양한 주제에 강조점을 두고 있었다. 1956년 초 자민당이 기민련과의 연정을 파기하고 사민당, 중앙당과 연정을 구성하면서 4명의 연방장관을 포함 16명의 연방하원의원이 자민당을 탈당했다. 그리고 이들은 해당 임기동안 자민당을 대신해 연정에 참여한 자유인민당을 창당했다. 자민당은 이로써 처음으로 야당이 되었다.

위키백과:오늘의 좋은 글/벨라루스 공화국 청년단
벨라루스 공화국 청년단(, , 약칭 'BRSM', '''БРСМ''')은 벨라루스의 청소년 단체로 벨라루스의 청년들에게 캠프 활동과 체육 행사, 기념지 방문을 통해 애국심과 도덕적 가치를 증진시키는 것이 목적이다.

카페베네
*2010년 10월: 300호점 기념행사, 미국 현지 법인설립

제노니아
|발행사 = 게임빌

육군 학사사관
* 재난방지를 위한 홍보캠페인, 교육 및 시범행사 전개
국토를 종주하며 우리 땅의 소중함을 알리고 국토 수호 의지를 다지기 위해 군을 떠난 지 수십 년 된 학사사관 출신들이 ‘조국 사랑’을 직접 체험하기 위해 무려 반년 동안 3,200km의 ‘국토순례대행진’을 벌였다. 육군 학사장교 총동문회는 육군 학사사관 창설 30주년을 기념해 지난 2011년 3월 1일 국토순례대행진을 시작했다. 경기 고양시 일산 호수공원을 출발해 휴전선 일대, 동해안 남해안, 서해안 도로를 따라 국토 구석구석을 걸으며 우리 땅의 흙냄새와 풀 향기, 저녁놀을 보고 맡으며 조국에 대한 사랑을 느낄 수 있었다. 학사장교 총동문회는 야간행군을 강행할 정도의 바쁜 일정에도 2011년4월 강원 강릉지역 폭설 피해 농가를 방문해 재해 복구를 돕고, 행진코스 인근 군부대를 방문해 안보 강연회를 여는등 다양한 사회봉사 활동을 펼쳤다. 특히 대한민국의 장교단 중에서 실시한 유일한 릴레이 국토순례 행사라는 점과 국토순례를 통한 조국사랑과 재해 복구 활동등은 국가로부터 받은 많은 혜택의 사회환원이라는 점에서 큰 의미를 갖는다.

제임스 호너
분류:항공 사고로 죽은 비행사

운명의 길
|발행사 =

벨피어기스 나이트
|발행사 =

아이패드 2
6주 시한부설 등 그 동안 건강 문제를 제기받아오던 애플 전 CEO 스티브 잡스가 호호이 참석하여 직접 발표를 해 화제를 일으켰다. 잡스는 언론에 보도된 것보다는 건강한 모습을 보여 경영에 문제가 없음을 보여주었다. 또한 잡스는 발표 과정에서 삼성의 갤럭시 탭을 비롯한 각종 태블릿 컴퓨터 경쟁사들의 로고를 모니터에 띄우고 '애플의 모조품(copycats)'이라며 노골적으로 비판하기도 했다.

치비우사
핑크머리를 우사기와 같은 상투가 붙은 트윈테일로 셋트되어 있는데, 상투가 뾰족해져, 당고(경단)이라 하긴 어렵다. 스몰 레이디로도 불린다. (블랙 문에서는 Rabbit(래빗)으로 불린다.) R의 종반에서 블랙 문의 와이즈맨에 의해 세뇌당한다. 그리고, 우사기들의 연령을 조금 웃도는 어른 모습으로 변신당해, '블랙 레이디'로 세일러 전사들의 적이 되고 말지만, 최종적으로 네오 퀸 세레니티로 변한 세일러 문의 은수정의 힘에 구출 받는다. (원작에서는 데이먼드를 멈추기 위해 금기인 시간 정지를 행사한 플루토가 절명한 것을 보게 되며 세뇌가 풀려, 원 모습으로 돌아온다.) 한번은 30세기로 돌아가는데, S (원작에선 제 2부 마지막에 가깝다) 중반부터, 네오 퀸 세레니티에게 진짜 친구 찾기와 세일러 전사의 수업의 과제를 받고, 다시 20세기로 돌아온다. 조금 성장한 치비우사는, 자신이 만들어낸 은수정을 브로치에 담아, 세일러 전사 견습 '''세일러 치비 문'''(한국명 '''꼬마 세일러 문''')으로 변신하여, 싸움에 참가하게 된다. 또 변신을 하면 조금은 성장해 자란다는 설정이 있다. (세일러문 설정자료집에서) SuperS에서는 준주인공으로, '''슈퍼 세일러 치비 문'''으로 성장을 이룬다. 변신, 등장의 뒷배경도 우사기와 한 묶음이 되었다. 4기가 끝나고 다시 미래로 돌아가는데, 원작 5기 마지막에 성장한 자신의 수호천사 세일러 카르텟트와 함께 우사기들을 구하러 20세기에 도착한다.

지오캐싱
*	Event Cache : 지오캐셔들에 의해 만들어진 캐시로써 형태가 있는 캐시는 행사 날짜에만 활성화된다.
*	Cache-In Trash-Out (CITO) Events : 이 행사는 좌표를 찾아가는 중에 쓰레기를 치우자는 것이다.
*	Mega Event : 이 행사는 500명 이상의 사람이 참가하는 행사이다. 보통 연중 행사이며, 전 세계의 사람들이 참가한다.
*	Giga Event : 이 행사는 5,000명 이상의 사람이 참가하는 행사이다. 독일에서 개최되고 있으며, 전 세계의 사람들이 참가한다.
*	GPS Adventures Maze Exhibit : 박물관에서 지오캐싱을 미로를 이용해서 배워보는 행사이다. 이 행사만의 캐시 형태가 따로 있으며 Geocaching.com에서 찾을 수 있다. 일반인들도 많이 참가한다.
2001년, 20세기 폭스에서 Geocaching.com과 협력해서 만든 캐시로써 영화 "혹성탈출"을 홍보하기 위해서 만들어진 캐시이다. 용기로는 60mm 탄약 상자를 쓰고 겉면에 Project A.P.E 라고 새겨져 있었다. 캐시가 있는 장소에 닿기 위한 단서는 매주 주어졌으며 가면 갈수록 자세한 설명을 나타냈다. 캐시 안에는 영화에 쓰였던 소품이 들어있었다. 2003년, 20세기 폭스는 그 행사에서 완전히 손을 뗐으며, 대부분의 캐시들이 각각의 사람들에 의해서 찾아지게 되었다. 지금은 1개의 캐시만이 남아있다. ( 브라질에 있다.) 분실된 몇개의 캐시는 Traditional 캐시로 다시 등록이 되었다.
2010년 10월 10일, 지오캐싱의 10주년을 기념하기 위해서 전 세계에 있는 캐셔들이 행사에 참가하고 캐싱에 나섰다. 하루동안 78,313개의 계정이 사이트에 기록을 남김으로써 최고기록을 갱신했다.

필 리주토
2005년 쿠퍼스 타운에 해마다 있는 행사와 뉴욕 양키스의 올드 타이머스 데이에도 나타나지 않자 그의 건강에 대해 사람들은 걱정하기 시작했다. 그 전부터 그의 건강은 점차 나빠지고 있는 상태였으며 나중에는 뉴저지의 웨스트 오렌지의 양로원에 머물게 되었다. 그러다 2007년 8월 13일, 양키스에서 마지막 게임을 치른 지 51년째 되기 3일 전에 영면했다.

대한민국 해군 국제관함식
대한민국 국제관함식(大韓民國國際觀艦式, Republic of Korea International Fleet Review)은 1998년과 2008년, 2018년에 대한민국에서 대한민국 해군이 주관하여 개최된 국제 관함식 행사이다. 건군 50주년인 1998년을 시작으로 매 10년마다 열린다.
김대중 전 대통령을 비롯한 초청인사 800여명이 광개토대왕함과 대청함, 화천함에 분승하여 관함식에 참가한 외국함정 21척에 대한 해상사열을 실시하였다. 부산에서는 외국 함정을 일반 시민에게 공개하는 함정 공개행사와 세계해군 군악제 등 행사가 열렸다.
=== 주요행사 ===
* 8일: 충무공이순신함을 비롯한 일본, 러시아, 중국, 캐나다 등 9개국 외국함정들이 부산기지 부두, 국제크루즈부두, 해양대부두 등 5곳에서 9일까지 함정공개행사
10월 5일, 일본 측에서 불참을 통보했다 그러면서 일본은 이번 제주 국제관함식에 함정을 보내지 않는 대신 관함식 행사 중 하나인 서태평양해군심포지움에 대표단을 파견시키기로 한 것으로 전해졌다.

May'n
별명은 "부장()". 각종 행사를 부활동으로 생각하며, 그것을 자신의 블로그에서도 종종 이야기하고 있다. 먹는 것을 「데부()」 태클거는 것을 「츳코부()」.이 외에도 「도에부()」, 「어그레시부()」, 「포지티부()」, 「라부()」등이 있으며 활용범위도 넓다. 팬들은 "부원()"으로 부르고 있다.
메이테츠 백화점 영() 관 앞에 있는 나나 인형을 매우 좋아하고, 나고야에 돌아올 때 다리의 모습을 사진으로 찍을 정도.

분류:1916년 하계 올림픽
분류:제1차 세계 대전으로 취소된 행사

후견
미성년자에게 친권을 행사하는 부모는 유언으로 후견인을 지정할 수 있다.(민법 제931조제1항) 다만, 법률행위의 대리권과 재산관리권이 없는 친권자는 후견인을 지정할 수 없다. 가정법원은 유언으로 후견인이 지정된 경우라도 미성년자의 복리를 위하여 필요하면 생존하는 부 또는 모, 미성년자의 청구에 의하여 후견을 종료하고 생존하는 부 또는 모를 친권자로 지정할 수 있다.(민법 제931조제2항)
*피후견인의 재산에 관한 후견인의 권리는 행사상의 일신전속권이므로, 채권자대위권의 목적이 될 수 없다.
*재산목록 작성이 끝날 때까지 후견인의 권한행사를 제한하는 규정에 위반한 후견인의 행위는 무권대리 행위에 해당한다.

혼인 (대한민국 민법)
현행 민법에서는 미성년자가 혼인을 할 때에는 부모의 동의를 얻어야 하며 만약 부모 중의 어느 한 쪽이 사망하거나 행방불명이 되어 동의할 수 없을 때에는 다른 일방의 동의를 얻어야 하고, 부모가 모두 동의권을 행사할 수 없는 때에는 미성년 후견인의 동의를 얻어야 한다(808조 1항).

이혼
한국에는 1898년 광무개혁 이후 근대적 형태의 이혼 제도가 도입되었다. 일제강점기부터 1978년까지 협의 이혼은 이혼신고만으로 성립하였으나, 부부 중 한쪽(특히, 남편)의 강박이나 사기에 의한 이혼신고를 막기 위해 1977년 12월 31일 민법 제836조가 개정되어 1979년 1월 1일부터는 당사자 양쪽이 가정법원 판사의 협의이혼의사 확인을 받아야만 협의 이혼의 이혼신고를 할 수 있게 되었다. 2000년대 들어서는 부부가 양육 및 친권행사자, 면접교섭권 등 미성년자인 자녀에 관한 중요한 법률적인 문제를 정하지 않은 채 혼인관계만 해소해 자녀들의 복리를 등한시하는 것이 사회적 문제가 되었다. 이 때문에 2007년 12월 21일 민법 제836조의2가 신설되어 2008년 6월 22일부터 이혼숙려제도가 시행되었다. 이혼숙려제도는 부부에게 미성년자인 자녀(임신 중인 자녀 포함)가 있는 경우에는 3개월, 그 밖의 경우에는 1개월의 숙려기간이 지나야만 협의이혼의사 확인을 받을 수 있도록 하는 제도이다. 또, 미성년자인 자녀가 있는 경우에는 확인기일 전에 그 자녀의 양육 및 친권행사자가 정해져야만 협의이혼의사 확인을 받을 수 있다.
이혼시 위자료청구권은 그 청구권자가 위자료의 지급을 구하는 소송을 제기함으로써 청구권을 행사할 의사가 외부적·객관적으로 명백하게 된 이상, 양도나 상속 등 승계가 가능하다.
이혼시 위자료청구권은 그 청구권자가 위자료의 지급을 구하는 소송을 제기함으로써 청구권을 행사할 의사가 외부적·객관적으로 명백하게 된 이상, 양도나 상속 등 승계가 가능하다.

재커 전격대
# 흰색의 비행사! 빅 원 ()

곽윤상
* 우주여행사 야트(재능TV) - 톰영

친족 (대한민국 민법)
법정혈족(法定血族)은 자연적인 혈연관계는 없으나 법률에 따라 자연혈족에 준하는 취급을 받는 혈족을 말한다. 현행 민법상 법정혈족은 입양으로 인한 친족관계가 유일하다. 1990년 이전에는 그 외에도 계모자(繼母子), 적모서자(嫡母庶子)의 관계를 인정하였으나, 계모자, 적모서자는 가부장제의 색채가 짙고 친권 행사에서 사실상 신뢰가 약하여 폐지되었다.

친권 (대한민국 민법)
친권(親權)은 부(父) 또는 모(母)가 미성년자인 자(子)를 보호, 교양하고 그이 재산을 관리하는 권리화 의무를 말한다. 법률적 친자 관계를 맺으면 그 효과로서 당연히 발생한다. 종래에는 친권이란 부모가 자를 절대적으로 지배하는 권리라고 하는 면에 중점을 두고 있었으나, 오늘날에는 자를 감독하며 보호·양육한다는 의무의 면에 치중하고 있다. 즉 자녀를 건전하게 육성하도록 부모에게 부여된 의무를 이행하는 것이 곧 친권이므로 의무를 주된 내용으로 한 권리라고 볼 수 있으므로, 친권자는 그의 의무를 수행할 때에 타인의 간섭을 받지 않을 권리가 있다. 그러나 특별한 경우, 예를 들어 부모의 의견이 일치하지 아니하거나(제909조 제2항 단서) 제3자가 자녀에게 무상으로 재산을 수여한 때(제918조)에는 부모의 친권 행사가 제한될 수 있고, 친권자와 그 자녀의 이해가 상반되는 때(제921조)에는 특별대리인을 선임하여야 한다.
부모(父母)는 친권을 행사랄 수 있는 권리를 가진 자로서 원칙적으로 공동으로 행사한다. 구민법에서는 부권우위(父權優位)적인 경향이 강하여, 모는 극히 예외적으로인 경우에만 친권을 행사할 수 있었다. 그러나, 현행 민법에서는 다음과 같이 규정하여 부모의 친권의 평등을 도모하고 자녀의 복리를 중시하도록 하였다 (제909조)
* 친권은 부모가 혼인중인 때에는 부모가 공동으로 이를 행사한다. 그러나 부모의 의견이 일치하지 아니하는 경우에는 당사자의 청구에 의하여 가정법원이 이를 정한다.
* 부모의 일방이 친권을 행사할 수 없을 때에는 다른 일방이 이를 행사한다.
친권을 행사하는 부 또는 모는 미성년자인 자녀의 법정대리인이 된다. (제911조)
* 친권자의 의사에 의한 소멸 : 친권을 행사하는 자에게 정당한 사유가 있을 때에는 법원의 허가를 얻어 친권의 일부, 즉 법률행위의 대리권이나 재산관리권을 사퇴할 수 있다. (제927조) 사퇴 후에 사퇴의 사유가 소멸하면 가정법원의 허가를 얻어 다시 회복할 수 있다.
* 친권의 상실 : 친권은 자의 이익을 보호하기 위한 제도이므로, 친권자가 친권의 행사에 적당하지 못하거나 자의 이익을 해치는 때에는 그 친권의 전부 또는 일부를 박탈할 수 있다.
즉 친권의 남용이나 두드러진 비행이나 기타 친권을 행사시킬 수 없는 중대한 사유가 있으면 친권의 전부를 박탈할 수 있다. (제924조) 친권상실의 청구는 자의 친족이나 검사가 가정법원에 대해서 하는데, 상실의 선고가 내려지면 종래의 친권자는 친권을 상실하므로, 부가 친권을 상실할 경우 모가 친권자가 되고, 모가 없으면 후견이 개시된다. 또한 친권자가 자의 재산 관리를 소홀히 하여 재산 상태를 위태롭게 한 때에는 친권의 일부, 즉 법률행위의 대리권과 재산관리권을 박탈할 수 있다(925조). 친권의 일부상실이 선고되더라도 그의 자에 대한 신분상의 권리는 아무런 영향을 받지 않으므로, 자의 신분상의 권리와 재산상의 권리에 대한 법정대리인이 달라지게 된다. 친권의 전부 또는 일부의 상실 선고를 받은 부 또는 모에게 그 원인이 소멸하면 본인이나 친족의 청구에 의해 가정법원이 그 상실 선고를 취소할 수 있는데, 이때부터 친권 혹은 대리권, 관리권을 회복한다. (제926조, 제927조)

부양 (대한민국 민법)
부양권리자가 부양의무자에 대해 자기의 생활보장을 위한 금전 기타의 경제적 급부를 청구할 수 있는 권리를 말한다. 부양청구권은 재물의 급여를 목적으로 하는 청구권이기는 하나 친족관계를 기초로 한 것이므로 다음과 같은 특색을 가진다. 즉, 이것은 일신전속권이기 때문에 대신해서 행사할 수 없고, 상속을 할 수 없으며, 양도나 포기도 할 수 없다(979조, 1005조).
또한 강제집행에 의해 압류당하지도 않는다. 만약 부양받을 권리가 제3자에 의해 침해되었을 때에는 그 제3자에 대해 손해배상 청구를 할 수도 있다(750조). 부양청구권의 행사에 의해 구체적으로 부양의무가 생긴다. 청구권을 행사하기 위해서는 우선 부양을 청구하려는 자로서 생활유지 능력이 없는 한편, 부양의무자에게는 부양할 수 있는 여유가 있어야 한다(975조).

호국 불교 사상
# 진흥왕 때 혜량(惠亮)이 백고강좌회(百高講座會)와 8관재회를 개설하니 국가를 위한 불교행사의 효시가 되었다.

양안 관계
중화민국은 공식적으로 중국 대륙을 미수복된 본토(반란에 의한 실지)로 간주한다. 그러나 1971년 유엔에서의 중국대표권을 박탈당한 이후에 국제 기구에 가입하거나 각종 국제행사에 참가할 때에는 정치적 압력에 의하여 국호 등 국가상징의 사용을 매우 제한받고 있다(중화 타이베이). 그 이유는 중화인민공화국이 유엔에서 중화민국이 누리던 지위와 권한을 모두 승계하며 강대국의 타이틀을 거머쥐었고, 중화민국은 UN 탈퇴 이후 국제사회에서 급속히 소외되면서 두 국가라는 사실조차 제대로 조명받지 못하게 되었기 때문이다. 현재 중화민국의 정치 판도는 크게 범람연맹과 범록연맹으로 나뉘는데 전자는 친중국파이고, 후자는 탈중국파로 정의된다. 대체적으로 중국 국민당의 세가 큰 북부에서는 범람 지지자가 많고, 남부에서는 범록 지지자가 많다. 또한, 같은 중화권으로 분류되기는 하지만 상이한 정치체제를 가진 중화민국과 중화인민공화국은 이후 오랫동안 교류가 부진해 사회 및 문화적으로도 매우 이질화되었으며 이 때문에 타이완 명의의 자주국가를 건설하자는 세력도 존재하는 등 복잡한 양상이다.

한국건축가협회
* 대한민국건축제 및 건축 관련 행사 개최 등

가나구리 시조
1912년 스톡홀름 올림픽 참가를 위한 일본 예선에서 마라톤 코스(당시의 거리는 25마일, 40.225km)를 2시간 32분 45초에 완주해 세계 기록을 세웠다. 다음 해 출전한 1912년 스톡홀름 올림픽에서는 경기 도중 일사병으로 쓰러져 26.7km 지점에서 경기를 중단하고 인근 농가에서 치료를 받았다. 경기 중단이 대회 측에 전달되지 않았기 때문에 공식 기록은 기권이 아닌 "경기 중 실종, 행방 불명"으로 처리되었다. 1966년 스웨덴 올림픽 위원회는 1912년 하계 올림픽 대회 마라톤 도중 사라졌던 가나구리 시조가 일본에서 살고 있다는 걸 파악하고는 올림픽 개최 54주년 기념 행사에 초대했다. 이 행사에서 마라톤 경기를 완주, 54년 8개월 6일 8시간 32분 20.3초라는 기록을 남겼다.

로드 FC
당초 정문홍 대표는 선수들이 주인공이 되는 대회를 만들고자 연예인들의 초청 행사는 기획하지 않았다. 자비를 들여 대회장을 찾고 있던 가수 박상민과도 3회 대회가 되도록 따로 인사조차 건네지 않았다. 하지만 박상민은 오히려 그 부분에서 종합격투기를 사랑하는 정문홍 대표의 진정성을 느꼈고 어떤 방도로든 도움을 주고 싶은 마음을 갖게 되었다. 그래서 박상민은 “스폰서가 되겠다”고 먼저 제안했지만 예상치 않게 거절을 당했다. 박상민은 한번 더 재차 제의를 했지만 또 다시 거절을 당했다. 이에 오기를 넘어 섭섭함까지 느낀 박상민은 ‘형’이라는 호칭을 앞세워 마지막 제의를 했고, 그제야 정문홍 대표는 진정성을 느껴 “그냥 받아들일 수는 없다”고 박상민에게 부대표의 자리를 권했다. 이후 박상민은 7회 대회부터 부대표직을 수행하면서 로드 FC의 흥행을 위해 온 힘을 쏟고 있다. 대회는 물론, 선수들을 자비로 후원하고 있고 봉사활동과 기부 등 로드 FC의 다양한 사회환원 활동에도 적극 동참하고 있다.
하지만 2017년은 한 · 중 간 사드 갈등의 장기화로 중국 내 한국 진출 기업들이 고전한 해였다. 로드 FC 또한 상반기에 중국에서 열릴 예정이었던 2~3개 대회가 잇따라 취소되는 불운을 겪었다. 하지만 중국에서 제일 권위 있는 기관지 중 하나인 스좌장일보가 창립 70주년을 기념, 로드 FC를 초청하는 행사가 이루어지면서 10월 28일 약 10개월 만에 중국에서의 다섯번째 대회, 로드 FC 044가 스좌장시에서 극적으로 개최되었다.
2016년 12월 정문홍 대표는 2017 로드 FC 어워즈 & 송년의 밤 행사에서 연간 계획을 발표하며 여성부 리그 걸스데이(가칭)의 출범 소식을 처음으로 알렸다. 당시 정문홍 대표는 "여성부 선수 육성과 활성화를 위해 추후 연간 2회 이상 여성부 리그를 개최하고 2017년 3월 그 첫 대회가 열리게 될 것이다.'라고 밝혔다.
2017년 11월 30일, 정문홍 대표의 뒤를 이어 김대환 전 로드 FC 및 UFC 해설위원이 로드 FC의 제 2대 대표로 취임한다는 소식이 보도되었다. 보도 이후 김대환 신임 대표는 한 매체와의 인터뷰에서 "법인 지분 변동은 없다. 회사 소유주는 바뀌지 않는다"라면서 "정문홍 전 대표는 오래전부터 소유와 경영의 분리를 꿈꿔왔다. 종합격투기를 좋아하는 만큼 일이다 보니 때로는 너무 싫어지는 것에 대한 회의감이 컸다”라고 밝혔다. 취임식은 12월 23일, 그랜드 힐튼 서울에서 열리는 로드 FC 송년의 밤 행사에서 진행된다.
2016년부터는 '사랑 나눔 프로젝트'라는 슬로건으로 정문홍 대표와 박상민 부대표, 챔피언들, 현역 파이터, 체육관 관장, 로드걸, 관계자 등이 모두 모여 사회 환원을 실시하고 있다. 2016년 첫 해는 '사랑의 연탄 나눔 봉사', '사랑 나눔 헌혈 행사', 전통시장 활성화', '심향영육아원과 함께 하는 작은 운동회', '소아암 어린이 돕기'까지 5개의 프로젝트가 실시되었다.
* 바인그룹 ⊃ 동화세상에듀코

의순공주
의순공주의 청국행(淸國行)을 동행한 호행사 원두표는 귀국하여 도르곤의 반응에 대해 말하기를 도르곤이 처음 의순공주를 보고 기뻐하였으며 수행원들을 대우하는 것도 후하였지만 북경에 도착해서는 공주가 아름답지 않고 시녀들이 못생겼으니 조선이 정성이 없음이라 힐난하였다고 전한다.

독일 연방의회
연방의회는 여러가지 기능이 있다. 먼저 입법기능을 수행한다. 즉 연방법을 제정하고, 기본법(헌법)을 개정할 수 있다. 이 과정에서 종종 독일 연방참의원과의 협력이 필요하다. 또 하원은 국제조약을 비준하고, 연방예산을 의결한다. 절차에 따라 연방의회는 절대다수의 지지로 정부수반인 총리를 선출한다. 그외에 대통령과 연방판사, 그리고 기타 주요 연방기구 인사에 참여한다. 연방의회는 정부와 연방 행정부에 대해 견제권을 행사한다. 연방방위군의 파병을 통제한다. 국민의 요구를 전하고, 반대로 국민에게 정보를 전달하는 공공적 기능도 정치적으로 중요하다.
재정법에 의한 세금에 대한 입법은 연방에서 이루어진다. 그에 따라 연방이 대부분의 영역에 대해 입법권을 행사한다. 그렇기 때문에 독일에는 각 주가 부과하는 세금이 없다. 이는 누구에게 어느 정도 소득에 얼마의 세금을 효과적으로 징수할 것이가 하는 국가기관의 권한인 조세 결정권과 구별되는 것이다. 지자체의 수입과 연관된 세법의 변경은 기본법 105조 3항에 의거 연방참의원의 동의가 필요하다.
예산심의권은 의회의 중요한 권한이다. 의회는 예산심의권을 통해 연방이 어느 분야에 중점을 둘 것인가를 결정한다. 예산심의는 엄격하게 봤을 때, 입법권에 해당하지 않는다. 의회는 예산권을 조정된 의회안을 통해 행사한다. 연방예산은 전통적으로 연방법으로 연방참의원의 동의 없이 채택된다.(기본법 110조)
연방의회는 다른 국가기관의 장을 선출하거나 선출에 영향력을 행사한다. 낮은 직급 수준에서는 최고 국가기관이 하부기관을 민주적 위임의 원칙에 따라 조정한다. 예를 들어 대통령이 공무원을 임명하고, 총리가 장관을 선택하는 것이다.
비회기주에 의원들은 회기주를 준비하는 것 외에 지역구 행사에 참여한다. 많은 수의 의원들은 지역구에서 시민면담시간을 마련하고 있고, 지역 행사에 참여하거나, 다양한 분야의 인사들과 접촉한다. 그리고 몇몇 의원은 비회기주 동안 자기 원래 직업에 종사하기도 한다. 의원직외 다른 일은 비회기 주에만 할 수 있다.
연방의회에는 주요 분야별로 상임위원회가 구성되어 있다. 상임위원회는 15명에서 42명으로 구성되며, 그 의회의 교섭단체별 의석비율을 반영한다. 소속 상임위원은 교섭단체가 결정한다. 교섭단체에 속하지 않은 의원은 한 상임위에 속해서 활동하지만, 상임위에서 의결권을 행사하지 못한다. 상임위는 비공개 회의를 통해 법안을 준비하고, 상세한 내용에 대해 논의한다. 하지만 상임위는 공개 청문회를 개최하고, 이를 통해 의회외부의 전문가의 해당 문제에 대한 의견을 모을 수 있다.
(남성)보통선거로 선출된 최초의 민주적 의회는 프랑크푸르트 국민회의이다. 이 의회는 1848/49년 프랑크푸르트 파울 교회에서 회의를 갖고, 강한 양원을 가진 입헌 군주제 헌법인 소위 파울교회 헌법(프랑크푸르트 헌법)을 제정했다. 황제는 제국의회의 결정에 대해 정지권을 행사할 수 있어서 의회 민주주의의 발전은 더 기다려야만 했다. 파울교회 헌법은 제2, 제3의 독일 민주헌법, 즉 바이마르 헌법과 기본법에 많은 영향을 줬다. 파울교회 헌법과 국민회의는 제후들의 저항 속에 좌초하고 말았다.
2차대전 말 무조건 항복에 따라 독일인 주권을 행사하지 못하는 무 의회시대가 시작됐다. 동서갈등이 진전됨에 따라 서방 연합군은 단일 서 독일 국가를 만드는 것이 필요했다. 1948년 9월 1일 서독 (임시)헌법을 제정하는 것이 목적인 자문의회가 본에서 활동을 시작했다. 서방점령지와 소련점령지간의 재통합의 희망은 무너졌다. 1949년 5월 23일 기본법이 발표되고, 다음날 발효됐다. 동독지역은 10월 7일 독일 민주 공화국이 됐다.
1987년 1월 25일 선거후 11대 연방의회는 개원한다. 이 회의에서 빌리 브란트가 임시의장을 맡아, 필립 옌닝거를 하원의장으로 선출한다. 이후 헬무트 콜을 수상으로 재선출한다. 라이히크리스탈나흐트 50주년 행사 연설을 하면서 범죄행위자들의 동기를 부정확하게 말하는 사건으로 하원의장이 사임함에 따라 후임자로 리타 쥐스무트를 선출했다. 1989년에는 리하르트 폰 바이츠제커 연방대통령 선출 했다.

삼각행렬
* 대각행렬과 사다리꼴행렬은 삼각행렬의 특수한 형태이다.

오교 구산
신라에서는 7세기에 벌써 법랑(法朗: 생몰미상)이 입당하여 4조 도신(道信: 580-651)의 법을 전해 와서 신행(神行: 704-779)에게 전하였고, 신행은 다시 당으로 건너가 북점선(혹은 北宗)의 신수(神秀: 606?-706)의 문손(門孫)인 지공(志空)에게 배워와 지리산에서 교화하였다고 한다. 신행선사의 법은 준범으로 준범은 혜은선사로 그 법이 이어졌다. 혜은은 봉암사를 창건한 지증대사 도헌에게로 그 법을 이었다. 또한 도헌은 제자 양부에게 법을 전하였다.(위 내용은 지증대사(적조)탑비 비문 내용에 근거한다.) 허나 양부의 제자인 정진대사 긍양이 당나라로 구법을 떠나 남종선 6조 혜능의 제자중 청원행사의 문손인 곡산도연의 법맥을 이었다. 정진대사탑비의 내용에서 법계를 북종선이 아닌 남종선으로 밝힌부분이 나오는데 이를 법계의 변조로 쉽게 판단하기는 이르다. 허나 정진대사 긍양때에 어떤 사건은 있었던 것은 짐작가능하다.(정진대사탑비에는 지증대사 도헌의 스승으로 쌍계사 진감선사 혜소로 기록하고 있다. 혜소는 6조 혜능의 제자중 남악회양 문손인 마조도일 제자 창주신감의 법맥을 이었다.

콜린스
* 마이클 콜린스(Michael Collins, 1930 - ) : 미국의 우주비행사
* 마이클 콜린스 (우주비행사): 미국의 우주비행사이자 시험 비행사

신앙 개조 (후기성도)
# 우리는 사람이 복음을 전파하고 그 의식을 집행하기 위해서는 예언에 의하여 또 권세 있는 자에 의한 안수로써 하나님으로부터 부름 받아야 함을 믿는다.

남수마트라주
역사적으로 중동, 인도 아대륙, 중국의 영향을 받았던 곳이다. 7세기부터 14세기까지 동남아시아에서 영향력을 행사한 불교 국가였던 스리위자야 제국의 지배를 받았다. 15세기 말부터는 팔렘방 술탄국의 지배를 받았고 1823년부터 1945년까지 네덜란드의 식민 통치를 받았다. 1964년에는 람풍주, 1967년에는 븡쿨루주, 2000년에는 방카블리퉁주에서 분리되어 남수마트라주에서 분리되어 신설되었다.

2016년 하계 패럴림픽
* 개막식에 있었던 선수단 입장 행사에서 러시아와의 관계가 가까운 벨라루스 체육부 소속 임원으로 참가한 안드레이 포모치킨이 국가 차원의 도핑 스캔들로 인해 패럴림픽 참가가 금지된 러시아의 국기를 들고 입장하는 사건이 발생했다. 이 사건을 정치적인 퍼포먼스로 판단한 주최 측은 벨라루스 선수단의 임원이 들고 있던 러시아의 국기를 압수했으며 문제의 임원은 국제 패럴림픽 위원회(IPC)로부터 패럴림픽 참가 승인을 취소당하는 징계를 받았다.

스페셜 폴리스 데카레인저
특별지정흉악범죄 대책 수사관()은 아리에나이저 중 특히 흉악한 범죄자와 관련된 사건을 맡는, 우주경찰 본부 직속 수사기관이다. 약칭 '특흉'()으로 많이 불린다. 계급장은 일반 수사관이 착용하는 은색 배지보다 격이 높은 금색 배지이다. 또한 특흉 수사관이 맡은 사건은 관할서의 서장보다 더 높은 권한을 행사할 수 있다. 소속된 모든 수사관이 "정권 액셀브로" ()라는 특별한 격투술을 구사하는데, 전투 시에 총기 등 무기를 사용하지 않고 손과 발을 이용한 격투술이다. 작품 종반에 특흉 수사관들도 해결할 수 없는 중범죄에 대처하기 위하여 "파이어 스와트" (S.P.D-F.S.)가 조직되었다. 팀의 색깔 및 계급장은 붉은색으로, 교쿠로우는 이를 "붉은 특흉"이라 칭한다.

선생님의 시간
=== 학교 행사 ===

2014년 동계 패럴림픽
2014년 동계 패럴림픽을 앞둔 상황에서 일어난 2014년 우크라이나 혁명 이후에 러시아 군인들이 우크라이나의 영토로 있던 크림 반도를 장악했다. 이 소식을 접한 미국, 프랑스, 독일, 영국, 캐나다 등 다수의 서방권 국가들은 2014년 동계 패럴림픽 개막식에 정부 대표단을 파견하려던 계획을 취소했다. 한편 우크라이나는 패럴림픽 개막식에서 있었던 선수단 입장 행사에서 러시아의 크림 반도 장악에 항의하는 표시로 기수 1명만 입장했다.

텍사스 합병
1846년 2월 19일 주권의 공식적인 전환을 경축 행사가 개최되었으며, 텍사스 공화국 대통령 안슨 존스는 "이 큰 드라마의 마지막 막이 지금 내렸다. 텍사스 공화국은 더 이상 없다"고 선언했다.

2011년 작센안할트 주의회 선거
작센안할트 주의회 선거제도는 연방하원 선거제도와 유사하다. 유권자는 2표를 행사하며, 1표는 지역구 후보에, 1표는 주 정당명부에 투표한다. 5% 봉쇄조항이 있어, 정당명부투표에서 5%이상 득표한 정당만이 의석을 배정받는다.

베이사이드 플레이스 하카타 부두
베이사이드 플레이스 하타카 부도(, )은 일본 후쿠오카현 후쿠오카시 하카타구에 있는 부두이다. 쇼핑몰과 음식점 등이 늘어서있으며, 행사도 자주 열린다. 높이 100m의 하카타 항구에 올라가면 하카타구와 바다를 한눈에 볼 수 있다.

특례시 (대한민국)
고양시, 수원시, 용인시 등 인구가 100만 명이 넘거나 100만 명에 육박하는 경기도의 시들은 행정구조 면에서는 광역지자체에 속하면서도 자치권의 측면에서는 대한민국의 광역시와 같이 광범위한 자치권을 행사하는 일본의 정령지정도시와 유사한 형태의 특별기초자치단체를 도입할 것을 주장하고 있다.

아요디아
== 행사 ==

이탈리아 제국 원수
이탈리아 제국 원수(, '프리모 마레시알로 델 임페로')는 1938년부터 1943년까지 5년간 존재한 이탈리아의 군사 계급이며, 이탈리아 원수보다 더 높은 계급이었다. 이 계급은 국왕 비토리오 에마누엘레 3세와 총리 베니토 무솔리니만 가질 수 있었으며, 이 계급을 가진 사람은 군통수권을 행사할 수 있었다. 이 계급은 1943년에 폐지되었다.

데이비드 장
|그림설명= 2010년 '타임 100인' 행사장에서

위조화폐
대한민국에서 위조화폐와 관련된 법규는 형법 207~213조가 있다. 위조한 돈이 대한민국의 화폐인 경우 형법 207조 1항에 의해 무기 또는 2년 이상의 징역에 처하고, 대한민국에서 유통되는 외국화폐 위조 시는 1년 이상의 유기징역, 외국에서 통용하는 외국 화폐 위조 시는 10년 이하의 징역에 처하게 된다. 위조지폐로 물품을 구입하고 이를 이용해 잔돈을 받으면 통화위조죄가 성립됨과 동시에 사기죄까지 별도로 성립된다. 위조지폐를 사용할 목적으로 취득한 경우 5년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금을 받으며, 위조지폐를 취득한 후 그 돈이 위조지폐인 것을 알고 있는 상태에서 행사하면 2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금을 받는다. 원칙적으로 위조지폐가 경찰에 적발되면 관련 물품들과 함께 압수 처리된다.

고아
대한민국 기준에서는 만 19세 이상의 성인인 경우 고아들을 법적으로 보호할 수 있는 권리를 갖고있다. 양부모, 수양부모나 양조부모, 수양조부모를 비롯하여 형제, 자매, 남매, 친척 등도 가능하다. 다만 보증상에서는 형제나 자매, 남매나 친척 등의 경우는 반드시 '만 19세 이상 성인'인 경우에만 대리보증을 행사할 수 있다.
만 19세 이상의 성인이라도 아동청소년을 대상으로 한 성추행, 성희롱, 납치 및 학대, 폭력 등의 전과가 있는 자는 대리인 및 보증인 권리를 행사할 수 없다.
무연고자 수준의 천애고아들은 현직 초중고등학교 교장이나 교감, 담임교사나 보육원장 및 부원장이나 지도교사, 청소년 복지관련 공무원이나 변호사 또는 만 19세 이상 성인을 대상으로도 보호자 권리 및 보증인 권리를 가질 수 있다. 다만 위와 언급한대로 아동청소년 대상의 범죄전과 등이 있는 경우에는 이를 행사할 수 없다.

산가우룽
1898년 영국이 청나라로부터 이 지역을 99년 동안 조차한 이래 도시 개발 사업이 진행되었으며 1937년 신가우룽의 경계에 관한 법률이 제정되면서 산가우룽의 경계가 확정되었다. 이 법률에 따르면 신가우룽은 레이위에먼 남쪽과 메이푸산취엔 동쪽, 가우룽 서쪽에 위치한다고 정의하고 있다. 1997년 7월 1일 홍콩을 중화인민공화국에 의해 영국 식민지 지배권 행사가 종료되면서, 이와 함께 산가우룽도 동시에 반환되었다.

케리 그랜트
1942년 케리 그랜트는 미국인들에게 유명한 울워스의 상속녀이자 셀레브리티인 바바라 휴튼와 재혼한다. 바바라는 덴마크 왕족인 남편 레벤틀로브 백작이 그녀의 재산을 노리고 폭력까지 행사해 매우 괴로웠던 두번째 결혼을 막 끝낸 후였다. 케리는 정신적으로 불안정한 그녀에게 연민과 애정을 느꼈다. 아마도 그녀의 막대한 재산을 노리지 않은 남편은 케리 그랜트가 유일했을 것이다. 그는 이미 많은 것을 가진 인기인이었으니 말이다. 하지만 케리 그랜트와 바바라 휴튼의 결혼생활은 오래가지 못하고 1945년 끝난다.

곤살레스 전투
멕시코 정부의 기획으로 이 전투가 발생했다. 1831년 인디언의 습격을 방비하기 위해 곤살레스의 이주민에게 작은 대포가 지급되었다. 산타 안나의 민병대 무장해제 명령에 따라 그 대포를 멕시코 정부가 회수하려고 했다. 대포의 반환을 둘러싸고 텍시언들이 반환을 거부하자 멕시코령 텍사스의 군지휘관, 도밍고 우가르테체아 대령은 프란시스코 카스타네다가 이끄는 100명의 기마병을 곤살레스에 파견했다. 분견대와는 곤살레스의 치안 판사, 앤드류 폰튼이 대포의 반환을 지시하는 공문을 가지고, 1835년 9월 27일 샌안토니오 데 벡사를 출발했다. 안토니오 로페스 데 산타 안나의 중앙집권정부와 텍사스 이주민 사이의 긴장이 높아지고있다는 것을 깨닫고 있었던 우가르테체아는 가능하다면 무력행사를 자제하도록 카스타네다에게 지시했다.

영등날
|행사           =

머슴날
|행사           =

중화절
|행사           = 잔치

나가사키 역사문화박물관
나가사키현과 나가사키시가 공동으로 예산과 소장품을 모아 설립하였다. 박물관의 관리운영은 운영은 지정 관리자 제도에 따라 민간 기업인 노무라 공예사 (乃村工藝社)가 하고 있다. 나가사키 역사문화박물관의 메인 테마는 '근세 나가사키의 해외 교류사'이지만 민간 기업이 운영하게 된 이래 다양한 주제의 기획전시나 관람객 행사를 적극 실시하고 있다. 명예관장은 작가 이치카와 신이치, 초대 관장은 조반 대학 전 학장 오호리 테쓰가 맡았다.

괭이갈매기 울 적에 등장인물
:딸 마리아를 키우는 데 특히 신경을 많이 써서, 학교 행사에도 적극적으로 참가하는 등 엄마로서 할 수 있는 일을 다 하고 있다. 그 착실함 때문에, 어머니로서 사는 것에 긍지를 가지고 있는 나츠히를 존경하고 있어서 가끔 연락을 주고 받는 사이이다.

사쿠라이선
2010년 "헤이조 천도 1,300년 기념 사업"에 따른 "헤이조 천도 1,300년 기념 잔치"()와, 나라 데스티네이션 캠페인 등을 비롯한 행사의 개최를 앞두고 서일본 여객철도는 사쿠라이 선의 애칭을 공모하였다.
일반적으로 1인 승무가 이루어지지만, 아침 출근 시간대, 사쿠라이 시의 오미와 신사의 월례 제사철 등 특별한 행사가 있는 경우에는 차장이 승무하는 열차도 운행된다. 또한 천리교의 제례가 있을 때에는 일본 전국 각지에서 덴리 역까지 운행하는 임시단체열차 "덴리린 호"가 운행된다.

오디세이 새벽 작전
유엔 안보리의 유엔헌장 제42조 군사적 제재 결의에 의한 연합군의 침공은 1991년 걸프 전쟁 이후 20년만이다. 이번 42조 결의에는, 상임이사국인 중화인민공화국과 러시아가 거부권을 행사하지 않고 기권을 했다.
*  - 리비아 군사개입에 대해 "유감이다"라고 성명을 발표했다. 카다피 정권과 반체제 인사, 군사 개입 참여 국가들에게 민간인에게 피해를 주지 않고 가능한 한 조속하게 무력 행사를 중지하도록 요청했다. 또한 리비아에 대한 무력 행사를 승인하는 유엔안전보장이사회 결의에서 기권했다. 그러나 나중에는 NTC를 리비아의 유일한 합법 정부로 인정했다.

훌리건
훌리건이 본격적으로 '축구팀의 극성 팬'이라는 의미를 갖게 된 것은 1960년대 초다. 갈곳 없게 된 실업자와 빈민층들이 축구장에 몰렸고, 경기가 끝날 때마다 당시 보수당 정권에 대한 여러 불만을 시위로 표출하기 시작했다. 이 시위는 구호에서 그치지 않았고, 흥분한 사람들은 난동을 부리며 폭력을 행사했다. 한두 사람이 벌이는 싸움은 집단 난투극으로까지 번지기도 했으며, 심지어는 거리 한 곳을 점령한 대규모 폭력사태로 번지게 되었다. 이때부터 훌리건이라는 말은 축구장의 난동꾼들을 가리키는 대명사가 되었다.

무시오쿠리
무시오쿠리()는 일본의 연중행사로, 횃불을 들고 징이나 북을 치면서 농작물의 해충을 쫓으려는 주술적인 행사이다.
분류:일본의 연중행사

애나 윈터
애나 윈터 여사(, 1949년 11월 3일 ~ )는 영국에서 태어난 미국의 패션 저널리스트이며, 보그 미국판의 편집장이다. 패션계의 교황으로도 불리며 많은 인맥을 가지고 있다. 패션 자선행사인 맷 갈라의 주최자이다.

짜끄리 나르벳 (항공모함)
짜끄리 나르벳은 수직 단거리 이착륙 방식의 함재기 및 헬리콥터를 수용하여, 태국 영해에서의 순찰 및 세력 투사, 재난 구조, 상륙 작전 지원 등의 목적으로 운용되고 있다. 그러나 1997년 아시아 금융 위기의 여파로 운용 자금 지원이 줄어들어 실제로 사따힙의 모항에서 출항한 날은 적었다. 재난 구조 작전에 투입되기도 하며 매 달마다 하루 동안 훈련을 하고 있기는 하지만, 그 밖의 용도로는 태국 왕가의 탑승 행사에 쓰이는 정도이기 때문에 사실상 크기만 큰 왕실 요트가 아니냐는 비판을 받고 있다. 이로 인해 일부 국내 밀리터리 동호인들로부터 '짜끄리 나룻베'라는 비칭으로 불리기도 한다.

틀:도호쿠 지방 태평양 해역 지진
* 행사

리비아 과도국가평의회
2011년 7월 15일, 미국, 유럽, 아랍권 30개국이 참여한 리비아 연락그룹은 터키 이스탄불에서 4차회의 폐막성명을 통해, 리비아 과도국가평의회를 리비아의 합법정부로 승인했다.

고노에 히로코
이에쓰구의 생모인 겟코인과는 사이가 나빠 에지마 - 이쿠시마 사건(江島生島事件)을 일으켜 겟코인의 심복이자 당시 오오쿠(大奥) 총책임자였던 에지마(絵島)를 축출, 겟코인의 세력을 약화시켰으며 로주(老中), 후다이 다이묘(譜代大名)들과 결탁하여 당대의 권력자들이었던 소바요닌(側用人) 마나베 아키후사(間部詮房), 아라이 하쿠세키(新井白石) 등의 실각을 꾀하는 등 정치적인 영향력 또한 행사하였다. 그러나 이후 겟코인과의 사이는 어느 정도 회복되어 이에쓰구가 병으로 위독한 상태에 빠지자 겟코인을 직접 위로하기도 하였다.
1716년 이에쓰구가 사망한 뒤 기슈(紀州) 번주인 도쿠가와 요시무네(徳川吉宗)가 8대 쇼군으로 취임하는 데에도 영향력을 행사하였다. 이러한 공적과 더불어 요시무네에게 살아 있는 정실이 없었던 탓에 이후 생애 전반에 걸쳐 오오쿠 내에서 권력을 유지하였다.

조성아
1968년 부산에서 태어났다. 초등학교 시절부터 화장에 애착을 가졌고 1987년 한양대학교 산업미술학과에 입학하여 대학 재학 시절부터 광고 대행사와 방송사 등에서 프리랜서로서 화장업에 종사를 했다. 패션 잡지를 읽다가 '메이크업 아티스트'라는 용어를 만나면서 화장업을 평생의 직업으로 삼게 되었다.

비트코인
푸틴과 시진핑은 미국만이 독주하는 일극제체를 반대한다고 공동성명을 내기도 했다. 미국의 일극체제는 군사분야가 아닌 경제분야에서는 미국 재무부가 은행의 지불 시스템에 압력을 가하고 영향을 행사하며 기업 경영에 개입한다고 이더리움의 창시자 비탈릭 부테린은 주장한다. 이런 방식으로 미국이 전세계 경제를 통제하고 있는데, 비트코인은 이러한 미국의 일극체제를 깰 수 있다. 즉, 미국에 저항하는 러시아, 중국, 북한 등의 많은 나라들이 미국 재무부의 검열을 피하기 위해 비트코인을 사용하게 될 것이다.
== 행사 ==
2014년 12월 12일에서 13일 이틀간 일산 킨텍스에서 세계 최대의 비트코인 행사인 '인사이드 비트코인 한국대회(Inside Bitcoins in Korea)'가 개최되었다. 미국 멕클러미디어 회사와 킨텍스가 공동 주관한 이 행사에는 국내외 비트코인 거래소 및 관련 서비스, 결제, 금융, 클라우드 플랫폼, 보안솔루션 업체 등 약 30여 개 회사가 참여하였다. 일반인들은 이 행사에서 직접 비트코인으로 간단한 식음료, 도시락 등을 구입해 볼 수 있는 체험 기회를 가졌다.

제1사단
* 제1비행사단, 일본

울산종합운동장
철근콘크리트 구조로 400M 트랙과 105M x 68M 인조 잔디, 28M × 15M의 야외농구장, 934석(VIP석 108, 일반석 826석)의 관객석을 가지고 개장되었으며, 지역민을 위한 각종 행사장 제공에 사용되고 있다.

벤 & 제리스
1977년 오랜 친구인 벤 코헨과 제리 그린필드가 펜실베이니아 주립 대학교 유제품 공장에서 아이스크림 제조에 관한 수업을 듣고, 이듬해 5월 5일 12,000 불의 자본금으로 벌링턴에 매장을 열었다. 1979년부터 매년 봄에 ‘공짜 아이스크림콘의 날’ 행사를 벌이며, 지구의 날과 일정을 겹쳐 잡기도 한다.

중국의 불교
선종의 첫 조사(祖師)라고 하는 보리달마는 2입4행설에 입각한 좌선을 권장하였다. 선종은 그 후에 2조 혜가(慧可), 3조 승찬(僧璨), 4조 도신(道信), 5조 홍인(弘忍)에게 전해져서 도신과 홍인의 시대에는 그 실천과 행사에 참여하는 신도수가 500명에 이르렀다.
당나라 시대 초기에는 신수(神秀)의 북종선과 혜능(慧能)의 남종선이 대립하여 분열되었다. 북종선은 점오(漸悟)를, 남종선은 돈오를 표방하였다. 혜능은 선종의 6조가 되었으며 문하에 회양(懷讓)행사(行思)신회(神會) 등이 있었고 강서와 호남을 중심으로 교세를 확장하였다.

효원고등학교
* 1988년 10월 15일 : 개교기념행사(개교기념일)

ARD
* One : 서부독일방송에서 관리하는 채널로, 1997년 8월 30일 개국. 평상시에는 다큐멘터리, 음악, 시사 등을 편성하다가 하계 올림픽, UEFA Euro, FIFA 월드컵 등 큰 스포츠 행사가 열릴시 다른 채널과 겹치는 시간대의 다른 경기를 방송한다. 2016년 9월 2일까지는 EinsFestival이라고 불렀다.

해리 후디니
분류:미국의 비행사

선종
북종선은 빨리 쇠퇴했지만,) 등이 배출되어 후난성과 장시성을 중심으로 교세를 확장하였다.
남종선의 행사(行思: ?~740)의 계통에서는 동산양개(洞山良价: 807~869)을 시조로 하는 법안종(法眼宗)이 성립되었다.

예루살렘 총대주교
가톨릭교회에서는 예루살렘 라틴 총대주교(라틴어: Patriarcha Hierosolymitanus Latinorum, 히브리어: הפטריארכיה בירושלים)라 칭하며 이스라엘과 팔레스타인 영토, 요르단, 키프로스 전역의 라틴 교회 가톨릭 신자들에게 재치권을 행사하고 있다.

레오노르 데 아스투리아스 여공
2018년 9월, 레오노르는 아스투리아스 왕국 건국 1,300주년을 기념하기 위해 부모와 함께 코바 동가로 가서 궁전 밖에서 첫 공개 행사를 진행했다.  2018년 10월 31일, 레오노르 공주는 마드리드의 세르반테스 연구소에서 열린 첫 공개 연설에서 스페인 헌법의 첫 번째 조항을 낭독했다. 연설은 개헌 40주년이자 그녀의 13번째 생일과 일치했다.

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/임시 기록/2009년 1월
* 20090120015512 발렌티나_테레시코바 ([ rev]) Jtm71 (우주비행사 - 테레슈코바, 《글로벌 세계 대백과》 참조)

틀:범프 오브 치킨
|내용1 = 1.LAMP · 2.다이아몬드 · 3.천체관측 · 4.하루지온 · 5.스노우 스마일 · 6.로스트맨/sailing day · 7.아루에 · 8.온리 론리 글로리 · 9.차륜의 노래 · 10.플라네타륨 · 11.supernova/카르마 · 12.눈물의 고향 · 13.꽃의 이름 · 14.메이데이 · 15.R.I.P./Merry Christmas · 16.HAPPY · 17.마법의 요리 ~너에게서 너에게로~ · 18.우주비행사에게로 편지/모터사이클 · 19.친구의 노래 · 20.Smile · 21.제로 · 22.굿 럭 · 23.firefly

분류:네덜란드의 비행사

비행사

오위백법
<li>행사(行捨)

거부권
2명의 집정관 또한 서로에게 거부권을 행사할 수 있어서, 집정관간의 상호동의 없이는 집정관에게 주어진 권리를 행사할 수 없었다. 의견의 분열로 인한 비효율을 보완하기 위해, 전시와 같은 긴급상황에서는 모든 결정을 독자적으로 내릴 수 있는 독재관을 선임하였다.
유엔 안전보장이사회의 결의는 만장일치제로, 일부 특수한 상황을 제외하면 상임이사국인 미국, 영국, 프랑스, 러시아, 중국 가운데 한 국가라도 거부권을 행사할 경우 결의할 수 없다. 어떤 국가가 특정 안건에 대해 반대하지만 거부권을 행사하기는 원치 않는 경우, 기권하는 것이 일반적이다.

카미스 카다피
최정예부대로 알려진 카미스 여단(32여단)을 이끌고 벵가지에서 일어난 시위를 탄압하는데 앞장선 카미스 카다피가 리비아 비행사의 자살 테러를 당해 사망한 것으로 알아라비야 방송이 보도했으나 알자지라 등 다른 매체들은 사망 소식을 루머라고 주장하고 있다.

시리아 내전
미국 대통령 버락 오바마는 시리아 정부의 폭력 행사를 맹비난했으며, 미국은 자국 내에 있는 시리아 당국의 자산 동결을 준비하였다.

누적투표제
후보에대한 투표는 선거제도에 따라 다양하게 영향을 미친다. 후보에 대한 투표의 영향력은 정당이 제시한 명부의 순서를 변경할 수 있는 가능성이나, 당선권 밖 순위의 후보가 당선될 가능성으로 측정할 수 있다. 명부투표와 선호투표 비율에 따라 선출이 분리되어 있는 독일 함부르크 주의회의 경우 누적투표의 영향이 큰 반면, 독일 헤센주 기초의회 선거의 경우 유권자가 주어진 투표수를 다 행사하지 않은 거나, 정당에 투표한 경우 명부 순서로 우선 배정되기 때문에 명부순서에 영향을 덜 미친다.
오스트레일리아의 자치령인 노퍽섬 의회선거에도 누적투표가 실시되고 있다. 9명의 의원을 선출하며, 유권자는 9표를 행사할 수 있으나, 특정후보에게는 최대 4표까지만 줄 수 있다.

히가시무라 아키코
만화 작업을 하면서 어시스턴트들과 K-POP을 즐겨 들으면서 한국 문화에 관심을 가지게 되었다고 한다. 그러던 중, 어시스턴트들과의 회식 장소였던 한국요리점에서 우연찮게 배우 강동원 사진을 보고 열혈 팬이 된 것을 계기로 한국과 한국문화를 더욱 더 좋아하게 된다. 《해파리공주》(원제:海月姫) 8권의 후기에는 아들을 친정에 맡기고 9개월 동안 한국에 5번 간 에피소드를 그려 한국에 대한 애정을 드러내기도 했다. 일본 패션지 SPUR 7월호 강동원 특집 코너에서 강동원과 직접 만난 이야기를 만화로 그렸다. 이 만화 내용에 따르그 역시 만화를 좋아하며, 히가시무라 아키코의 만화도 읽어본 적이 있다고 밝혔다. 2017년 1월 31일에는 일본 엘르 온라인판 ELLE MEN 섹션에서는 '강동원X히가시무라 아키코' 대담의 비하인드 스토리를 담은 스페셜 동영상이 게재되어 그와의 꾸준히 연을 이어가고 있는 것으로 알려졌다. 또한, 빅뱅의 열혈 팬으로 어시스턴트들과 콘서트를 가기도 하며, 2011년 빅뱅의 《하루하루》에 대한 생각을 적은 작문과 4컷 만화를 발표하기도 하였다. 2013년에는 일본 여행사 JTB와 함께 「東村アキコと行くソウル！」(히가시무라 아키코와 간다 서울!)라는 여행 상품을 출시하기도 했다. 이 여행 상품은 히가시무라 아키코의 여성 팬들을 대상으로 하여 성황리에 진행되었다. 이를 계기로 한국 문화를 좋아하는 일본 만화가로 알려져, 2014년에는 INFINITE F의 일본 데뷔 싱글 《恋のサイン》의 앨범 재킷을 의뢰 받아 그리기도 하였다. 이 앨범 재킷을 그릴 때, 평소 만화를 그리는 시간의 20배 이상 걸렸다며 남다른 열정을 보여주기도 했다.

리히텐슈타인 의회
리히텐슈타인의 의회주의는 1862년 헌법과 함께 시작되었다고 할 수 있다. 이렇게 생긴 의회는 대부분이 국민의 자유선거로 선출되어 국민을 대표하는 최초의 의회였다. 의원정수는 15명으로 줄었다. 그 중 3명은 제후가 임명하고, 나머지 12명은 국민이 간접선거를 통해 선출했다. 선거를 위해 우선 지역공동체에서 남성 100인당 2인의 선거인단을 선출하고, 선거인단 총회에서 의원을 선출했다. 의회는 국가기능에 영향을 미치는 가장 중요한 기관은 아니었지만, 가장 중요한 기관들 중에 하나가 되었다. 의회는 국제조약과 세금인상법의 입법에 영향력을 행사했고, 행정기관을 견제하고 징병법안에 동의할 수 있는 권한을 가지게 되었다.
의회의 핵심기능 중 하나는 정부를 구성하는 것이다. 비록 형식적으로는 의회가 제후에게 임명을 제안하는 형식으로 이루어지지만 실질적으로는 의회가 정부구성원을 선출한다. 제후가 임명권을 자유롭게 행사할 수 있는 것이 아니라 의회의 의결과 결합해야만 임명권을 행사할 수 있다. 또 의회는 정부구성원이 신임을 잃었을 때, 제후에에게 해임을 요구하게 된다.
리히텐슈타인 의회는 25명으로 구성되어 있으면, 본 회의(전체 회의)를 통해 그 권한을 행사한다. 법률안에 대한 구체적인 논의도 본회의에서 이루어진다. 다른 의회와 비교했을 때 리히텐슈타인 의회는 상임위의 역할이 크지 않다. 상임위는 특정 분야에 대해 본 회의를 준비하거나 논의 안건을 작성하는 일을 한다.
제후는 의회의 결정에 영향력을 행사할 수단을 가지고 있다. 먼저 모든 법안은 제후의 승인을 필요로한다.

세계 가치관 조사
그러나 경제적 지표와 다르게, 해당 사회 구성원의 의식은 그 사회에서 지배적인 철학, 정치, 종교적 경향과도 높은 상관관계가 있다. 프랑스 혁명에서 프랑스는 철학자와 좌익 정치인들에 의해 세속적 합리적 가치와 물질주의가 공식화되었고, 사회 민주주의 또는 사회주의 정책이 지배적인 영향력을 행사하고 있던 사회의 구성원은 대학에서 철학과 과학을 공부했다. 동양의 특성은 생존 가치이고 서양의 특징은 자기 표현 가치이다. 자유주의 산업경제 사회에서 인구 증가는 생존 가치와 사고의 자유를 당연한 가치로 여김과 동시에 자기 표현의 가치를 높게 평가하도록 만들고 있다.
# 인간의 권한 부여는 3 단계로 진행된다. 사회 경제적 차원에서 활동 자원이 증가함에 따라 사람들이 자유를 행사할 수 있게 된다. 사회 문화적 차원에서 해방적 가치가 상승함에 따라 자유를 행사하려는 사람들의 열망이 높아진다. 법적 제도적 차원에서 민주적 권리가 넓어짐에 따라 자유를 행사할 수 있는 사람들의 권리가 증진된다.

키자니아
| 세계에서 3번째로 개장한 키자니아이며, 아시아에서는 최초의 키자니아이다. 2004년 9월, 라이센스 계약을 체결했다. TOYOSU에 개장하였다. 평일/주말 모두 1부는 오전 9시부터 오후 3시, 2부는 오후 4시부터 오후 9시까지 운영한다. 전일본공수, [https://en.wikipedia.org/wiki/Dole_Food_Company 돌 푸드 컴퍼니], JCB, AIG, 존슨앤드존슨, JTB ,스미토모미츠이 등이 파트너사로 참여하고 있다.
| 세계에서 5번째로 개장한 키자니아이며, 동아시아와 일본에서는 2번째의 키자니아이다. 평일/주말 모두 1부는 오전 9시부터 오후 3시, 2부는 오후 4시부터 오후 9시까지 운영한다. 전일본공수, 코카콜라, JCB, JTB 등이 파트너사로 참여하고 있다.

앵그리버드 리오
| 발행사 = 핀란드 로비오 엔터테인먼트

발푸르기스의 밤
발푸르기스의 밤()은 중부 유럽과 북유럽에서 4월 30일이나 5월 1일에 널리 행하는 봄의 축제이다. 이날을 기념하는 행사로 춤과 함께 모닥불을 곁들인다.
== 각국의 행사 ==
독일에서는 4월 30일에서 5월 1일까지의 발푸르기스의 밤(Walpurgisnacht)은 마녀들이 브로켄에서 큰 축하 행사를 열고 봄이 오기를 기다리는 밤이다.
대부분이 전형적인 하얀 학생모를 쓴 학생들로 구성된 인파가 웁살라의 성에서 노래를 부르면서 전통적인 발푸르기스의 밤 기념 행사에 참여하고 있다. 웁살라 대성당의 검은 윤곽이 배경에 보인다. 우측으로는 깃발이 보인다. 1920년경의 사진.
스웨덴에서 발푸르기스의 밤(Valborgsmässoafton 또는 축약하여 'Valborg')은 거의 공휴일이 되었다. 스웨덴에서의 기념 행사의 형식은 지방마다, 도시마다 다르다. 주요 행사 중 하나는 모닥불을 크게 밝히는 것으로, 이는 스베아랜드(Svealand)에서는 관습으로 정착되었고 우프란드(Uppland)에서는 18세기에 시작되었을 수 있다. 가축들이 발푸르기스의 밤에 풀을 뜯도록 놓아지고, 18세기 초 이후로는 모닥불('majbrasor', 'kasar')을 밝혀 포식 동물을 겁을 주어 쫓았다. 스웨덴 남부에서는, 현재 행하여지지 않는 옛 전통으로, 젊은이들이 황혼의 숲에서 녹색 나뭇잎과 가지를 모아 마을의 집들을 장식하는 데에 사용하였고, 이에 대하여 달걀이 상으로 주어졌다.
에스토니아에서는 4월 30일 밤에서 5월 1일 이른 시간까지 Volbriöö를 기념한다. 여기에서, 5월 1일은 공휴일이며, '봄의 날'(''Kevadpüha'')로 불린다. Volbriöö 는 에스토니아에 봄이 도착했음을 축하하는 중요하고 널리 행하는 행사이다. 독일 문화의 영향을 받아, 원래는 마녀들이 만나는 모임을 의미했다. 현대인들은 여전히 마녀 복장에 카니발 같은 분위기로 길을 배회한다.
Volbriöö 행사는 특히 에스토니아 남부의 대학 도시인 타르투에서 활발하다. 에스토니아의 학생 조합(협회나 클럽)의 학생들은 이 밤을 전통적인 타르투 거리를 지나는 행진으로 시작하며, 밤새 서로의 조합을 방문한다.
핀란드에서 발푸르기스의 날(Vappu)은 새해 전날 밤(새해 맞이)과 하지제와 함께 핀란드의 마을과 도시의 길거리에서 벌어지는 대형 사육제 형식의 축제이다. 기념 행사는 4월 30일 저녁에 시작하여 5월 1일까지 계속되는데, 전형적으로 발포주와 다른 알코올 음료를 엄청나게 소비한다. 학생들의 전통, 특히 공학도의 전통은 행사의 주요 특징 중 하나이다. 19세기 말부터 이러한 전통적인 상급생 축제가 대학생들에 의해 전용되었다. 많은 김나지움의 졸업생들은 모자를 쓴다. 또 다른 전통은, 집에서 빚은 벌꿀술인 시마(sima)를 금방 구운 도넛과 함께 먹고 마시는 것이다.

콜드웰
* 트레이시 콜드웰 : 미국 우주비행사

셰퍼드
* 앨런 셰퍼드(Alan Shepard, 1923 ~ 1998)는 미국의 우주비행사이다.
* 앨런 셰퍼드: 미국 최초의 우주비행사

세계 자폐인의 날
* 푸른 등 켜기 - 세계 자폐인의 날을 맞이하여 매년 4월 2일에 세계적으로 유명한 건축물에 자폐증을 상징하는 푸른 빛을 비추는 행사

모치바나
분류:일본의 연중행사

위키백과:사랑방/2011년
# 위키백과:위키백과 10주년 기념행사
# 위키백과 10주년 행사, 패널 토의하실 분들을 찾고 있습니다.
# 10주년 기념 행사가 얼마 남지 않았습니다
# 10주년 행사 보도자료 초안 및 지미 웨일스 축사
# 10주년 기념 행사 끝나고 지금 주변 커피숍에 있습니다.
# 10주년 기념행사 사이트노티스
# 10주년 기념행사 토론 후기
# 위키백과 학교 행사 자원봉사자 모집
# 수능에서 건승을 빌며 위키백과 행사 안내도
# 기여한 저작물의 저작권 행사 방법
# 서버 기부 행사와 송년 모임

서울혜화초등학교
* 2010년 6월 9일 개교 100주년 기념 행사(혜화역사박물관 개관, 혜화100년사 발간)

휴스
* 하워드 휴스: 미국의 투자가, 비행사, 공학자, 영화 제작자, 감독, 자선가

조진래
* 2019년 : 남테크노파크 센터장 채용과정에서 압력을 행사한 혐의로 경남지방경찰청의 조사를 받던 중, 함안군 법수면 형의 집에서 목매어 자살. 비서관이 발견

홍타이 여행사
홍타이 여행사(康泰旅行社, Hong Thai Travel Services)는 홍콩의 대표적인 여행사이다. 1966년에 설립하였다. 현재 홍콩, 마카오, 중화인민공화국 광둥성, 미국, 캐나다, 태국, 중화민국에 총 30개의 지점이 있다.
2010년 8월 23일 마닐라에서 홍타이 여행사 버스가 인질 사태에 연루되었다. 이 사건으로, 총 25명이 사망하였다.
*  웹사이트

서정문학
2019년 5월 부로 YTN과 함께  「YTN.서정문학 남산 문학대회」를 주최하는 등 종합 문예지로써 꾸준히 저변을 넓혀가고 있다.

강원도청
* 문화행사과

스타크래프트 (시리즈)
| 발행사         = 블리자드 엔터테인먼트

Beatmania IIDX 6th Style
|발행사 = 코나미 컴퓨터 엔터테인먼트 도쿄

전월세 상한제
국토해양부장관이 적극적으로 규제해야 할 필요가 있는 지역을 `주택임대차관리지역`으로 지정해서 보증금이나 월세 최고가격을 고시한다는 것이다. 이를 넘기면 임대이는 과징금을 부과받고 임차인은 반환청구권을 행사할 수 있다.

웨식스 왕국
8세기 동안 머시아의 헤게모니가 성장함에 따라 웨식스는 그 영향 아래 있었다. 이 무렵 지방 행정의 단위인 샤이어가 형성되었다. 에그버트는 서레이, 서식스, 켄트, 둠노니아, 에식스, 머시아 등을 정복하였다. 에그버트는 노섬브리아에도 일정 정도 영향력을 행사하였으나 머시아가 830년 다시 독립하면서 영향력이 약화되었다.

김동우 (축구 선수)
그는 2015년 9월 20일에 데뷔 1,945일 만에 K리그 통산 100경기 출장을 수원 삼성 블루윙즈와의 K리그 클래식 25라운드이자 슈퍼매치에서 달성하였다. 또한, 5일 후인 9월 28일에 광복절 행사로 연기된 25라운드 광주 FC와의 경기에서 FC 서울 소속으로 최초의 골을 기록하였다. 후반 32분 몰리나가 올린 프리킥을 헤딩슛하여 팀의 세 번째 골을 넣어 팀의 3-1 승리를 확정지었다.

국방개혁 307계획
앞으로 합참의장은 각 군 총장을 작전지휘하는 데 필요한 인사, 군수, 교육 기능 등 제한적인 군정기능을 행사할 수 있게 된 것이다. 이 가운데 작전관련 장교와 장성들의 인사권을 갖게 된 것이 눈에 띈다.
그런데 307계획안에서는 이를 뒤엎고 현재의 합동참모본부에 합동군사령부의 기능을 추가하고 사령관을 겸하는 합참의장이 각 군 참모총장을 지휘하면서 인사권까지 행사하도록 군 수뇌부 구조를 바꾸려 하고 있다. 헌법정신 위배 논란이 생기는 이유다. 이에 대해 군사평론가 이선호씨는 이렇게 지적했다. “합참의장이 작전과 행정 그리고 지휘관과 참모 기능을 독점할 경우, 법적 신분은 장관 예하이지만 힘이 너무 비대해지면 장관을 건너뛰는 극단적 사례가 나올 수 있다. 가정이지만 만약 합참의장의 군사적 대권 행사가 오도되어 국방부 장관과 대통령의 문민 통제에서 일탈하여 헌법을 유린하는 심각한 문제로 발전하게 된다면, 군사 쿠데타라는 비극으로 치달을 수도 있다.”
육해공 통합군 제도를 지향하는 307계획은 이 같은 헌법적·정치적 논란 외에도 해·공군을 육군의 지휘 아래 두는 제도라는 점 때문에 해군과 공군의 극심한 반발을 사고 있다. 해·공군 관계자들은 이러한 상부구조 개편이 사실상 육군 중심의 통합군을 만들겠다는 것 아니냐는 비판을 공공연히 표출하고 있다. 이들은 307계획대로 지휘 기능이 통합군 체제로 바뀌면 유사시 ‘지는 전쟁’이 될 것이라고 주장한다. 특히 한·미 연합군 합동작전에 크게 의존하는 공군이 문제가 된다. 현행 전시작전권 체제에서는 3군 중 공군만 연합공군사령부(미 7공군사령부) 사령관에 배속된다.

카스텔랑
== 기타 행사 ==
1980년 7월 9일, 제 10 회 전국 성찬 의회가 포르 탈 레자에서 열렸습니다. 교황 요한 바오로 2 세는 의회 행사에 참여했으며 카스텔랑은 역사상 가장 큰 대중 인 120,000 명의 추종자들을 받았습니다. 이 때, 비렐리오 타보라 정부 기간 동안 경기장이 개편되고 열등한 섹션의 관람석이 마무리되었습니다.
이 행사에서 포르 탈 레자 돔 알로이시로 로시 케이 더의 대주교는 5 만 명의 추종자들을 모았습니다.

람보르기니 아벤타도르
람보르기니 아벤타도르  LP700-4()는 람보르기니가 만든 2도어 2시트 스포츠카이다. 2002년부터 2010년까지 생산한 무르시엘라고의 후속 모델이며, 2011년 제네바 모터쇼에서 처음으로 공개됐다. 훨씬 전에는 스파이샷 등으로 언론에 자주 노출됐으며, 모터 쇼에서 공개되기 전에도 자동차 잡지가 엠바고를 깨고 사진을 공개하거나, 모터 쇼 무대 뒤에서 행사 준비 중인 차량 사진이 유출되기도 했다.

세계 환경의 날
이 결의에 따라 설립된 UNEP는 1987년부터 매년 세계 환경의 날을 맞아 그 해의 주제를 선정·발표하며, 대륙별로 돌아가며 한 나라를 정해 행사를 개최하고 있다. 특히 환경보호를 위한 개인과 지역사회의 활동을 장려하기 위해 제정한 '글로벌 500상' 시상식을 개최하고 있다. 이 상은 매년 6월 5일 세계 환경의 날에 환경보호와 개선에 뛰어난 업적을 이룬 개인과 기관에 수여되고 있다.

유엔 안전 보장 이사회 결의 제1970호
유엔 안전 보장 이사회 결의 제1970호는 2011년 2월 26일 유엔 안전 보장 이사회에서 채택된 결의안으로 리비아 사태에 대한 무아마르 카다피 정권의 무력 행사에 대한 비난과 이에 대한 국제 공조를 촉구하는 내용을 담고 있다.

영남권 신공항
처음에는 대구 지역의 관심이 적었으나 신공항 밀양 유치시 K2군 공항 이전, 부동산 개발 등이 가능하게되자 신공항 밀양 유치에 적극적으로 나서면서 두 지역간 경쟁이 격화되기 시작됐다. 지자체 공무원간의 행사 경쟁도 치열해졌다. 그러나 강희천 부산시 허브공항유치기획팀장은 "정치화 됐다는 것은 합리적인 논리성이 개입될 여지가 없으며, 오로지 지역의 자존심을 걸게 된다"면서 우려를 표시했다. 공항 유치 경쟁은 시민 단체의 참여로도 이어졌다. 밀양은 175개, 부산은 600여개 시민 단체가 참여하고 있다.

반둥 회의
# 침략이나 침략의 위협이나 무력행사는 타국의 영토 보전이나 정치적 독립을 침범하지 않는다.

조선후기의 과학기술
임진왜란 후 중국에서는 청이 일어나 1636년에 시헌력으로 개력(改曆)을 하니 조선에서도 김육(金堉), 김상원(金尙苑) 등의 노력으로 효종 4년(1653) 시헌력을 그 다음해부터 시행하기로 결정하였다. 영조 48년(1772)에는 칠정백중력(七政百中曆)을 시헌역법으로써 편성하여 시헌칠정백중력을 간행하여 사용하였는데 그것이 정조 5년(1781)에서 끝나게 되니 정조 4년(1780)에는 백중력(百中曆)을 만들어 대통역법(大統歷法)과 시헌역법을 함께 실어 간행하고, 그것을 바탕으로 정조 6년(1782)에는 천세력(千歲曆)을 만들어 간행하였다. 또한 남병길(南秉吉)은 천문역법을 배우는 학생들이 가장 어려워하는 시헌역법의 산법(算法)을 가르치기 위한 교과서로서 <시헌기요(時憲紀要)> 2권 2책을 저술하여 철종 11년(1866)에 간행하였다. 고종 31년(1894) 11월에는 서양의 태양력을 쓰되 시헌력을 참용(參用)하기로 결정하고 공식적으로는 태양력을 시행하였으나 절후(節侯)와 기진(忌辰)·생일(生日) 등의 행사에는 모두 시헌력을 그대로 썼다. 광무(光武) 8년(1904) 천세력(千歲曆)을 개정하여 만세력(萬歲曆)으로 하고 널리 간행하였다.

국제 빈곤 퇴치의 날
국제 빈곤 퇴치 날(International Day for the Eradication of Poverty)은 전 세계에 걸쳐 10월 17일에 기념한다. 1992년 10월 17일에 유엔에 의해 공인되었지만, 앞서 1987년 프랑스 파리의 트로카데로 인권과 자유의 광장에서 빈곤, 기아, 폭력의 희생자 100,000명이 모여 첫 번째 행사를 기념하였다.

위키백과:위키백과, 정동을 찍다
# 카메라는 있으나, 개인사정.. ㅠㅠ 언제쯤이면 위키행사에 참여할수있을까요? ㅠㅠ --사용자:베이징|)</small> 2011년 5월 23일 (월) 15:16 (KST)
이번 "위키백과 정동을 찍다"는 서울특별시 중구 정동에 있는 여러 역사적 문화적 장소에 대한 고품질의 미디어 자료를 확충하는 것이 목적입니다. 또한 이러한 행사를 통해 함께 자유이용컨텐츠를 생산하는 즐거움을 나누는 기회가 될것이라고 생각합니다.
이번 행사의 기본적인 계획은 다음과 같습니다. 먼저 미디어 자료가 확충될 필요가 있는 여러 장소들을 미리 정합니다. 그리고 그곳에 개인, 또는 3인 이내의 소규모로 이루어진 팀이 방문하여 사진을 찍어 툴서버의 행사 페이지에 업로드합니다. 업로드된 사진 중 좋은 사진을 추려 위키미디어 공용에 업로드합니다. 다만, 좀 더 재미있는 행사로 만들기 위해 어느 팀이 더 좋은 사진(뿐만 아니라 훌륭한 설명까지)을 올렸나 경쟁하여 간단한 상(예를 들면 반스타)를 주는것 같은 방식이 첨가되면 더욱 즐거운 행사가 될것 입니다. 여러분의 많은 제안과 참여가 필요합니다.
이 행사는 누구나 참여할 수 있습니다. 개인, 또는 3명 이내의 팀을 구성하여 참여할 수 있습니다.
*이번 행사는 "백과사전용" 사진을 찍는 행사입니다.
*예술가의 저작권을 존중해주세요. 일부 공공 예술 작품은 저작권에 의해 보호받습니다. 이러한 대상은 이번 행사의 목표에서 제외됩니다.
* 문화 행사
약 124장의 고품질 사진이 이번 행사를 통해 만들어졌고, 위키백과의 여러 알맞은 항목에 각각 추가되었습니다. --가포 (토론) 2011년 11월 21일 (월) 21:13 (KST)
이 행사는 2008년 뉴욕에서 처음 열린 이래로 전세계에서 벌어지는 "위키백과, 도시를 찍다" 행사의 일환으로 맨해튼, 마닐라, 체나이 등 여러 도시에서 비슷한 방식으로 진행된 적이 있습니다. 아래의 링크에서 "위키백과, 도시를 찍다" 행사에 대해 더 자세히 알아볼 수 있습니다.
이번 행사를 통해 얻은 경험을 적어놓았습니다. 다음번 행사진행에 참고가 되길 바랍니다. --가포 (토론) 2011년 11월 21일 (월) 22:31 (KST)
*미리 해당 사진들이 들어갈만한 분류를 제시하면, 참가자들이 사진을 업로드시 분류에 대한 고민을 덜 수 있어서 좋다. 이번 행사에서는  Wikipedia takes Jeongdong, Wongudan, Deoksugung, Embassies in Seoul, Government buildings in Seoul, Churches in Seoul, Water Clocks, 등의 분류가 사용되었다. 미리 목표물 목록에 영문명을 추가해놓으면 공용에 업로드 할때도 편할 것으로 생각된다.

참교육상
| rowspan="3" | 제1회 || rowspan="3" | 1990년 5월 10일 || rowspan="3" | 제5회 교사의 날 행사, 홍익대 학생회관 || 양동식(당시 62세) || 서울 풍문여고 || 국어교사
| 제2회 || 1991년 5월 10일 || 제6회 교사의 날 행사, 동국대 중강당 || 신용길 || 부산 구덕고 해직 || 부산지부 교과위원장

고토 미쓰타카
그 후에도 3번 타자로서 계속 출전해 9월 26일의 지바 롯데전에서는 연장 10회에 야부타 야스히코로부터 끝내기 2점 홈런을 날리는 등 143경기에 출전해 타율 2할 9푼 5리, 16홈런, 73타점을 기록했다. 2루수로서는 1955년의 로베르토 바본이 기록한 것을 경신해 구단 신기록이 되는 174개의 안타를 기록하면서 개인 최고 성적을 남겼다. 또, 야수중에서는 기타가와 히로토시와 함께 2명만 시즌 통해서 1군에 계속 등록되었다. 같은 해 8월 11일에는 국내 FA권을 취득해 11월 12일에 잔류를 기본선으로서 권리를 행사하여 11월 26일에 “오카다 감독에게 보답하고 싶다”라고 말하는 등 오릭스의 잔류를 표명했다.

포켓몬스터 스페셜
:제 5장으로부터 약 3개월이 지난 후. 배틀 프론티어의 개막을 앞두고 있을 때. 라티오스, 라티아스와 함께 한 명의 소년이 도착한다. 이름은 에메랄드. 자신은 포켓몬이 아니라 '포켓몬 배틀'을 좋아하는 소년이라고 말했다. 배틀 프론티어를 정복하러 왔다며 소란스럽게 구는 에메랄드의 행동 때문에 프론티어 브레인들에게 제지당하기도 했지만, 언론에서는 그것을 행사의 일부라고 받아들인다. 혼동을 피하기 위해 브레인들은 에메랄드에게 언론에 시설을 공개하는 기간(7월 1일 ~ 7월 7일)동안 배틀 프론티어에 도전하는 것을 허가하게 되고 이렇게 에메랄드의 배틀 프런티어 도전이 시작되었다.

추기경단
추기경단은 기독교의 사안에 대한 문제로 교황이 조언을 얻고자 추기경회의를 소집할 때, 그에 대한 자문을 성실하게 이행해야 할 의무가 있다. 또한, 추기경단은 교황이 선종할 시 긴급하게 소집하여 다음 교황을 뽑을 교황 선거인 콘클라베를 개최해야 한다. 추기경단은 사도좌 공석(교황 부고시) 기간을 제외하고는 교회에 대한 재치권을 행사할 수 없으며, 사도좌 공석 기간 중에도 현행 법의 조항에 의해 극도로 제한되어 있다. 현행 법은 사도적 서한 《주님의 양떼》와 바티칸 시국 기본법에 규정되어 있다.

대한민국 여성가족부 관련 논란
여성가족부가 출범된 이후 2013년부터 4년동안 송년파티를 명목으로 전체 예산 중 570만원, 생일파티 기념 행사로 430 만원을 지출했다고 보도자료는 밝히고 있다. 송년 파티비용은 1인당 2만원정도로 편성되었다. 초기 570 억으로 알려졌으나 기사로 정정되었다.

의식
* 의식 (문화)(儀式) - 행사를 치르는 일정한 법식

모리스
* 모리스 파르망: 영국계 프랑스인 그랑프리 자동차 경주 우승자, 비행사, 항공기 제작·설계자

1993년 러시아 헌정위기
1991년 소비에트 연방이 무너진 이후 러시아는 소련 시절 권력의 중심이었던 최고 소비에트와 대통령인 보리스 옐친이 정부를 구성하고 있었다. 8월 쿠데타로 인기를 얻은 옐친은 새로운 경제 개혁안을 내세워 러시아 내 국유 공장을 민영화하고, 당 재산을 대거 민간에 매각하기 시작하자 러시아 경제는 급속도로 하락했다. 최고 소비에트가 이에 반대해 옐친의 정책에 제동을 걸자, 옐친이 이끄는 행정부와 기존 소비에트 세력이 이끄는 입법부가 대립했다. 러시아의 경제 하락과 더불어 옐친의 개혁에 불만을 품은 반대 세력으로 하여금 정치적으로 대항할 수단을 제공했다. 특히 1993년 4월 구 공산당 및 극좌 정당이 의회에서 다수 의석을 차지하면서 옐친은 정치적으로 불리한 입장에 놓였다. 최고 소비에트는 옐친의 개혁 정책에 제동을 걸며 옐친의 권력 행사를 일부 제한했고, 대통령이 이끄는 행정부와 최고 소비에트가 이끄는 입법부의 대립은 극화되었다.

예수 성심
로마 가톨릭교회는 매년 6월을 예수 성심 성월로 지정하여 성대히 기념하고 성시간 등 예수 성심을 공경하는 신심행사를 거행하며 예수 성심에 대한 신비를 묵상하도록 장려하고 있다. 지극히 거룩하신 예수 성심 대축일은 지극히 거룩하신 그리스도의 성체 성혈 대축일 다음 금요일에 지키고 있다.

슈퍼 마리오 컬렉션
| 발행사      = 닌텐도

소닉 컬러즈
|발행사 = 세가

성모 성심
|행사 =

사와무라 히로카즈
2010년 10월에 열린 프로 야구 드래프트 회의에서 같은 주오 대학 출신의 아베 신노스케·가메이 요시유키의 활약상을 보고 입단을 희망, 서로 마음에 두고 있는 관계라고도 말한

광주무등경기장
}}</ref>, 7월 7일(VS 천안 일화) 하지만 시설이 낡고 오래 되어 광주월드컵경기장이 개장된 이후 거의 사용되지 않고 지역 행사용으로만 사용되어 왔으나 연고 프로 야구단인 KIA 타이거즈의 새로운 홈 구장 건설이 확정되면서 2011년 11월 24일에 성화대를 제외한 시설이 철거되었고 그 자리에 광주-기아 챔피언스 필드가 건립되었다. 사실상 신축이지만 법적으로는 주경기장을 야구장으로 개축한 것이 되어 예산지원을 받을 수 있었다. 성화대 하부공간은 야구박물관으로 개조되었다.

로맨스 타운
* 장태민 : 여행사 직원 역

보물찾기 (만화 시리즈)
지 교수는 팡이와 함께 유네스코 대표로 주제강의를 하러 스위스로 간다. 스위스에서 베른 상공업자 길드 대표인 슈나이더씨와 슈나이더씨의 딸 '아네트'를 만난다. 그런데, 건국 기념 행사를 위해 온 유물중에 '뤼틀리 동맹 서약서'가 허술한 가짜로 바꿔치기된다. 돈이 탐나던 아네트는 팡이와 일주일 안에 동맹서약서를 찾아온다고 하고 예상 교통비와 식비, 자료 조사비 등을 계산해서 돈을 달라고 하고 만약 기일안에 찾는다면 수고비로 50%를 더 달라고 한다. 이제 떠나 볼까?

기술보증기금
* 구상권 행사

중소벤처기업진흥공단
2015년 7월 감사원은 중소벤처기업진흥공단의 부정 채용 사례를 적발한 감사결과보고서를 공개하였다. 보고서에 따르면 중소벤처기업진흥공단은 2013년 하반기 신입 직원 36명의 채용 과정에서 최경환 부총리의 인턴이었던 황아무개씨의 점수를 조작해 최종 합격시키는 등 채용절차를 제대로 지키지 않았다. 채용 과정에서 2299위에 머물렀던 황씨의 서류전형 순위가 176위까지 상승했고, 그럼에도 서류 전형 합격자 배수인원인 170명에 미달하자 규정에도 없는 사유까지 만들어 부당하게 서류를 통과하는 등 특혜를 받았다. 면접에서도 황씨는 외부 심사위원의 강력한 반대에도 불구하고 결국 최종 합격했다.
같은 날 국회 법제사법위원회에서 임내현 새정치민주연합 의원은 중소벤처기업진흥공단 신입직원 채용에 최경환 부총리가 영향력을 행사했다는 의혹에 대한 관련 자료를 추가로 요구하며 감사원의 조치가 미진했다고 지적했다. 임내현 의원은 중소벤처기업진흥공단 직원들이 황씨의 합격을 위해 자료를 조작했다면 형사처벌을 받아야 한다고 지적했다. 그는 "무엇보다 복잡하고 집요한 서류 조작과 규정 변경을 거쳐 합격시키도록 한 박철규 전 중소기업진흥공단 이사장이 받은 청탁의 주체를 밝히는 데 소홀했다"고 질책했다. 이에 황찬현 감사원장은 "박철규 전 이사장이 청탁받은 사실에 대해 부인했고 감사원은 이 사안을 검찰에 수사 의뢰했다"고 밝혔다.
2015년 10월 8일 김범규 전 중소벤처기업진흥공단 부이사장은 국회 산업통상자원위원회 국정감사에 출석해 2013년 중소벤처기업진흥공단 신입사원 채용 때 최경환 부총리의 국회의원실 인턴 출신 “황씨가 면접에서 굉장히 답변을 못해 외부 면접관이 강하게 반대했다. 내부적으로 탈락시키는 것으로 의견을 모았다. (박철규) 이사장 지시로 내가 최경환 의원실 보좌관 핸드폰으로 전화를 해 ‘노력했지만 어렵겠다’고 전달했다. 그런데 보좌관이 지금 최 의원이 회의 중이라 따로 시간을 잡아줄 테니 이사장이 직접 와서 보고해 달라고 했다”고 밝혔다. 이어 “보좌관 통화 내용을 박철규 이사장에게 전달했고, 퇴근 무렵 이사장이 최경환 의원실에 다녀왔다. 다음날 합격자 발표가 예정돼 있는데 이사장이 나갈 때는 안 되겠다는 말을 전하러 갔다가 돌아올 때는 인사총괄 실장에게 ‘그냥 합격시키라’고 지시했다”고 말했다. 김 전 부이사장은 이날 국감 뒤 <한겨레>와 따로 만나 “운영지원실장(인사총괄 부서장)이 전달해줬는데, 이사장이 최경환 부총리를 만나고, ‘내가 결혼시킨 아이니까 그냥 합격시키라’고 했다고 들었다”며 “2013년 7월 31일 면접이 있었기 때문에 최경환 부총리와 박철규 이사장이 만난 날은 8월 1일”이라고 덧붙였다. 이에 최경환 의원실은 자료를 내어 “황씨 합격에 청탁이나 영향력을 행사한 적이 없다”고 부인했다.
2015년 10월 21일 수원지방검찰청 안양지청은 중소벤처기업진흥공단을 압수 수색하고 직원 채용 관련 자료 등을 확보했다. 검찰은 최경환 부총리가 새누리당 원내대표였던 2013년 전직 인턴 황 모 씨의 중소기업진흥공단 입사 과정에 압력을 행사했다는 의혹에 대한 사실관계를 파악하고 있다.
2016년 1월 6일 수원지방검찰청 안양지청 김홍창 차장검사는 '중소기업진흥공단 신입직원 채용비리' 사건 수사 결과 4명의 부정 채용 사실을 확인하고 이를 지시한 박철규 중소기업진흥공단 전 이사장과 전 중소기업진흥공단 운영지원실장 권씨를 '업무 방해' 혐의로 불구속 기소했다고 밝히며, 의원실 전 인턴직원 황모씨의 중소기업진흥공단 채용 압력을 행사했다는 의혹이 제기된 최경환 부총리에 대해서는 2015년 12월 한 차례 서면조사를 벌였으나 처음부터 범죄 혐의를 두지 않았다고 설명했다.

한국디자인진흥원
* 1990년에는 5월 29일부터 이틀 간 플라자 호텔에서 ICSID, AMCOM, 한·일 디자인 세미나 및 국제디자인대회 등 3개의 디자인 관련 행사를 열었다.
* 1994년부터 한국디자인진흥원은 당시 통상산업부와 함께 산업디자인 지도 상품전을 주관했는데 이 행사는 산업디자인 진단·지도를 무료로 실시하고, 개발비의 50%의 지원 및 상품화 비용의 일부를 공업발전 기금으로 융자지원하고 있다.
지난 10월 8일부터 10월 13일까지 6일간 제8차 ICSID 총회와 세계산업 디자인대회가 일본효 3에서 개최되었습니다. 산업디자인 관계 국제회의가 동아시아 지역에서 개최된 것이 처음 있는 행사일 뿐 아니라 센터는 그간 ICSID에 회원으로서 가입을 추진해왔음으로 특별한 기대와 관심을 가지고 장성환 이사장님과 최승천 디자인개발실장, 이영석 진흥부장이 참가하였습니다. 다행히 센터의 가입은 다수 회원단체의 지지에 의하여 승인되어 국제적인 활동 무대를 확장하는 계기가 마련되었음은 대단히 의의 깊은 일이며 또 이번 회의 의 성과라 할 수 있겠습니다.

한국노인인력개발원
* 2010년 12월: 창립기념 5주년 행사 및 노사화합 선포식 개최

한국고용정보원
*2016년  3월: 개원 10주년 기념 행사

국가평생교육진흥원
* 2012년 4월 20일 평생교육진흥원을 국가평생교육진흥원으로 개편

한국국제교류재단
* 국제교류를 목적으로 하는 각종 행사의 주관ㆍ지원 및 참가
한국국제교류재단의 행사, 세미나, 강좌 등을 개최하고 있으며, 국제교류 또는 세계문화이해를 목적으로 하는 세미나, 회의, 강좌 등을 개최하고자 하는 단체를 위해 세미나실을 대관도 실시하고 있다.

한국문학번역원
* 세계문학과 소통하는 한국문학을 위해 해외 주요 문학거점도시 한국문학 행사 개최, 해외교류 기획사업, 프랑크푸르트 도서전, 런던 도서전 등 주요 도서전 참가 외에 해외 주요 문학축제 한국작가 파견 및 해외작가/언론인 초청 등 다양한 국내외 교류행사를 진행하고 있다.
* 세계 곳곳에서 번역출간된 한국문학 번역서지정보, E-Book을 중심으로 한국문학 작가의 다양한 언어로 된 작가소개내용, 해외문학행사 정보, 외신 보도자료 등을 제공하는 세계 유일의 한국문학 다국어 콘텐츠 아카이브(전자도서관)를 운영한다. (http://library.ltikorea.or.kr)

신용보증재단중앙회
* 개인이 부담하는 채무에 대한 신용보증 및 구상권 행사 등의 업무

Think different
Think different는 애플이 1997년에 로스앤젤레스 광고 대행사 TBWA\Chiat\Day 사무소에서 만든 광고 문구의 하나이다. 유명한 TV 광고, 인쇄 광고물, 수많은 애플 제품의 TV 프로모션에도 사용되었다. 그러나 2002년의 애플 스위치 광고 캠페인이 시작되면서 애플은 이 선전 문구의 사용을 중단하였다.

티베트의 역사
청나라의 멸망 이후, 중화민국의 역대정권은 독립국으로서 존재한 티베트를 중국의 일부라고 주장하였으나, 북경정권의 시대에는 군벌의 혼전, 남경국민정부 시대에는 대일전쟁으로 독립을 주장하는 티베트에 대하여 압력은 행사하였으나 본격적인 군사적 침략은 하지 못했다. 하지만, 1949년 중화인민공화국이 세워지고 중국 대륙이 어느 정도 안정되자 티베트와 타이완을 포함한 중국의 옛 영토를 회복하겠다고 발표한다. 1950년 10월 중국 인민해방군은 티베트를 침공하여 점령하였다. 하지만 중화인민공화국은 티베트의 평화적인 해방이라는 모양새를 갖추기 위해서 1951년 5월 23일 티베트와 십칠조협의를 체결하여 합병하였다. 이로써 티베트는 중화인민공화국의 지배를 받는 시짱 자치구가 되었다. 이후 합병에 반대하는 티베트인들이 정치적인 이유 또는 탄압을 피해 인도로 망명했다.

대전삼성초등학교
* 2011년 9월 1일 개교 100주년 기념행사

윤봉길 (배우)
* 2016년 SBS 《나청렴의원 납치사건》 - 마켓행사 직원 역

제1차 대프랑스 동맹
프랑스 혁명정부는 오스트리아의 《필니츠 선언》과 망명 귀족들의 선동이 혁명 성과를 위협하는 요소로 판단하고 오스트리아와 프로이센에 선전포고를 하였다.

하루나 아이
* 놀라운 법률 여행사 (2008년 9월 11일, NHK)

이리니 두케나
이리니는 알렉시오스 1세에게 아들인 요안니스 2세 콤니노스 대신 니키포로스와 안나 콤니니를 후계자로 지명해달라고 자주 건의하였다. 니키타스 코니아테스에 의하면, 사랑스러운 아내라기보다는 잔소리가 심한 여편네였던 이레네는 ‘자신이 행사할 수 있는 모든 영향력을 딸인 안나에게 행사하였으며, 아들 요안니스를 중상모략할 기회는 어떻게든 잡으려고 노력하였다. … 그녀는 요안니스를 무분별하고 쾌락주의적이며 나약한 성격을 가졌다고 모함하였다.’ 그러나 알렉시오스는 안정된 왕조를 위하여 자신의 아들인 요안니스가 자신의 뒤를 잇기를 원했기 때문에 다른 일로 바쁜 척 하면서 이리니를 피하다가 결국엔 참을성을 잃고 호되게 힐책하였다.

이시하라 노부테루
아버지는 전 도쿄도지사인 이시하라 신타로이며, 동생 요시즈미(良純), 요시타카(宏高), 노부히로(延啓)도 일본 내에서 영향력을 행사하고 있다.

서울국제청소년영화제
12회 서울국제청소년영화제 사회(손은서, 박성웅) 12회 서울국제청소년영화제 개막식서울국제청소년영화제 씨네톡톡 10회 서울국제청소년영화제 포럼 SIYFF 부대행사
== 관련 행사 ==

오하라에
분류:일본의 연중행사

분류:월별 기념일
+기념일

분류:1월의 기념일
기념일

분류:2월의 기념일
기념일

분류:3월의 기념일
기념일

분류:4월의 기념일
기념일

분류:5월의 기념일
기념일

분류:6월의 기념일
기념일

분류:7월의 기념일
기념일

분류:8월의 기념일
기념일

분류:9월의 기념일
기념일

분류:10월의 기념일
기념일

분류:11월의 기념일
기념일

분류:12월의 기념일
기념일

쓰키미
분류:일본의 연중행사

조선총독부 청사와 관사
용산 총독 관저는 호화로움에도 불구하고 도심과 거리가 멀었고 전기료 등의 유지비의 과다, 경비의 어려움 등의 제반 문제로 인하여 공식 연회 등의 행사 이외에는 사용하지 않고 방치되었고 조선을 찾은 일본 황족이나 서양의 귀빈들을 위한 숙소와 연회 장소로 간혹 사용하였다. 평상시에는 거의 비어 있는 공간이어서 그때마다 대대적으로 건물을 수리하고 조경 공사를 하였다. 중간에 용산 총독 관저로 관저를 이동하려는 계획이 수립되었으나 실제로 실행에 옮기지는 못하였다. 1950년 한국 전쟁 때 멸실되었다.

마지스카 학원
유코의 죽음 이후 마에다가 취주악부의 부부장으로 집권 했지만 랏파파의 지위는 땅에 떨어졌다. 네즈미와 센터는 결국 반란을 계획한다. 평화협정을 맺은 야바쿠네에서는 다시 마지스카 학생들에게 폭력을 행사하고 있다. 과연 마지스카 학교 미래는 어떻게 되는 것 일까?

코레일관광개발
* PCO 사업: 컨벤션 사업, 전시회, 박람회 및 각종 이벤트 등 국내외 행사 기획 및 진행

아라카와 언더 더 브리지
: 모국 원래 스파이처럼 수녀는 전장에서 만났다. 그때 수녀에게 허니 트랩을 걸어 3년간 부부가 된 급기야 "패전의 결정적 수단이 된"기밀 정보를 얻은 것 같다. 그것을 포함 스파이였던 과거는 종종 수녀에게(실력 행사에서)입막음 하고있다. 덧붙여서 당시의 별명은 '아름다운 미사일 요격 장치 "

기독교 학교
기독교 학교(基督敎學敎)는 기독교의 가르침을 교육 이념으로 하거나 기독교 단체에 의해 운영되는 학교이다. 학교의 교사들이 성경과 기독교를 과목으로 하여 가르치고 기도 등 기독교적 활동을 학교 행사로 정하기도 한다. 대개 대학의 경우 신학과가 포함된 종합대학이거나 신학교인 경우가 많아서 '미션스쿨'이라고도 한다.

상공의 날
상공의 날은 3월 셋째 수요일에 산업통상자원부 주관으로 상공업의 진흥을 촉진하는 행사를 하는 법정기념일이다.

대한민국 임시정부 수립 기념일
대한민국 임시정부 수립 기념일(大韓民國臨時政部樹立記念日)은 3·1 운동 정신을 계승해 일제에 빼앗긴 국권을 되찾고, 나라의 자주독립을 이루고자 중화민국 상하이(上海)에서 수립된 대한민국 임시정부의 법통과 역사적 의의를 기리고 선열의 독립정신을 계승 발전시켜 행복한 대한민국으로 나아가는 계기로 삼고자 하는 것을 목적으로 지정한 기념일이다. 1989년까지 한국독립유공자협회에서 주관하던 기념식을 대한민국 정부가 상하이 임시정부 수립일인 4월 11일을 기념하고자 1989년 12월 30일에 국가 기념일로 제정하고, 1990년 4월 13일 제71주년 기념식부터 정부의 주관 행사로 현재까지 거행하고 있다.

정보통신의 날
정보통신의 날은 4월 22일이다. 대한민국 과학기술정보통신부와 대한민국 방송통신위원회 주관으로 정보통신의 중요성과 의의를 높이고 정보통신사업의 발전을 다짐하며  관계종사원들의 노고를 위로하는 행사를 하는 대한민국의 기념일이다. 1994년에 제정되었다.

부부의 날
부부의 날은 5월 21일이다. 여성가족부 주관으로 건전한 가족문화의 정착과 가족해체 예방을 위한 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다.

바다의 날 (대한민국)
바다의 날은 5월 31일이다. 해양수산부 주관으로 바다 관련 산업의 중요성과 의의를 높이고 국민의 해양사상을 고취하며, 관계종사원들의 노고를 위로하는 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다.

의병의 날
의병의 날은 대한민국 행정안전부 주관으로 의병의 숭고한 희생정신을 기리고 국민의 나라사랑 정신을 고취할 수 있는 행사를 개최하는 대한민국의 기념일로, 매년 6월 1일이다. 2010년 5월에 국가 기념일로 제정되었고. 2011년부터 기념하고 있다.
=== 제1회 행사 ===
=== 제2회 행사 ===
=== 제3회 행사 ===
=== 제4회 행사 ===

환경의 날
환경의 날은 6월 5일이다. 환경부 주관으로 국민의 환경보전의식 함양과 실천의 생활화를 위한 행사를 개최하는 세계의 기념일이다.
1972년 6월 스웨덴 스톡홀름에서 열린 유엔인간환경회의에서 세계 환경의 날이 제정되었다. 이 회의에서 설립된 유엔환경계획은 1987년부터 매년 세계 환경의 날을 맞아 그 해의 주제를 선정하고 대륙별로 돌아가면서 나라를 정해 행사를 개최하고 있다. 대한민국은 1990년에 환경정책기본법을 제정하면서 환경에 대한 관심을 보였고 1992년에 리우 유엔환경개발회의에 참가하기도 하였다. 1996년에는 6월 5일을 환경의 날로 제정하였으며 1997년에는 서울에서 세계 환경의 날 행사를 개최하면서 환경에 대한 관심을 지속적으로 보이고 있다.
|생활 속 녹색실천 독려 행사
'초록불을 밝혀요' 행사
2018 환경의 날 행사 포스터

노인의 날
1997년 처음 보건복지부에서 법정기념일로 노인의 날을 제정하였다. 원래 노인의 날은 국제연합이 1991년 지정한 10월 1일 '국제 노인의 날'에 맞추려했으나, '국군의 날'이 겹침에 따라 그 다음날인 10월 2일을 기념일로 정하였다. 대한민국의 전통적 풍속인 경로효친 사상(敬老孝親 思想)을 고취시키고, 전통 문화를 계승·발전시켜 온 노인들의 노고를 치하하며,  근래 주요 사회문제로 떠오른 노인문제에 대해 돌아보는 날인 것이다. 노인의 날 행사는 정부 행사로써 보건복지부에서 주관하다가, 2000년부터 노인 관련 단체의 자율 행사로 이관했다. 이 날은 노인 복지에 힘써온 인물이나 단체를 대상으로 훈장·포장 및 대통령·국무총리·보건복지부장관 표창 등을 수여한다. 또 그해 100세가 되는 노인들에게는 명아주로 만든 전통 지팡이인 청려장(靑藜杖)을 증정한다. 청려장은 장수 지팡이를 말한며, 명아주라는 풀로 가볍고 단단하게 만든 지팡이다. 『삼국사기』와 『경국대전』에 따르면 통일신라시대에서 조선시대까지 70세가 되면 나라에서 만들어 준다고 하여 국장(國杖), 80세가 되면 임금님이 내린다고 하여 조장(朝杖)으로 불리던 전통을 이어 행하는 것이다. 그밖의 행사로 노인 문화 공연, 미니 마라톤 대회, 어르신 모델 선발 대회, 효도 큰잔치 등이 열린다.

세계 한인의 날
세계 한인의 날()은 10월 5일이다. 외교부 주관으로 세계 각지에 거주하는 재외동포의 민족적 의의를 되새기는 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다. 2007년부터 기념하고 있다.

재향군인의 날 (대한민국)
재향군인의 날은 10월 8일이다. 국가보훈처 주관으로 재향군인 상호간의 친목을 도모하고 국가발전에 관련된 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다.

교정의 날
교정의 날(矯正-)은 10월 28일이다. 대한민국 법무부 주관으로 교정 관련 종사자들의 사기를 높이고 재소자의 갱생의지를 촉진하는 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다.

순국선열의 날
순국선열의 날은 11월 17일이다. 국가보훈처 주관으로 국권회복을 위해 헌신하신 순국선열의 독립정신과 희생정신을 후세에 길이 전하고 선열의 위훈(공훈이나 업적)을 기리는 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다.
대한제국의 국권이 실질적으로 침탈당한 을사늑약이 강제로 체결된 날인 1905년의 11월 17일을 대한민국 임시 정부가 순국선열공동기념일로 제정하였다(1939년 11월 21일 대한민국임시정부 임시의정원 제31회 임시총회). 광복 후 광복회등 민간단체와 국가보훈처가 주관하여 추모행사를 거행하여 왔으며, 1997년 5월 9일 정부기념일로 제정되었다.

대한민국 독립유공자
2019년 3.1운동 100주년 기념 독립유공자 직계후손 소방인과의 만남 행사(소방청장 정문호)

무역의 날
무역의 날은 12월 5일이다. 대한민국 산업통상자원부 주관으로 무역의 균형적 발전과 무역입국의 의지를 다짐하는 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다.
2012년부터 무역의 날 행사를 2011년 무역 1조 달러 달성일인 12월 5일로 옮겼다.

소비자의 날
소비자의 날은 12월 3일이다. 공정거래위원회 주관으로 소비자의 권리의식을 신장시키고 소비자보호에 대한 인식을 제고시키기 위한 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다.

원자력 안전 및 진흥의 날
원자력 안전 및 진흥의 날(원자력의 날)은 12월 27일이다. 과학기술정보통신부, 원자력안전위원회와 산업통상자원부 공동 주관으로 원자력 안전의 중요성을 고취하고 원자력 산업의 진흥을 촉진할 수 있는 행사를 개최하는 대한민국의 기념일이다. 2009년 12월 27일 UAE 원전 수출 성공을 계기로 원자력 안전을 고취하고 국내 원자력 분야 종사자의 사기를 진작하기 위해 2010년부터 법정기념일로 제정되었다.

이명박근혜 심판 범국민행동본부
* 이명박이 구속 수감된 이후 '승리 선포' 기자회견을 개최하고 이를 축하하는 떡을 나누어주는 행사를 열었다.

성승
1456년 6월 7일 세조가 잔치의 장소가 좁다는 이유로 운검을 폐지하라고 명을 내렸으므로 그날의 거사는 중지되고, 뒷날 임금이 곡식의 씨를 뿌리는 것을 관람하는 행사인 관가(觀稼)때에 다시 거사하기로 하였다. 그러나 거사의 실패로 체포를 염려한 김질의 밀고로 발각됨에 따라 모의하던 이들과 함께 체포되어 그해 6월 8일 군기시 앞에서 능지처참형(凌遲處斬刑)을 당했다. 이때 그의 아들과 손자도 모두 죽음을 당했고, 조카들과 사촌 성희 등도 연좌되어 유배되었으며 아버지 성달생의 묘소는 석물을 뒤엎어버리고 부관참시되었다.

동일본 대진재
=== 행사 및 스포츠 ===

지진으로 인해 11일로 예정되어 있던 음악회 및 연극 등의 예능 공연도 모두 중지되었다. 또한 여진이 계속되는 관계로 12일의 공연도 중지하는 공연도 많았다. 제국 극장에서 이루어지고 있던 무대 《Endless SHOCK》는 막간의 휴식 시간에 지진이 일어 제2부의 공연을 중단하였으며, 관객을 고쿄마에 광장으로 대피시켰다.

소방의 날
소방의 날은 11월 9일이다. 국민의 안전의식과 화재에 대한 경각심을 높이고 안전문화의 정착을 위하여 매년 11월 9일을 소방의 날로 정하여 기념행사를 한다. 주관부처는 대한민국 소방청이다.
1948년 이후 정부는 불조심 강조 기간을 정하여 11월 1일에 유공자 표창, 불조심 캠페인 같은 기념행사를 하였다. 이후 1963년부터는 내무부가 주관하여 '소방의 날' 행사를 개최하다가, 1991년 12월 14일 개정된 소방법에 의해 119를 상징하는 11월 9일을 '소방의 날'로 제정하였다.
일제시대 초기에는 조선총독부 경무국과 소방협회에서 매년 12월 1일을 방화일로 정하고 각종 화재예방활동을 전개하였으며 지역에 따라서는 12월 1일과 2일 양일간을 방화일로 정하기도 하였다. 이후 해방과 함께 정부가 수립되고 소방행정이 제도화 되면서 불조심강조기간은 매년 실시되는 정기적인 행사로 정착되었고 소방의 날의 기원이 된 행사도 시작되었다. 이때부터 불조심강조기간이 시작되는 첫날인 11월 1일에는 대대적인 불조심행사가 있었는데 행사 명칭을 "소방의 날" 이나 "불조심대회" 등으로 불렀다. 그러나 이때는 현재와 같이 정비된 소방조직이 아니고 소방서의 설치나 책임권자가 각기 달랐으므로 지금과 같이 전국적인 행사가 되지는 못하였다. 더구나 소방이 경찰행정에 속해 있었으므로 10월 21일 "경찰의 날"에 가리워져 별도의 기념행사를 가질 수가 없었다. 그러던중 1963년 11월, 당시 박경원 내무부장관은 불조심 강조기간이 시작되는 11월 1일의 행사를 대대적으로 펼치고 각종 시책을 추진하여 국민의 방화사상을 고취시키는 데 최선을 다하도록 지시하여 이때부터 국가적인 행사일이 되었으나, 법정기념일이 아니라 국민적인 행사가 아닌 자체행사로 진행되었고, 행사일인 11월 1일은 불조심 강조기간이 시작되는 날이라는 것 이외에는 별다른 의미를 부여할 수 없었으며, 행사의 형식조차 실시주체와 지역에 따라 변동이 심하였다. 이에 따라 각계의 의견을 수렴해 11월 9일을 "소방의 날"로 제정하여 법적 근거를 갖춘 전국단위 행사로 발전하였다.

STS-51-L
== 탑승한 우주비행사 ==
* 크리스타 매콜리프(37, 1) - 탑승 과학 기술자 겸 우주비행 참가자. 교사.

국가위기관리센터 상황실
청와대 지하벙커의 롤모델은 미국 백악관 지하의 백악관 상황실이다. 한국도 처음엔 미국처럼 청와대 상황실이라고 부르다가 명칭이 자주 변경되고 있다. 백악관 상황실에서는 미국 국가안전보장회의인 NSC가 전시에 소집되며, 전시작전권을 행사한다. NSC의 핵심은 대통령, 국무장관, 국방장관 3명이다. 여기에 백악관 비서실장, 안보수석, 안보부수석 등 3명의 비서가 NSC 위원으로 추가되나, 핵심은 국무장관과 국방장관이다. 한국은 국무총리가 따로 있지만, 미국은 국무총리가 없는 대신 국무장관이 최선임장관이다.

주한미국상공회의소
매 해, 워싱턴 DC에 주한미국상공회의소 대표단 파견하는 Door-Knock 행사를 개최하여, 한국 경제의 우수한 투자환경을 미 의회 및 행정부에게 소개하며, 원활한 한미 간 통상을 위한 회원사들의 입장을 대변한다. 미국은 본 행사를 통해 한국 투자환경의 개선점을 파악하고 정치적 압력을 가하는 근거로 활용하기도 한다.

통제위치
통제위치 혹은 '통제소재'()는 사회심리학에서 제시한 개념으로, 살아오면서 자신의 영향력 밖에 있는 외력(external forces)에 대항하여 사건의 결과를 스스로 통제해 왔다고 믿는 정도를 말한다. 이 개념은 1954년 질리언 B. 로터(Jilian B. Rotter)가 고안하였으며 오늘까지 개인특성 연구(성격심리학)에서 중요한 측면으로 자리매김하고 있다. 한 개인의 위치(locus)는 개인이 자신의 삶을 통제할 수 있다는 믿음에 해당하는 '내적통제위치(internal locus of control)'과 개인이 영향을 끼칠 수 없다거나 기회나 운이 삶을 통제한다는 식의 외부요소에 의해 삶이 통제된다고 믿는 '외적통제위치(external locus of control)'로 구분된다.강력한 내적통제위치를 가진 사람은 사건이 자신의 행동으로부터 비롯된다고 생각한다. 예를 들어, 시험 결과를 받으면 이들은 자기 스스로와 능력을 칭찬하거나 탓한다. 반면 강력한 외적통제위치를 가진 사람은 선생님이나 시험 자체를 칭찬하거나 탓하는 경향이 있다. 강력한 내적통제위치를 가진 사람은 자신의 행동을 잘 통제하며 정치적 행동을 하는 경향이 강하고, 외적통제위치를 가진 사람에 비해 다른 사람에게 영향력을 행사하고자 한다. 강력한 내적통제위치를 가진 사람은 자신의 노력이 성공할 것이라고 생각한다. 이들은 정보를 탐색하거나 자신의 상황과 관련된 정보를 찾기 위해 노력한다.

임팩트 명예의 전당
임팩트 명예의 전당(Impact Hall of Fame)은 임팩트 레슬링 주최로 2012년부터 개최되는 행사이다.

복수국적
2010년 5월부터 "선천적인 복수국적자"와 출생 후 '"만 20세' 이전에 '''부모의 귀화'''에 의해 '''외국 시민권'''을 자동 취득하고 '''6개월 이내 국적보유신고한 자"'''는 한국 내 '''외국 국적 불행사 서약'''을 하고, 남성은 '''병역 의무'''를 이행하는 조건 하에 '''복수국적을 허용'''하도록 대한민국 국적법이 개정되었다. 여성은 '''만 22세''' '''전까지''' 외국국적 불행사서약을 할 수 있으며, 남성은 만 22세가 지났어도 '''군복무 후 2년 내'''에 외국국적 불행사서약을 할 수 있는 기회가 추가로 주어진다.

Beatmania IIDX 19 Lincle
|발행사=코나미

중국의 고전극
타이완 연극에는 앞서 말한 경극과는 별도로 ① 배우가 연기하는 연극, ② 인형에 의한 연극 등의 두 종류가 있다. 그리고 또한 ①에는 어른의 것과 어린이의 것 등이 있으며 어른이 연기하는 것에는 다시 1) 앞서 말한 경극, 사평(四評), 난탄(亂彈), 구깁(九甲) 등이 있고, 이것을 또한 대희(大戱), 정희(整戱), 또는 노희(老戱)라고 부른다. 2) 직접 또는 간접으로 중국 대륙의 영향을 받으면서도 타이완만의 풍토에서 성장한 예능에 백수희(白守戱), 채다희(採茶戱), 차고희(車鼓戱), 가자희(歌仔戱), 문화희(文化戱), 거기에 신극(新劇)이 있다. 3) 아이들이 연기하는 것에는 칠각자(七脚仔, 南管·泉州語)와 4) 당자반(唐子班, 南管·福建語)이 있다. 다만 칠각자는 남자에 의한 극단이며 당자반은 매모희(媒某戱)라고 하는 소녀극단이다. 상연 종목은 대희·노희 등 어른의 극단이 <삼국지>에서 취재한 <천수관(天水關)>이라든가 <황학루(黃鶴樓)> 같은 무협물이 많으며, 관객도 대희는 주로 어른이며 칠각자와 당자반은 주로 <삼선영대(三仙英臺)>라든가 <소군초번(昭君初蕃)> 등의 문희물(文戱物)로 관객도 상류가정의 부녀자가 많다. ②의 인형극은 1) 포대희(布袋戱：南管·泉州語), 2) 괴뢰희(傀儡戱：南管·泉州語), 3) 피희(皮戱：潮樂·潮州語)의 세 종류가 있다. 포대희는 또한 장중반(掌中班), 장중희(掌中戱)라고도 한다. 상연 각본은 <서유기(西遊記)> 등의 무협물을 위주로 한다. 괴뢰희는 가례희(加禮戱)라고도 하여 인형은 포대희보다 크고 네 줄의 실로 조정한다. 이러한 인형극은 흥행으로서 공연하는 것이 아니라 제례(祭禮)나 사묘(寺廟)의 행사, 혹은 관혼상제나 집의 신축, 액땜, 굿풀이 등의 행사가 있을 때 초대받아 출연한다. 가례희라는 명칭도 이러한 의례나 제사를 위한 구실에서 유래된 것으로 인형극의 원시적 형태로서의 사적 및 본질적 의의가 깊다 하겠다. 피희(皮戱)는 중국의 영희(影戱) 또는 자바의 와양과 같은 계열의 영회인형극(影繪人形劇)으로, 인형은 쇠가죽에 채색을 했다. 북경 근방의 인형이 양가죽임에 대하여 쇠가죽을 사용한다는 점은 남방이라는 지리적 관계 때문인 것으로 여겨진다. 고사족(高砂族) 사이에서는 오래전부터 있었다고 전해지며 이는 아시아 전역에 걸친 영희인형극의 계보로 미루어 보아 귀중한 존재라고 하겠다.

가미시모
가미시모()는 일본의 전통 의상 중 하나로, 남성의 정장이다. 일반적으로 가다기누와 하카마를 같은 옷감으로 만들어, 고소데 위에 입는다. 가다기누의 등과 가슴, 그리고 하카마의 고시이타의 네 곳에 가문의 문양을 넣어 입는다. 에도 시대에는 관직이 없는 사무라이의 예복으로 이용되어, 백성들이나 상인들도 이를 흉내내어 입는 경우가 많았기 때문에 현재에도 마쓰리와 같은 전통적인 행사 등을 할 때 착용하고 있다.

위대한 달무티
|발행사 = <poem>Wizards of the Coast(1995)

새마을의 날
새마을의 날은 4월 22일이다. 새마을 운동을 지속적으로 추진하고 국민의 새마을운동에 대한 관심을 높이기 위하여 2011년에 제정된 기념일이다. 국가와 지방자치단체는 새마을의 날에 적합한 행사 등 사업을 실시하도록 노력하도록 "새마을운동조직 육성법"에 규정되어 있다.

탐스슈즈
탐스슈즈는 그들의 핵심 이념이기도 한 일대일 기부공식을 정기적인 슈 드랍(Shoe drop)행사를 통해 실천하고 있다. 창립 당시인 2006년 초에는 200켤레에 불과한 신발을 기부하는 것이 목표였지만, 이 아이디어에 공감한 많은 사람들의 동참으로 2006년에는 10,000켤레, 2009년은 400,000여 켤레, 2010년 4월엔 600,000여 켤레, 그리고 2010년 9월엔 드디어 1,000,000켤레째 신발을 맨발의 아이들에게 기부하였다. 그리고 시행 초기에는 아르헨티나에서만 슈 드랍을 진행했지만, 대상 국가를 점차적으로 확장시켜 지금까지 아프리카와 아메리카, 아시아의 20여 개국에 기부하고 있다. 탐스슈즈는 2008년부터 슈 드랍 기획/운영을 위해 Friends of TOMS라는 비영리단체를 설립하여 세계 NGO, 인권단체, 사회 단체 등의 기구와 함께 슈 드랍을 진행하고 있다.

유넵엔젤
이외에도 각 지부별로 여수청정바다캠페인, 식목일 행사, GMF(Grand Mint Festival)참여, 에코투어 등의 행사를 진행한다.

블루스퀘어
블루스퀘어(Blue Square)는 서울특별시 용산구 한남동 한강진역 2번 출구 일대에 위치한 지하 4층, 지상 4층, 연면적 2만9492m 규모의 종합 공연장이다. 뮤지컬 전용 공연장(인터파크홀) 1,766석과 대중음악 콘서트 홀(아이마켓홀) 스탠딩 2,800석/그라운드형 1,373석 및 부대시설을 갖춘 국내 최대의 복합 공연장으로 2009년 6월 착공하여 2011년 11월 개관하였다. 2007년 11월 사업시행사를 인터넷 업체인 인터파크의 자회사인 (주)쇼파크로 선정하여, 2009년 3월 사업 계획이 승인되었다.

도호쿠 지방 태평양 해역 지진 관련 범죄
이와테 현내에서 쇠파이프를 든 자경단이 화재현장 도둑으로 보이는 상대에게 과도한 폭력을 행사했다는 보도가 존재한다 .

노블레스 (만화)
: 조직 최고의 생체공학 박사 중 한명이자 13장로. 조직 내에서 매우 큰 권력을 행사한다. 9장로가 죽은 이후, 유니온에서 개조인간의 연구에 중요한 역할을 하는 9장로의 권한을 부여 받는다. 조직 내에는 잘 알려져 있지 않지만 스스로도 엄청난 힘을 가지고 있다. 프랑켄슈타인을 노블레스로 착각하고있다.

팔라독
| 발행사 = © FazeCat

내 이름은 칸
순수한 칸은 그녀와의 약속을 지키기 위해 미국 대통령이 있는 곳들을 쫓아다닌다. 때로는 테러리스트로 오해를 받아 공항에서 수색을 당하고, 돈이 떨어질 때는 물건들을 고치면서 돈을 번다. 그렇게 어렵사리 한 대학교의 행사장에서 대통령을 만나게 되었으나, '테러리스트'라는 말을 했다는 이유로 FBI로부터 심문을 받게 된다. 하지만 한 학생기자의 도움으로 그가 테러리스트가 아님을 해명할 수 있었다. 그는 그 이후로도 대통령을 만나기 위해 홍수피해를 입은 곳에서 구조 활동을 함으로 많은 미국인들과 미국내 무슬림 사람들의 생각을 바꿀 수 있었다. 결국에는 아내 만디라도 칸에게 다시 돌아오게 되고 대통령을 만나 다음과 같은 말을 할 수 있었다.

하이디 클룸
2011년 3월 2일 아카데미 시상식 파티와 함께 진행된 엘튼존 후원의 에이즈 기금 행사에서 즉흥기부제안을 받고 가지고 있는 물건이 없다며 고민하다가 즉석에서 입고있던 속옷을 기부해 화제가 되었다.

페르시아의 왕자
| 발행사 = 브로더번드, TLC, 마텔, 유비소프트, SCEJ

진해군항제
한국전쟁이 한창이던, 1952년, 한국 최초로 충무공 이순신 장군의 동상을 북원로터리에 세우고 추모제를 거행하여 온 것이 시초가 되었다. 창원시 주최, (사)이충무공호국정신선양회의 주관으로 중원로터리 등 진해구 일원에서 다양한 행사들이 펼쳐진다. 또한, 진해구민회관, 경화역, 중원로터리, 안민고개 등 4곳의 벚꽃 개화 상황을 축제를 20일 전부터 종료 때까지 시 홈페이지와 시정 홍보 전광판 등을 알려 준다.
진해 군항제는 지난 1952년 4월 13일, 한국 최초로 충무공 이순신 장군의 동상을 북원로터리에 세우고 추모제를 거행하여 온 것이 계기가 되어, 1963년에 시작되었다. 초창기에는 이충무공 동상이 있는 북원로터리에서 제를 지내는 것이 전부였으나, 해가 거듭될수록 행사의 규모와 내용이 점점 커지고 발전함에 따라 1983년부터는 이충무공호국정신선양회가 사단법인으로 발족되어 오늘에 이르기까지 군항제 행사를 주관해 오고 있다. 진해 군항제는 충무공의 숭고한 구국의 얼을 추모하고 향토문화예술을 진흥하는 본래의 취지를 살린 행사와 더불어 문화예술행사, 관람행사, 팔도풍물시장 등을 아름다운 벚꽃과 함께 즐길 수 있는 봄축제로 발전하게 되었다.
하지만 2010년에는 천안함 침몰 사건으로 행사가 크게 축소되기도 했다. 개막식 및 축제의 밤 등 주요 행사가 전면 취소되었으며, 이충무공 승전행차, 이충무공 추모대제를 비롯한  전시회만 운영되었다.
2010년까지 매년 벚꽃이 개화하는 시기에 맞추어 3월 말과 4월 초에 걸쳐 행사가 개최되었으나, 창원시가 2011년부터는 4월 1일부터 4월 10일까지 개최날짜를 고정하였다. 진해, 마산, 창원이 통합 창원시로 출범된 이후 처음 열린 2011년 진해 군항제는 5억 5000만원이 투입되었으며, 50여 종의 다양한 행사가 꽃(Flower) - 빛(Luminary) - 희망(Hope)이라는 주제로 시 전역에서 펼쳐졌다. 한국인 215만명을 비롯하여 외국인 47만명, 총 262만명의 관광객이 방문하였으며, 그 경제효과 또한 602억 원에 달하여 전국 규모 축제로 성장하였다.
군항제 기간 매일 정해진 시간에 헌병 기동대 퍼레이드가 펼쳐지며, 함정공개행사, 군복착용 체험과 같은 해군 홍보 행사가 열린다.
근처에는 크고 작은 문화·예술행사가 열리는 시민회관, 경남문학관 및 유원시설 파크랜드가 있어 다양한 관광체험을 할 수 있다.
==행사 내용==
군항제의 행사는 개막행사, 추모행사를 비롯하여 60여가지 각종 테마행사 및 문화행사로 이루어진다. 10일 간의 군항제 일정에 맞추어 백일장, 볼링대회와 같은 대회와 더불어 벨리댄스, 전통춤, 국악한마당 등 다양한 볼거리가 제공된다.
===개막행사 ===
중원로터리에 설치되는 특설무대에서 펼쳐진다. 군악대 연주로 시작하는 식전행사 후에 공식행사를 거쳐 불꽃쇼와 연예인 축하공연이 펼쳐지는 식후행사로 이루어져 있다.
*식전행사
*공식행사
*식후행사
===추모행사===
이충무공 승전행차는 시가 행진과 중원로터리 분향 행사로 이루어진다. 시가 행진은 공설운동장에서 출발하여 북원로터리 - 진해역 앞 - 수협삼거리 - 중원로터리를 거쳐 다시 공설운동장에 돌아온다. 사진촬영구간은 운동장에서 북원로터리까지이다. 중원로터리 분향 행사는 향발무, 타악 연주, 의장대 시범, 분향, 출발대고 타고 순으로 이루어진다.
북원로터리의 특설제단에서 선양회의 주관으로 열린다. 공식행사(군악대 취주악, 제례봉행 등)와 식후행사(살풀이춤, 의장대시범 등)로 이루어져 있다. 아래는 2011년 제 49회 진해군항제 기준 행사종목과 (주관단체)이다.
**공식행사
***식후행사
===테마행사 ===
전통 공예 등 다양한 주제의 체험 행사가 문화의 거리에서 열린다. 진해문인 시화전, 진해미술협회 회원전, 합동수석 전시회, 베트남전 사전 전시회와 같은 볼거리가 마련된다. 일자에 따라 작은 꽃잎 음악회, 연극공연, 천자봉풍물패공연, 매직쇼 등의 공연이 열린다.
2007년 4월 시작된 행사로서 창원시 주최, (사)진해 군악의장 페스티벌 추진위원회 주관, 대한민국 국방부, 문화체육관광부, 경상남도, 한국관악총연합회의 후원으로 진행된다. 군항제 기간 중 3일 동안 진해구 공설운동장 등 진해구 일원에서 열린다. 의장대의 의장시범, 거리퍼레이드, 군악의장공연, 프린즈 공연 등으로 이루어진다. 또한 참가국 및 각 군을 홍보하는 관람, 전시행사도 함께 열린다.
*식전행사, 개막식 및 본공연
중원로터리에서 행사장인 진해구 공설운동장까지 개막식 퍼레이드부터 식전행사, 개막식 및 본공연이 펼쳐진다.
===행사 ===
군항제가 이루어지는 진해구 외에 창원시 전체적으로 외곽부대 행사가  펼쳐진다. 아래는 2011년 제 49회 군항제 기준으로 행사종목과 (행사장소, 주관단체)이다.
*응급의료소 및 행사안내소 운용 (소방서 앞 광장, 진해소방서)
*4.3 우리고장 독립만세운동 기념행사 (웅동중학교, 웅동중학교)

강릉커피축제
강릉커피축제는 강릉을 커피도시로 만들기 위한 강릉시의 노력의 일환으로 2009년에 처음 개최하였고 2010년에 2회를 맞았다. 강릉에 자생적으로 발달한 커피명가들과 자연적인 조건의 조화로 커피를 찾는 사람들의 발길이 잦아지면서 이들과 함께할 문화 사업을 고민하던 강릉시가 기획한 행사이다. 지역축제라고는 믿기지 않을 만큼 수많은 사람이 강릉을 찾았고, 단 두 차례의 행사를 치렀을 뿐이지만 이제 강릉은 바다를 바라보며 갓 볶은 고급 커피를 맛볼 수 있는 특별한 지역으로 자리 잡아가고 있다.
* 강릉시의 커피문화 사업: 각종 커피 관련 행사를 개최해 커피를 단순한 먹을거리가 아닌 문화상품으로 키우기 위해 노력하고 있다. 그 일환으로 커피도서관에서 '커피 만들기 체험행사'와 커피강좌, 관련서적 전시, 드리퍼나 그라인더 등 각종 커피용품을 전시하여 일반인들에게 커피에 대한 관심을 높이는 행사들을 펼치고 있다. 또한 지난 해 국내 최초로 열린 '커피축제'에서는 다른 지역 사람들에게 또 다른 강릉의 모습을 알릴 수 있는 계기가 되었다. 이로써 커피는 멋, 추억과 낭만의 지역인 강릉을 대표하는 문화 상품으로 가치를 갖게 될 수 있었다.
====행사 개요====
| 체험행사 || 커피, 다큐, 영화 || 강릉커피아카데미 강의실 ||  || 16:00 다큐, 18:00 영화 || 16:00 다큐, 18:00 영화 || 16:00, 18:00 || 16:00, 18:00 ||  ||  ||  ||  ||
| 공연행사 || 행복한 모루 작은 음악회 || 행복한 모루 앞마당 ||  || 17:00~18:30 ||  ||  ||  ||  ||  ||  ||  ||
====행사 개요====
* 행사구성: 행사장 연계(관광객을!행복하게), 축제 프로모션(관광객을!편안하게), 축제 이벤트(관광객을!즐겁게)
| 기획의도 || 커피나무 묘목을 나눠주는 행사
| 기획의도 || 해돋이 열차 관광객을 대상으로 하는 커피축제 홍보 행사

오귀스탱 드 로베스피에르
1793년 7월, 프랑스 남부의 파견 임무 중에 오귀스탱은 《툴롱 포위전》에서 나폴레옹을 발굴했다. 그의 공적을 칭찬하고 공안위원회에 영향력을 행사하여 보나파르트가 장군으로 승진하는 데 중요한 역할을 했다. 그 후 그는 손 강 상류 지역과 드 주의 공회 위원이 된다.

사이언스 카페
사이언스 카페는 현재 영국에서만 해도 40개 이상의 도시에서 진행되고 있으며 전 세계의 다양한 도시에서도 비슷한 행사를 찾을 수 있다. 사이언스 카페와 비슷한 형태를 가지면서도 독자적으로 개설된 모임도 여러 도시에서 생겨났으며 다른 학문 분야와 연계된 주제를 다루는 경우도 있다.
최초의 사이언스 카페는 1997년 프랑스 리옹(Lyon)에서 시작되었는데 모임의 형태나 의의를 따져 봤을 때 사이언스 카페는 철학자 Marc Sautet(1947-1988)이 1992년 프랑스에서 시작한 Café Philosophique 운동을 모델로 하여 따 온 것이라고 한다. 던칸(Duncan Dallas)은 이 개념을 발달시켜 영국으로 들여와 1998년 리즈(Leeds)에서 영국에서의 첫 행사를 개최했으며 사이언스 카페는 이곳을 기점으로 하여 점차 영국 전역에 퍼져나갔다. 현재는 영국에서만 해도 40개 이상의 사이언스 카페가 정기적으로 모여 청중들과 과학자나 과학 관련 작가와 만나 이야기를 나눈다. 행사에서 다뤄지는 주제로는 에이즈, 빅뱅이론, 생물다양성, 암, 기후 변화, 다위니즘, 진화론, GMO, 나노기술 등이 있었다.
사이언스 카페를 직접 조직해보고자 한다면 지역 과학관이나 과학 및 문화에 관련된 단체에서 같이 기획할 동료를 찾아 볼 수 있을 것이다. 카페는 조직하기 위해서는 먼저 적절한 장소를 찾고 연락을 취해야 하며 주제에 맞는 강연자를 찾아가 강연을 부탁하고 본 행사를 홍보할 방법을 찾아야 한다.

시에나
시에나의 팔리오는 7월 2일과 8월 16일, 캄포 광장에서 1년에 두 차례 열리는 전통 경마 경기이다. 이 행사에는 많은 관중들이 들어오며, TV 중계도 이뤄진다. 17개의 콘트라데 (본래 도시의 수비를 목적으로 창설된 도시 지역 대대)가 우승 트로피를 두고 다툰다.

바스티유 습격
한편, 루이 16세의 파리행보와 네케르 복직을 제1, 제2 신분 및 왕족들은 민중에 대한 양보로 받아들였다. 왕족이나 귀족들은 혁명에 대한 무력행사도 불사할 자세를 취하며 국왕에게 압력을 가했다. 무력행사에 소극적이었던 루이 16세는 국민 의회와 국왕 정부 사이에서 진퇴양난에 빠졌고, 또한 마비되어 갔다.

함평나비축제
함평나비축제(Hampyeong Butterfly Festival)는 전라남도 함평군 함평엑스포공원에서 봄철 기간에 열리는 행사이다. 함평군에서 주최하는 함평 최대규모의 축제이다. 현재 마지막으로 2019년 제 21회 축제를 하였고 , 제 22회인 2020년에는 코로나 여파로 인해 취소되었다. 2010 문화체육관광부 지정 최우수축제로 선발될 정도로 인기와 사랑을 한 몸에 받는 축제이다.

교사의 권위
교사(敎師)의 교육적 '권위'(權威)는 교사가 학생들에게 존경과 신뢰를 받음으로써 얻어지는 상대를 자기의 지도 밑에 자발적으로 따르게 하는 정신적인 힘을 말한다. 교사의 권위와 그 행사는 교사의 교육관에 좌우되며, 또한, 교사의 지도성을 좌우한다.

한미 원자력 협정
4. 주권존중 및 상호적 권한 행사 원칙 확인

여인의 향기 (드라마)
* 신정근 : 노성식 역 - 여행사업부 부장

가십걸
척의 원래 이름은 찰스 바솔로뮤 인데 사람들은 그를 척 배스 라고 부른다. 그의 아버지는 배스 인더스트리(Bass Industry)의 사장으로 대단한 부와 권력을 행사하는 사람이다. 척의 가족은 화목함과 거리가 매우 멀며 그의 삼촌은 호주에서 배스 인더스트리의 회장으로 있으며 시시탐탐 총회장이 될 기회를 노린다. 척은 엄마가 척이 어릴 때 돌아 가셨다고 알고 있으나 나중에는 사실 엄마가 살아 있음을 알게된다. 그러나 그 전에 척의 아버지는 차 사고로 인해 목숨을 잃게 된다. 이에 큰 충격을 받은 척은 한동안 방탕 생활을 하지만 블레어와의 사랑으로 인생의 의미를 되찾게 되고 아버지의 유산을 이어받아 회사를 운영한다.

제3사단
** 제3비행사단

제4사단
** 제4비행사단 (일본)

북부주 (가나)
북부주(北部州, Northern Region)는 가나 북부에 위치한 주로, 가나에서 면적이 가장 넓은 주이다. 주도는 타말레이며 인구는 1,820,806명(2000년 기준), 면적은 70,384km이다. 20개 군을 관할하며 정치적, 경제적, 사회적, 문화적, 기후적, 지리적으로 가나 중부 지방과 남부 지방에서 큰 영향력을 행사한다.

홍익항공
홍익항공(Hongik Air)은 대한민국의 헬리콥터 항공기 운행사이다. 김포국제공항을 거점으로 삼고 있다.

통일항공
통일항공(Tongil Air)은 대한민국의 헬리콥터 항공기 운행사이다. 김포국제공항을 거점으로 삼고 있다.

조지프 스티글리츠
스티글리츠는 지불 능력의 차이에 따라 주어진 세금 부담을 분배하는 문제와 비대칭 정보로 시장에서 발생하는 문제의 유사성을 알았다. 예를 들어, 보험 회사와 은행들은 각각의 개인의 사고나 파산의 위험성을 알지 못하고 개인이 행사 피보험자를 피하기 위해 지출하는 관리를 고려하여 그들의 이익을 극대화시킬 수 있는 메뉴의 디자인을 원한다. 고용주들은 불완전한 노동자들의 능력과 노력만을 관찰할 수 있다는 점을 고려하여 생산성을 극대화하기 위해 노동 계약을 설계하기를 원한다. 스티글리츠는 1970년대 조지 애컬로프와 마이클 스펜스의 영향을 받아 이런 종류의 문제를 분석할 수 있는 모델을 고안했다. 숨겨진 특성과 인센티브 문제에 대한 연구가 정보경제학의 핵심이 되었다.

미래시점 우연명제의 문제
이상의 주장은 자유 의지의 권한이 지나치게 약해진다는 점에서 역설적이다. 일반적으로 인간은 자유의지를 통해 미래의 사건에 대해 적어도 일부의 통제력을 행사할 수 있는 것으로 이해되어 왔으나, 만약 이 논리를 따른다면 미래에 일어나거나 일어나지 않을 일은 모두 필연적으로 일어나거나 일어나지 않으므로, 인간의 자유의지는 미래 사건에 대해 아무런 구속을 행할 수 없기 때문이다.

멘토링
멘토링은 일반적으로 기업체, 학교 등에서 우수한 경력과 풍부한 경험을 가진 선배가 후배나 신출내기들의 능률과 적교사나 대학에서 교사 교육을 받고 있는 학생(예비 교사)들을 돕는 것에 활용될 수 있다. 현대 사회에서는 의미가 많이 포괄적으로 변하여 단지 1:1로 지도하고 조언하는 것이 아니어도 선배가 후배에게 조언을 하는 자리나 행사, 프로젝트 등에 모두 멘토링이란 단어를 사용하고 있다. 이러한 멘토링의 의미가 점점 많은 곳에서 쓰이고 있는 실정이다. 또한 멘토링 프로그램은 청소년의 자존감 향상, 대인 관계 능력 증진, 진로 계획, 학교생활 및 학업에 대한 흥미를 높이는 데 효과적이다. 더불어 멘티의 변화 과정을 경험하면서 멘토 역시 성공 경험을 통해 자존감이 높아지는 선순환 과정이며, 그 결과, 멘토링 프로그램은 멘토링 참여자들의 자아 개념, 자아 존중감, 대인 관계 능력 등에서 긍정적 변화를 이끌어 내는 데 효과적인 프로그램이며, 멘티뿐만 아니라 멘토의 성장에도 도움을 준다.

그레고리
* 그레고리 자비스: 미국의 군인이자 우주비행사

버질
* 버질 그리섬: 미국의 우주비행사 및 미 공군 조종사로 미국 항공 우주국(NASA)의 머큐리 계획 우주 비행사

평행사도
평행사도(Barrier island)는 모래와 자갈 등이 퇴적되어 해안선을 따라 길게 늘어선 섬이다. 바다로부터 육지를 보호하는 방파제와 같은 형상을 하고 있어 Barrier island로 불린다. 평행사도가 만들어지기 위해서는 해저면의 경사가 완만하고, 퇴적물의 공급이 충분히 이루어져야 하며, 조수간만의 차이가 작아야 한다.
== 대한민국의 평행사도 ==

윤제균
윤제균(1969년 5월 14일 ~ )은 대한민국의 영화 감독이자 각본가, 영화 제작자이다. 1969년 부산 출생으로 96년 고려대학교 경제학과를 졸업했다. 97년 세계 인터넷 광고공모전 최고상을 수상, 광고대행사 LG애드 등에서 일하다가, 태창흥업 주최 시나리오 공모전 대상(신혼여행)을 수상하면서 영화계에 데뷔했다. 2001년 《두사부일체》로 감독에 데뷔했다. 이후 《두사부일체》, 《색즉시공》, 《1번가의 기적》, 《낭만자객》, 《해운대》《국제시장》등 많은 영상을 만들었다. 또한 많은 작품의 각본을 썼으며, 영화사 JK필름(구 두사부필름)의 대표이다. 특히

구속
구속적부심절차에서 구두심리는 신청이 접수된 후 지체 없이 2주 내에 정해져야한다(제118조 제4항). 그러나 이러한 기간의 침해는 유력한 견해에 따르면 구속영장의 취소를 야기하지 않는다고 한다.

제주특별자치도의 시내버스
!운행사!!운행 노선

금산분리법
# 비금융주력자는 은행주식의 4%를 초과하여 보유할 수 없고(지방은행은 15%), 의결권을 행사하지 않는 조건으로 금융감독위원회의 승인을 얻은 경우 10%까지 보유가 가능하며
# 금융회사 보유 자기계열사 주식의 의결권행사 일부 제한
1961년 정변으로 집권한 군사정부는 기업가 소유의 은행주식을 전부 환수해버리고, 은행 대주주의 의결권 행사범위를 10%로  제한하였다. 군사정부는 소수 재벌에 의한 경제력 집중을 막고, 은행을 이용하여 경제개발을 추진하였고 이로 인해 일반은행은 다시 정부 지배를 받게 되었다.
1982년 은행법 개정 이전까지는 은행주식에 대한 대주주의 의결권 행사범위만 10%로 제한하고 있다가, 1982년 12월 은행법 개정에 의해 시중은행에 대한 동일인의 보유한도가 8%로 정해졌다. 지방은행에 대해서는 지역경제 개발자금의 원활한 지원 등을 위하여 보유한도 적용을 배제하였다.
# 비금융주력자(산업자본)의 은행지배를 방지하기 위하여 비금융주력자는 4%를 초과하여 은행주식을 보유할 수 없도록 하되, 4%를 초과하는 주식의 의결권을 행사하지 아니하는 조건으로 재무건전성 등 일정한 요건을 충족하여 금융감독위원회의 승인을 얻은 경우에는 예외적으로 10%까지 은행주식을 보유할 수 있도록 하였다..

이현상 (1770년)
3년상 탈상 후 복직, 1818년(손조 18년) 8월 7일 성균관전적, 이후 겸 양현고주부(養賢庫主簿)을 거쳐 이듬해 4월 1일 교서관판교가 되고, 1819년(순조 19년) 6월 25일 유곡도찰방(幽谷道察訪)으로 부임하였다. 그해 다시 통훈대부(通訓大夫) 행성균관전적(行成均館典籍) 겸 양현고주부가 되고, 1819년(순조 19년) 일본에 통신사가 파견될 때 제술관으로 일본에 다녀왔다. 1820년(순조 20년) 귀국 후 성균관 전적이 되었다가 12월 18일 행문천군수(行文川郡守)에 임명되고 12월 20일 겸춘추관(兼春秋官), 안변진관 병마동첨절제사(安邊鎭管兵馬同僉節制使)를 겸임했다. 만년에는 1800년대 후반부터 자신의 집안 족보 편찬 등 문중 행사에 주도적으로 참여하기도 했다.

특별영주자
대한민국에서는 재외 한국인의 선거권부여가 확정되면서, 특별영주자들도 대통령 선거와 국회의원 선거에 투표할 수 있다. 단, 국내에 거소가 신고되지 않은 경우에는 비례대표에만 투표할 수 있다. 재외 한국인들의 첫 선거권행사는 2012년 4월, 19대 총선거부터 시작되었다.

혁신도시
이낙연 의원은 이 자료를 근거로 "현재 10개 혁신도시 가운데 6개 도시의 사업시행을 맡고 있을 뿐 아니라 정부의 도시계획·개발을 담당하고 있는 한국토지공사가 국토해양부 주최 공식행사에서 이런 제안을 했다는 것은 정부 차원에서 이런 논의를 했다고 봐야 하는 것 아니냐"며 정부의 공식 입장을 물었고 정종환 장관은 "토론 때 실무자들이 의견 개진 차원으로 발표한 것으로, 여러 가지 의견이 나올 수 있지만 아직 결론을 낸 것은 아니다"며 "혁신도시가 제대로 되는 방안을 마련해 집중 검토 보완하고 있다"고 밝혔다.

동방췌몽상 ~ Immaterial and Missing Power
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단황혼 프론티어

동방문화첩 ~ Shoot the Bullet
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

동방비상천 ~ Scarlet Weather Rhapsody
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단황혼 프론티어

동방비상천칙 ~ 초대형 기뇰의 수수께끼를 쫓아
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단황혼 프론티어

더블 스포일러 ~ 동방문화첩
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

요정대전쟁 ~ 동방삼월정
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

가로우: 마크 오브 더 울브스
| 발행사 =

100엔 숍
지금의 100엔 숍에서 볼 수 있는 균일한 가격에 판매하는 방식은 1960년대부터 이뤄지기 시작했지만 슈퍼마켓이나 백화점에서 일주일 정도의 기간에만 이뤄지는 일시 행사였다. 이런 방식을 일본어로는 '최사판매' (催事販売, )라고 부른다. 최사판매 행사를 맡은 업체들은 각 점포마다 정기적으로 순회하며 진행하였다.
이러한 행사에서 판매되던 상품은 대부분 '100균 메이커' (100均メーカー)라 부르는 업체의 상품을 중심으로, 안정적으로 공급이 가능한 스테디텔러 상품과, 공급업체의 사정으로 현금화를 서둘러 판매하게 된 '처분품'으로 구성되었으며, 100엔 이상의 가격으로 판매되던 상품도 전부 100엔으로 통일해 판매하였다. 또한 판매 후의 문제에 대비해 슈퍼 등에 거래 계좌를 개설하거나, 클레임이 들어오면 특전 판매한 점포를 통해 접대하면서, 여러 곳을 다니며 판매하는 일을 반복하였다.

경성고등연예관
현대적 시설을 갖춘 탓에 경성고등연예관의 입장료는 이전의 다른 극장들에 비해 큰 폭으로 인상되었는데 특등석은 1원을 받았다. 이 요금은 극장 입장료로서는 가장 비싼 것이었다. 그러나 이같이 비싼 입장료에도 불구하고 경성고등연예관의 영화상영은 상당한 인기를 얻었다. 경성고등연예관의 대중적 인기가 높아지고 사회적으로 관심거리가 되자 고종황제가 이들을 궁내로 초대해 정부관리와 황실 인사들과 함께 영화를 관람하고, 극장주 와다나베에게 하사금을 주어 격려하기도 했다. 황제가 일반극장의 영사시설을 궁내로 불러들여 영화를 관람하고 극장 주인에게 하사금까지 주었다는 것은 대단히 이례적인 일이었다. 그만큼 경성고등연예관은 당시 서울에서 사회적 관심의 대상으로 부각되고 있었다는 것을 뜻하는 것이다.

한화솔라원
한화솔라원은 한화그룹 태양광 기업이다. PV insights 발표 2010년 기준 세계 7대 모듈생산업체이다. 2010년 8월, 한화는 솔라펀 파워 홀딩스의 지분 49.99%를 인수하여 최대주주가 되었고, 2011년 3월 4일 '한화솔라원'으로 사명을 바꾸며 나스닥 ‘클로징벨’ 행사를 가졌다. 2015년 한화큐셀과 합병되었다.

패션쇼
패션쇼(fashion show)는 패션 디자이너가 패션 위크의 기간에 곧 있을 일련의 옷들을 공개하는 행사이다. 패션쇼는 봄/여름과 가을/겨울과 같이 계절에 맞추어 개최된다. 패션쇼는 가장 최근의 동향이 만들어지는 곳이다.
분류:패션 행사

그리스도인일치촉진평의회
그리스도인일치촉진평의회는 세계 각지에서 열리는 각종 기독교 일치 모임에서 가톨릭측 대표단을 구성해 파견하는 역할을 맡고 있으며, 더불어 가톨릭교회의 주요 행사에 다른 교회 혹은 교회적 공동체에 초대장을 보내 대표단을 초대하는 책임도 맡고 있다.

레일러
* 2011년 2월 25일 : 에어로그라피에서 미래테크로 발행사 변경과 함께 격월간지로 간행주기 변경, 3호 출간 (짝수달 발행)

백청강
2011년 8월 제5회 세계 한인의 날 홍보대사로 임명되어 홍보대사로써 각종 행사에 참여하고 있다.

소닉 제너레이션즈
|발행사 = 세가

크로아티아 독립 전쟁
요비치는 1990년 6월 27일 유고슬라비아의 국방부 장관인 벨코 카디예비치와 만나 크로아티아와 슬로베니아와 관련하여 "국경을 그린 후 그들 스스로 자기의 결정을 통해 선언함으로써" 유고슬라비아에서 강제로 쫓아내자고 제안하는 데 동의하였다고 밝혔다. 다음날 요비치는 밀로셰비치한테도 이에 대해 허가를 받았다고 말했다. 카디예비치는 크로아티아의 투지만 정부가 파시스트적이라고 주장했으며 세르비아인은 크로아티아의 "무장세력"으로부터 보호받을 권리가 있다고 생각했다.
5월 15일에는 크로아티아인 스체판 메시치가 유고슬라비아 연방 대통령의 다음 순번으로 될 예정이었다. 코소보, 몬테네그로, 보이도디나의 지원을 받아 대통령 임명 선거를 완전히 자기 통제 하로 만든 세르비아는 지금까지 관례로 여겨졌던 대통령직 자동 임명을 반대하였다. 이 작전으로 유고슬라비아는 국가원수와 총사령관이 부재한 상황이 되었다.

분류:자선 행사
분류:모금 행사
행사

리사 쿠드로
캘리포니아주 로스앤젤레스의 엔시노에서 여행사 직원 어머니와 두통 전문 의사의 딸로 태어났다. 그녀의 조상은 벨라루스에서 이주해왔으며, 민스크 지역의 일리야 마을에서 살았고 그녀의 증조 할머니는 홀로코스트에서 사망하였다. 쿠드로는 상중류의 유대인 집안에서 자라왔다. 어릴 때 기타 레슨을 받았고, 1979년 16세 때에 그녀의 코의 사이즈를 줄이기 위한 수술을 받았다.

동향면
== 행사 ==

홍천군의 농어촌버스
!운행사

횡성군의 농어촌버스
!운행사

콩고르다툼
정교협약 이후 가톨릭교회는 프랑스에서 다시 재건할 수 있었고 나폴레옹은 교황 비오 7세의 축복 속에 1804년 12월 2일 파리 노트르담 성당에서 대관식을 올리며 황제에 오를 수 있었다.

전일본 리바이벌 미션
1993년에 고시엔에서 개최된 리바이벌 미션은 일본의 복음주의 교인들이 연합하여 총 11만 7천명에 이르는 참가자를 냈다. 이 대회 이전에 전일본 리바이벌 미션은 곳곳에서 킥 오프 대회를 열어 찬동하는 개인이나 교회를 중심으로 참가를 요청하였으며, 그 결과는 일본의 개신교인이 주최한 행사로서는 획기적인 것이었다. 이후 이 리바이벌 미션을 찬동하는 교회들이 기존의 일본 개신교 중 한 세력을 구성하게 되었으며, 그 결과 1996년 일본 리바이벌 동맹이라는 별도의 연합기구가 생기게 된다.

영국 정부
영국의 헌법은 명시되지 않은 불문법으로 행정은 명목상 군주의 통치 아래에 있다. 그러나 실재로는 선거를 통해 당선된 총리가 내각을 이끌고 행정의 전권을 행사한다. 내각의 구성원은 군주의 자문 기관인 추밀원의 위원이 되며, 또한 영국 국무성의 국무 위원으로서 행정 권한을 지니게 된다.
현재 영국의 군주는 엘리자베스 2세로 국가원수이다. 국가 내에 여전히 군주가 직접 관여하는 왕실령이 존재하며, 영국 정치에서 국왕은 정부 권한의 원천이라는 의미에 머무른다. 또한 의회제정법의 여러 분야에서 국왕은 전쟁의 선포 및 법률의 선포 또는 폐지의 권한자이다. 각 부처의 장관은 국왕의 지명을 받은 대신으로서 국왕의 특권을 위임받아 행정 권한을 행사하는 것으로 간주된다. 영국의 군주는 자신의 정부에 대한 관심사에 대해 질의할 권한이 있으며 정부 수반인 총리는 매주 군주와 면담을 갖는다.
* 국왕은 총리의 임명권을 갖는다. 이 권한은 군주 스스로 행사하지만, 관습 헌법에 따라 국왕은 하원 다수당의 대표를 총리로 임명하여야 한다.
* 국왕은 내각을 구성하는 대신의 임명권을 갖는다. 이 권한은 총리가 단독으로 지명권을 행사한다.
* 국왕은 법안의 재가 권한을 갖는다. 이 권한은 군주 스스로 행사하는 것으로 이론상으로는 재가 거부권이 있으나 1708년 연합 왕국의 초대 군주가 된 앤 여왕 이후 거부권을 행사한 군주는 없다.
* 국왕은 여권의 발급과 폐기 권한을 갖는다. 이 권한은 영국 내부장관이 행사한다.
* 국왕은 왕립 면허소를 통해 기업 설립 승인권을 행사한다.
연합 왕국으로서 영국은 잉글랜드, 웨일스, 스코틀랜드, 북아일랜드와 같은 홈 네이션스로 구성되어 있다. 1708년 연합법 이후 홈 네이션스의 자체적인 의회는 패원되어 영국 의회와 내각이 모든 정부 권한을 행사하였다. 영국은 1999년 홈 네이션스 가운데 잉글랜드를 제외한 웨일스, 스코틀랜드, 북아일랜드와 그레이터런던 당국에 정부 권한 일부를 위임하여 독자적인 의회를 구성하고 내정권을 행사할 수 있도록 하였다.

김영 (1956년 7월)
* 2004년 SBS 《발리에서 생긴일》 ... 허니문여행사 팀장 역

인제군의 농어촌버스
인제군의 농어촌버스는 강원도 인제군 관내를 운행하는 노선버스이다. 운행사로 금강고속과 대한교통이 있다.
!운행사

스페인의 정치
*i) 사면권 행사;
스페인 사법부는 재판관과 치안 판사가 권한을 행사하며 각 사법 절차에 따라 다른 법원의 구조를 갖고 있다. 최고 법원은 스페인 대법원이다. 사법부의 역할은 스페인 사법위원회가 결정하며 의장은 대법원장이 겸임한다. 위원회는 12명의 재판관과 8명의 배심원으로 이뤄지며 이들은 3/5 대다수가 선출한 의회 의원들에서 선출된 것이다.

스페인 헌법 (1978년)
:1절. 자치 정부의 정부 행사를 명시하며 이는 조항 2번의 헙법을 통해 각 지방의 경계와 문화적, 역사적, 경제적 특성을 반영했다. 도서 영토와 지역도 이에 해다외며 자치 기구를 만들어 결속력을 확보하도록 하여 각각의 독립체를 구성하도록 한다.

의숙공주
정인지의 아들인 하성부원군 정현조와 혼인하였으며, 1455년 아버지 세조가 즉위하자 7월, 의숙공주(懿淑公主)에 봉해졌다. 같은해 11월에 왕실 행사에 초대되었고 이후의 행적은 기록에 나타나지 않는다.

어밴던웨어
대부분의 경우 어밴던웨어로 분류된 소프트웨어는 퍼블릭 도메인에 속하지 않는다. 그 까닭은 원 저작권이 아직 폐기되지 않았거나 일부 회사나 개인이 예외적인 권리를 소유하고 있기 때문이다. 그러므로 이러한 소프트웨어를 공유하는 것은 저작권 침해로 간주된다. 다만 현실적으로 저작권 소유자들은 이러한 어밴던웨어의 저작권을 강경히 주장하는 일은 드문 편이다. 다만 이렇게 어밴던웨어의 저작권을 행사하지 않는 경우는 대부분 개인 용도로 소프트웨어를 사용하는 경우에만 해당한다.

전조선축구대회 (관서체육회)
1920년대 초에는 평양의 숭실중학교 운동장이나 광성고보 운동장에서 경기를 치렀으나, 1926년 기림리운동장(구 평양공설운동장, 현 김일성경기장)이 완공되면서 전조선대회를 비롯한 주요 스포츠 행사를 기림리운동장에서 치르게 된다. 시기는 서울의 전조선축국대회가 늦가을에 열렸던 것과 달리 주로 5월에 열렸다. 때문에 1920년대 중반부터는 봄 - 평양의 전조선축구대회, 가을 - 서울의 전조선축구대회의 구도가 정착된다.

하나원
하나원은 1급 국가보안시설로 지정되어 있어 정확한 위치가 언론에 공개되어 있지 않으며 북한이탈주민이 한국에 입국하여 북한이탈주민보호센터에서 일정기간 동안 조사를 마친 후 입소하게 된다.

특별이해관계인
특별이해관계인(特別利害關係人)이란 대한민국 상법이 규정한 총회의 결의에 대해 개인적인 이해관계가 있는 자를 말한다. 특별이해관계인은 총회에 출석하여 의견을 진술할 수는 있으나 의결권은 행사하지 못한다(상 제368조 3항).

크레스톱스키 스타디움
공연 및 콘서트 등 문화 행사 시에는 80,000명까지 수용 가능하도록 하였다.

UEFA 유로 2020
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

사이버 먼데이
Shop.org/Bizrate 2005 eHoliday Mood Study 연구에 따르면, ""77%의 온라인 소매상들에 따르면 추수감사절 다음주 월요일에 판매가 급증한다고 한다, 이러한 현상은 금년 사이버 먼데이에 대규모 온라인 할인과 판매촉진행사를 이끌었다"고 밝혔다. 2013년 사이버 먼데이에는 온라인 판매가 전년 대비 20.6% 늘었으며, 22억 9천만 달러 매출을 올렸다.
사이버 먼데이는 국제적인 마케팅 용어로 자리잡았으며 현재 독일과 아일랜드, 아르헨티나, 영국, 일본, 중국, 칠레, 캐나다, 콜럼비아, 포르투갈에서 판매촉진행사가 진행되고 있다.
2009년 자료에 따르면, 사이버 먼데이때 온라인 지출은 5%가 늘어 8억 8천 7백만 달러를 기록했고, 절반 이상의 매출액(52.7%, 전년대비 2.3% 증가)이 사무용 컴퓨터에서 발생했다고 한다. 가정에서 구매한 비중은 41.6%, 해외에서 발생한 매출액은 5.8%였다고 한다. comScore 대표 Gian Fulgoni애 따르면, “comScore의 자료는 사이버 먼데이때 온라인 매출액이 주로 사무구역에서 발생했음을 알 수 있다. 이러한 소비지출행태는 변하지 않았다. 추수감사절 명절지출이 크게 앞서긴 하지만, 이 지출행태는 직장에서도 계속 이어진다. 사이버 먼데이에 큰 할인행사가 있어서인지 가족들의 눈을 피해 선물을 사고 싶어서인지는 확실치 않지만, 이 날은 미국 인터넷 소비자들에게 중요한 연례행사로 자리잡게 됐다."고 밝혔다.
캐나다는 2008년에 처음으로 사이버 먼데이가 실시되었다. 캐나다인들도 주로 보는 미국의 주요 언론매체들이 블랙프라이데이와 사이버먼데이 행사에 캐나다인들도 구매를 할 수 있다고 밝히자, 캐나다 유통업체들은 캐나다 달러가 미국으로 빠져나가는 것을 막기 위하여 자체적인 행사를 기획했다.
미국의 사이버 먼데이에 영감은 받은 프랑스는 2008년에 처음으로 이 촉진행사를 실시했다.
인터넷 유통업체인 Belly Beyond는 2010년 11월 29일에 뉴질랜드에서 처음으로 사이버 먼데이를 진행했다. 이 행사는 월요일부터 금요일까지 5일간 진행됐다.

블랙 프라이데이
|행사           =

허영의 소각
허영의 소각()은 1497년 '사보나롤라의 소년들'이라 불리던 10대 소년단이 세상을 정화한다는 목적으로 피렌체에 남아 있던 경건치 못한 모든 사치품을 꺼내 한자리에서 불태운 행사이다. 이 때 불속에 던져진 것들은 화장품, 액세서리, 의상, 오락기구 그리고 재미를 주는 서적과 예술품들이었다.

전조선도시대항축구대회
1930년대 당시 여운형이 사장으로 재직하면서 각종 스포츠 행사를 주관하던 조선중앙일보는, 축구를 통한 전국 도시의 향토열을 고취시키기 위해, 1936년 4월 제1회 전조선도시대항축구대회를 경성운동장(현 동대문운동장)에서 개최한다. 이 대회에는 경성, 평양을 비롯 10개 도시가 참가하여 대성황을 이루었으며, 2차례의 예선과 준결승, 결승전이 치러졌다. 특히 1935년 이후 중단되었던 경평전에서 경성, 평양 양대 강 팀에 참가했던 유명 선수들이 자신들의 출신지 팀 소속으로 출전 하는 등 도시간 전력의 평준화가 이루어지는 듯 하였으나, 결승에서는 경성이 평양을 꺾고 우승하여 양 팀은 여전히 강팀으로서의 면모를 유지하였다. 그러나 1936년 여름, 손기정 선수 사진에 대한 일장기 말소 사건으로 동아일보와 함께 조선중앙일보가 정간되면서 이 대회는 제1회를 끝으로 중단되고 만다.

로쿠메이칸
로쿠메이칸이 지어진 1883년 4월 9일 외무대신을 사임하면서 로쿠메이칸 시대도 막을 내렸다. 로쿠메이칸에서는 이후에도 몇 년간은 천장절 야회가 개최되었다.

주스페인 대한민국 대사관 문화원
* 행사/전시

로마 약탈 (1527년)
세월이 흘러 로마는 평온을 되찾았으나 정확히 30년 한세대가 지난 1557년, 과거의 교훈을 잊은 교황의 오판으로 다시 재앙이 재현될뻔하였다. 당시 스페인은 나폴리 왕국과 밀라노를 통치하고 있었으며 이탈리아 중북부 토스카나에도 강한 영향력을 행사하고 있었다.

유엔 사막화 방지 협약
협약이행검토위원회(Committee for the Review of the Implement of the Convention, CRIC)은 협약 이행사항의 정기적 평가기구이다.

짐승의 숫자
The New York Times guide to essential knowledge], By The New York Times p. 73</ref> 이에 대해 네로설을 주장하는 이들은 그 당시에는 네로가 사실은 죽지 않았으며 곧 권좌에 복귀할 것이라는 루머가 떠돌았다는 사실을 지적하였다. 또한 네로처럼 이름을 숫자로 풀이했을 때 666으로 나오지는 않지만, 권력행사의 방식이 네로와 유사하였으며 요한묵시록에서 가장 먼저 언급되었던 아시아(리디아) 주민들에게 과중한 세금을 부과하였던 도미티아누스를 암시하는 일종의 암호와 같은 것이라는 의견도 제시되었다.

위키백과:함께 검토하기/고려대학교
::해당 문서에는 고대신문을 포함한 이 학교가 안고 있는 부정적인 속성에 관한 설명이 포함되어 있습니다. 출교 사태를 둘러싼 법적 갈등이나 고대신문의 편집 방향에 졸업생이 던진 쓴소리에 관한 부분, 사발식과 같은 고대 특유의 문화가 안고 있는 남성 중심적인 부분에 대한 설명이 그 대표적인 예입니다. 개교 100주년을 기념하는 각종 행사를 개최한 사실에 대해서는, 이를 보고 PR적 요소가 드리워져 있다고 오해할 수 있는 요소가 존재한다고 보고 있으며, 특히 지적이 들어왔기에 이를 설명할 수 있는 보다 다양한 출처를 바탕으로 한 근거를 제시하는 것에 적지 않은 신경을 쓰고 있습니다. 최근에 적지 않은 외부 출처가 첨가된 사실 또한 이러한 노력을 뒷받침합니다. 해당 부분에 대한 서술에 PR적인 요소가 개입되어 있다는 단정을 내리기 위해서는 누가 보아도 서술 부분에 해당 사건에 관한 가치 판단이 개입되어 있다고 볼 수 밖에 없는 객관화된 근거가 존재해야 합니다. 하지만 이 문서에 그러한 부분이 있는지요? 그러한 부분이 있다면 반드시 해당 문장을 찾아서 그 문장이 안고 있는 서술상의 문제점을 지적할 것을 요구합니다. 고려대학교를 배경으로 일어난 각종 사건들 또는 고려대학교를 배경으로 설명하고 있는 각종 사실들을 설명하는 부분에 가치 판단이 개입되어 있지 않음에도 불구하고 PR이라고 단정을 내리셨다면, 유감스럽게도 이는 저에 대한 또는 이 문서에 대한, 빈약한 근거에 기반을 둔 Idh0854(가람) 님 개인적인 차원의 단순한 불만이라고 결론을 내릴 수 있는 결정적인 근거가 됩니다. --Bfrenzwithme (토론) 2011년 6월 25일 (토) 17:32 (KST)
문서에도 유사한 방식의 서술이 존재하며, 고려대학교 문서에 있는 서술 내용은 특정 사건의 발생 자체에 초점을 맞추고 있으므로 적어도 상대적으로 중립적이라 할 수 있습니다.오히려 고려대학교 문서는 묘사의 대상에 대해 부정적인 내용까지 포함하고 있으며, 이와 같은 내용들에 대해 고려대학교에 대한 비판과 논란이라는 별도의 문서까지 두고 있습니다. 묘사 대상에 대해 비판적으로 서술된 부분의 예를 들자면 다음과 같습니다.
 참 좋은 부분이 많은 글입니다. 동아리박람회에 대해서 궁금증이 들어 살짝쿵 적어봅니다. 동아리박람회도 사실은 동아리원들만 모이는 게 아니라 동아리마다 행사를 하는 와중에 동아리박람회연합회(학교마다 명칭은 다르겠습니다만)가 꾸리는 행사가 참 많은 행사입니다. 제가 다니는 학교의 경우에는 1학기 중간고사가 지나야 해서 보통 대중가수 공연이나 연극, 댄스, 마술 동아리의 공연이 이어지고 이벤트 행사도 많이 열리는 편인데 고려대는 어떻게 구성이 될까 궁금하기도 해서요. 동박이 3월이니 아마 신입생 유치 경쟁이 아주 활발하지 않을까 합니다. 쓸데 없어 보이는 부분에 신경을 쓰면 해당 글이 사소한 부분으로 신선해 보이기도 하니까요 :) Voz De Paz <small>소통·나눔 <sup>Mar del Este</sup></small> 2011년 7월 22일 (금) 09:50 (KST)

어보
조선 왕실의 어보와 어책(Royal Seal and Investiture Book Collection of the Joseon Dynasty)은 조선 왕실에서 만들어진 어보(御寶)와 어책(御冊) 컬렉션이다. 조선 왕실은 왕이나 왕비의 책봉, 즉위식 등의 중요한 행사 때마다 어보와 어책을 만들었다. 왕세자로 책봉된 때부터 사후까지, 왕과 왕비의 존호를 새긴 어보는 왕들에게는 물론이고 왕실 전체 혈통에 관한 의례용 도장이다. 어보와 함께 컬렉션에 포함되어 있는 어책과 교명(敎命)은 존호의 봉헌과 전례(典禮)가 왕들에게 정당하게 이루어진 것임을 기록해 놓은 교서이다.

플레이스테이션 비타
미 연방거래위원회(FTC)는 「PS Vita를 사용하면 PlayStation 3과의 크로스 플랫폼에서 플레이할 수 있다」라고 선전되고 있었지만 실제로는 일부의 타이틀에 한정되어 있어 또 양기종에서 소프트를 구입할 필요가 있던 것을 충분히 설명할 수 없었다고 지적하고 있다.또 SCEA의 광고대행사가 사원의 트위터 계정을 통해 투고를 SCEA나 그 광고대행사의 사원에 의한 것이라고 명시적으로 제시하지 않고 소비자에 대해 직접적으로 선전광고 활동을 한 것도 소비자에게 오해를 주었다고 한다.

소맷동
평상시의 옷차림을 제외하고, 짧은 소매는 일반적으로 하나의 테두리와 서로 잠구어지는 것으로 나뉜다. 그러므로 그들은 손을 통과시킬 수 있고 손목을 편하게 맞춰 입을 수 있다.어떤 스웨터들과 운동옷감(윗옷과 바지 둘다)은 탄력있고 손이나 발을 늘이기 위해 짜진 소맷동을 가지고 있고 같은 목적을 성취하는 편안하게 맞춰진다.짧은 소매는 얼마나 잠구어지는지에 따라 3종류로 나뉜다. 단추소매 통소매라고도 불리는 단추소매는 한쪽에 버튼 구멍이 있고 다른 쪽에는 단추가 있다(때때로 조절할 수 있도록 하나 이상의 단추가 있기도 하다). 고리소매 고리소매는 양쪽에 단추구멍이 있고 커프츠 단추나 실크단추와 의미가 비슷하다. 그들은 대부분 흔하게 양 안쪽이 함께 눌러지는 "kissing"스타일이나 흔하지 않는 안쪽면과 바깥면이 붙어있는 버튼소매와 같은(그러나 이것은 정통이 아니다)스타일로 잠긴다. 고리소매는 2종류로 나뉜다. 단일 소매는  본래 고리소매인 싱글소매는 흰 타이가 요구되고 더욱 전통적인 선택인 검은 타이가 있다. 또한, 어떤 전통학자들은 이 스타일과 신사복으로도 입을 수 있다고 말한다. 더블 또는 프랑스소매는 길이가 2배이고 그들을 꺾어젖혀 입는다.프랑스소매는 비록 그들이 특히 유럽에서 회사환경에서 재유행하고 있지만, 버튼소매보다 더 형식적이라고 여겨졌었다. 비록 전통적인 프랑스소매는 오직 신사복이나 형식적인 옷(스포츠자켓이아닌)과 입어야 했지만, 지금은 대부분 따르지 않는다, 반면에 몇몇은 타이나 자켓없이도 이러한 소맷동을 입는다. 그들은 반형식적,검은 타이 행사에서 선호하는 선택으로 남아있다. 전환가능한소매는 버튼이나 커프츠단추와 비슷하다.

묵시록의 짐승
그리고 첫째 짐승의 모든 권한을 첫째 짐승이 보는 앞에서 행사하여, 치명상이 나은 그 첫째 짐승에게 온 땅과 땅의 주민들이 경배하게 만들었습니다.

오슈 후지와라씨
기요히라는 무쓰압령사(陸奧押領使), 그의 아들 모토히라는 오쿠6군압령사(奧六郡押領使)에 데와압령사(出羽押領使)를 겸했고, 모토히라의 아들인 히데히라는 진슈후쇼군(鎭守府將軍)에, 히데히라의 아들 야스히라(泰衡)는 데와·무쓰압령사(出羽陸奧押領使) 직을 조정으로부터 임명받았다. 압령사를 세습함으로써 오슈 후지와라 씨 당주들에게는 현지의 군사 지휘권을 공적으로 행사하는 것이 인정되었고, 그것은 오슈 후지와라씨의 지배 원리의 '힘'을 실어주었다. 또한 오슈에 있던 셋칸케 소유의 장원에 대해서도 오슈 후지와라 씨가 그 관리를 맡아보았다. 실제 오슈 후지와라 씨가 멸망한 뒤, 오슈 후지와라 씨의 거점이었던 히라이즈미에는 무쓰·데와의 성장(省帳), 전문(田文) 같은 행정 문서의 사본이 다수 있었다고 한다. 이러한 문서들은 원래는 관아에나 있어야 할 것들로, 히라이즈미가 관아에 준하는 행정 도시이기도 했던 점에 기인하고 있다. 그 정권의 기반은 당시 오슈에서 풍부하게 산출되던 사금과 그를 기반으로 한 북방 무역으로, 송(宋)이나 연해주 등지와도 독자적인 교역을 실시하고 있었던 것으로 보인다. 유명한 마르코 폴로의 《동방견문록》에 등장하는 '황금의 나라 지팡구'의 이미지는 오슈 후지와라 씨(후에는 안도 씨)에 의한 도사미나토(十三湊) 중심의 대륙무역에서 비롯되어 퍼지게 되었다고 보는 연구자도 있다.

김종부 (축구인)
1992년 7월 9일에는 새벽 2시 20분에 음주운전을 하다가 적발되어 경찰서로 연행됐지만 음주측정을 거부하는 등 묵비권을 행사하다가 도로교통법 위반혐의로 입건됐다.

공소장 변경
* 사실기재설: 형식적으로 사실의 변화가 사회적으로 의미를 달리하고 실질적으로 피고인의 방어권행사에 불이익을 초래하여, 공소장에 기재되어 있는 사실과 실질적으로 다른 사실을 인정할 때에는 공소장변경이 필요하다는 견해의 대립이 있다.
* 공동정범의 공소사실을 방조범으로 인정하는데 피고인의 방어권행사에 실질적 불이익을 줄 우려가 없는 경우
* 단독정범의 공소사실을 공동정범으로 인정하는데 피고인의 방어권행사에 실질적 불이익을 줄 우려가 없는 경우
* 강제집행면탈죄 → 권리행사방해죄
* 공소가 제기된 살인죄의 범죄사실에 대하여는 그 증명이 없으나 폭행치사죄의 증명이 있는 경우에도 살인죄의 구성요건이 반드시 폭행치사 사실을 포함한다고 할 수 없고, 따라서 공소장의 변경 없이 폭행치사죄를 인정함은 결국 폭행치사죄에 대한 피고인의 방어권 행사에 불이익을 주는 것이므로, 법원은 위와 같은 경우에 검사의 공소장변경 없이는 이를 폭행치사죄로 처단할 수는 없다.
* 원심이 피고인을 유죄라고 인정한 뇌물수수죄는 이 사건 공소사실(수뢰후부정처사죄)과 동일성이 인정되고 공소제기된 범죄사실에 포함되어 있으며, 기록에 의하면, 제1심에서 원심에 이르기까지 심리과정에서 피고인의 뇌물수수의 점에 관하여 충분한 심리가 이루어졌음을 알 수 있으므로, 피고인을 그 죄로 처벌하더라도 피고인에게 방어권의 행사에 실질적 불이익을 초래할 염려가 었다고는 볼 수 없으므로, 원심판결에 피고인의 방어권을 현저히 침해한 위법 등이 있다는 상고이유의 주장도 받아들일 수 없다.

장기하와 얼굴들 (음반)
"장기하와 얼굴들"은 대한민국의 밴드 장기하와 얼굴들의 두 번째 정규앨범이다. 2009년 2월 발표된 첫 정규앨범 "별일 없이 산다"는 상업적으로 성공했으나, 더불어 진행된 행사는 그들에게 피로를 안겼고 이에 2009년 후반기부터 2010년 상반기까지 휴식을 취한 뒤 2집 작업을 시작했다. 음반의 전곡의 작곡은 장기하가, 프로듀싱은 그와 하세가와 료헤이가 맡았으며, 모든 멤버들이 편곡에 참여했다. 서울 스튜디오와 드림 팩토리에서 녹음이 진행되었고 1집과는 달리 밴드적인 사운드를 내기 위해 따로 녹음하여 믹싱하지 않고 한 번에 합주 형식으로 녹음했다.

하태경
2013년 5월 6일 『임을 위한 행진곡』을 국가행사에서 불러야 한다고 주장했다.

만일회
만일회(萬日會)는 정토종(淨土宗)에서 하는 불교 행사의 하나, 극락세계 아미타불회(阿彌陀佛會)에 재생하기를 기원하고 천일(千日) 또는 만일(萬日)간을 큰 소리로 "나무아미타불"을 부르며 도를 닦는 것을 말한다.

한국의 줄타기
광대 줄타기와 뜬광대 줄타기는 공연 수용층에서 가장 큰 차이를 보인다. 광대줄타기는 나례도감이나 재인청에 소속된 광대들이 정재(呈才)의 하나로써 외국 사신 영접 등 국가 행사 때 연행하거나, 삼일유가·문희연·회혼례 등의 상류층의 잔치에 불려가서 보수를 받고 연행했던, 주로 지배층을 위한 성격의 줄타기이다. 광대 줄타기의 줄판은 궁궐 또는 관아나 양반들의 큰 집에서 벌어졌기 때문에 울타리 안 마당에 차려졌고, 보통 낮에 4~5시간에 걸쳐 연희되었다. 광대 줄타기는 순수한 잔재비(잔놀음)만을 기예로 삼고 있으며 그 기교가 매우 정교화고 뛰어나다. 현재는 예능 보유자인 김대균이 전수자로 인정되어 명맥을 이어오고 있다.
| 토요일 || 14:00~15:20 || 식전행사, 궁중무용, 무동놀이, 전통줄타기
2005년에 개봉한 이준익 감독의 한국영화. 1174만 명의 흥행을 기록한 이 작품은 전통적인 배경 속에서 여러 가지 한국 민속놀이를 그 소재로 활용하는데, 줄타기 역시 등장한다. 가장 마지막에 죽을 위기에 놓인 ‘장생’과 ‘공길’이 줄 위에서 하늘을 향해 높이 뛰어 오르는 것이 영화의 클라이막스 장면이다. 무형문화재인 남사당의 권원태가 이 장면에서 줄타기 대역을 맡았으며, 2006년 3월 4, 5일에는 경복궁에서 극중 장면을 재현하는 행사가 이루어 졌다. 문화재청은 이날 ‘왕의 남자’ 제작진에게 전통문화재 연희자의 예술혼을 국민들에게 홍보하는 계기를 만들어 준 것에 대해 감사패를 수여했다. 부산 무형문화재 엑스포(2010), 대한민국 전통연희 축제(2007) 등 이후에도 여러 축제에서 극 중 줄타기 장면을 재현한 공연이 이루어 졌다.

오권분립
쑨원은 중화민국의 헌법을 구상하면서, 국민은 선거, 파면, 국민 발안, 국민 투표를 행사할 수 있게 하고, 정부는 권력을 정권(政權)과 치권(治權)으로 나누어서 행사해야 한다고 명시하였다. 치권(治權)은 5원(행정원, 입법원, 사법원, 감찰원, 고시원)이 행사하고, 정부, 영토 주권, 헌법 개정 등에 해당되는 정권(政權)은 국민대회가 행사한다고 명시하였다. 그리고 국민대회는 헌법상 5원 위에 놓이면서 중화민국 최상의 중앙정부기구가 되었다. 하지만 2005년 6월 7일 입법원의 헌법 수정안 결의에 의해 국민대회는 중앙정부기구에서 제외가 되었다.

증거개시
* 형사소송법 제55조 제1항이 피고인에게 공판조서의 열람 또는 등사청구권을 부여한 이유는 공판조서의 열람 또는 등사를 통하여 피고인으로 하여금 진술자의 진술내용과 그 기재된 조서의 기재 내용의 일치 여부를 확인할 수 있도록 기회를 줌으로써 그 조서의 정확성을 담보함과 아울러 피고인의 방어권을 충실하게 보장하려는 데 있으므로 ( 대법원 2003. 10. 10. 선고 2003도3282 판결 참조), 비록 피고인이 차회 공판기일 전 등 원하는 시기에 공판조서를 열람·등사하지 못하였다 하더라도 그 변론종결 이전에 이를 열람·등사한 경우에는 그 열람·등사가 늦어짐으로 인하여 피고인의 방어권 행사에 지장이 있었다는 등의 특별한 사정이 없는 한 형사소송법 제55조 제1항 소정의 피고인의 공판조서의 열람·등사청구권이 침해되었다고 볼 수 없어, 그 공판조서를 유죄의 증거로 할 수 있다고 보아야 한다.

교내 체벌
1990년의 교육법 개정에 의해 1990년 7월 23일부터 모든 학교와 모든 유아기의 교육(ECE)에서의 체벌이 금지되었다. 특히, 유아기 서비스나 등록된 학교에서의 체벌 금지(No corporal punishment in early childhood services or registered schools)라는 제목의 139A절이 1989년의 교육법(Education Act 1989)에 포함되었다. 139A절은 학교 또는 유아기 교육 제공자가 고용한 이들, 또는 학교측의 입장에서 학생들을 지도하고 통제하는 이들은, 감독하에 있거나 관련된 어떠한 학생들에게도 교정이나 처벌을 목적으로 물리적인 힘을 행사할 수 없다. 하지만, 여기에는 학부형들에 의한 훈육을 막을 수 없는 맹점이 있었고, 2007년 5월에는 2007년 개정법(Crimes Amendment Act 2007)에서 학부형들의 학생들에 대한 체벌이 금지되었다.
싱가폴 학교에서의 남학생에 대한 체벌은 적법하며, 정부에서는 엄격한 훈육을 견지하기 위해 전적으로 지지한다. 중고등학교 이상에서는 회초리로 엉덩이를 때리며, 교육부(Ministry of Education)에서는 건당 최고 6대로 규정하고 있다. 경우에 따라서는 다른 학생들 앞에서 체벌을 집행하기도 한다.

검비위사
헤이안 시대 후기에는 형사사건에 관한 직권 행사를 위해 율령과는 다른 성질의 '청례(廳例)'를 적용하게 되었다. 청례는 검비위사청이 맡은 형사사건에 관한 직권 행사를 위해 적용한 관습법으로서의 형사법으로, 원칙적으로는 율령격식에 따라 움직여야 하지만 범죄 수사나 범인 체포, 재판 실시 및 형벌 집행을 보다 신속화하기 위해 검비위사청의 장관인 벳토(別當)가 벳토센(別當宣)이라는 특별지시를 통해 율령법에 근거한 법적인 절차와 수속을 생략할 수 있도록 한 것이다. 쵸레이는 율령법에 비하면 비교적 간결하고 처리가 신속한데다 현장에서 직접 이루어지는 만큼 실용적인 측면도 훨씬 뛰어났다. 하지만 기존의 율령이 정한 3심제의 원칙은 무시되었고, 대부분 1심에서 처벌이 이루어졌다. 사형이 거의 이루어지지 않던 헤이안 시대의 사회적 실정상 사형까지 가는 일은 없었지만, 대체로 치안을 어지럽히는 죄에 대해서는 사형을 제외한 여러 엄벌이 적극 행사되었다. 또한 그 무렵부터 검비위사청에서 행하던 사무는 검비위사청의 장관이었던 벳토의 자택에서 행해지게 된다.
:4등관인 장관(카미)에 상당한다. 당풍 이름은 대리경(大理卿). 정원은 1명. 현임 곤노다이나곤(權大納言) 또는 산기로 하고, 좌ㆍ우위문독 또는 좌ㆍ우위무독 가운데에서 덴노가 직접 임명했다.(산기 4위로서 겸한 예도 있다.) 한편 다이나곤 이상의 의정관으로서 이 자리를 겸직한 것은 후지와라노 다다히라(藤原忠平)가 엔기(延喜) 11년(911년)에 다이나곤으로 옮겨가면서 기존의 맡고 있던 별당직을 그대로 겸직한 것을 제외하면 다른 사례는 없고, 5위 이하 중에서 겸한 사례도 없다. 일단 검비위사를 통할하는 최고 책임자이지만 그 자신이 검비위사인 것은 아니다. 또한 별당을 겸하고 있던 곤노다이곤 종3위 겸 행좌위문독 야나기하라 하카미쓰(柳原量光)가 분메이(文明) 18년(1486년)에 사직한 이래로 에도 시대인 메이레키(明曆) 원년(1655년) 10월 26일에 산기로서 종3위 행좌위문독이었던 아부라코지 다카사다(油小路隆貞)가 이 자리를 겸하게 될 때까지, 별당을 겸직하는 자는 없었다. 이나마도 다시 끊어졌다가 엔쿄(延享) 원년(1744년) 8월 29일, 정3위 행곤노주나곤(行權中納言) 겸 좌위문독 야나기하라 미쓰쓰나(柳原光綱)가 겸하게 된 뒤 메이지 유신까지 후임자가 이어졌다. 덧붙여 사료에서 검비위사별당을 겸직한 최초의 사례는 조와(承和) 원년(834년) 1월 27일에 산기인 사다이벤(左大弁) 종4위상 겸 행사콘에노츄죠(行左近衛中將) 춘궁대부(春宮大夫) 무사시노카미 훈야노 아키쓰(文室秋津)라고 《공경보임》은 전한다.

장 1세 드 부르고뉴 공작
1385년 캉브레에서 바이에른 공작 알브레히트 1세의 딸이자 신성 로마 황제 루트비히 4세의 손녀 마르그리트 폰 바이에른와 결혼하였고 1396년에는 헝가리왕 지그몬드가 이끄는 십자군에 참전해 니코폴리스 전투에서 오스만 제국군의 포로가 되는 수난을 겪기도 했다. 1404년 아버지 필리프 2세가 죽자 그의 뒤를 이어 부르고뉴 공작위를 물려받았다. 필리프 2세는 생전에 조카인 샤를 6세의 섭정으로서 프랑스 궁정에 강력한 영향력을 행사하고 있는데 이 때문에 부르고뉴는 오를레앙 공작 루이와 대립하고 있었다. 1407년 장이 오를레앙공을 암살하자 그 아들인 샤를은 장인 아르마냐크 백작 베르나르 7세와 결탁하여 대항하였고, 대립은 격화해 1417년에는 아르마냐크 백작이 암살되었다. 그의 죽음으로 부르고뉴파는 주도권을 쥐는 듯이 보였으나 1419년 장 1세 또한 파리의 거리에서 암살당했다.

크리스틴 마리 드 프랑스 왕녀
1619년 2월 10일 크리스틴 마리는 비토리오와 결혼했으며, 이탈리아식 이름은 크리스티나(Cristina)가 되었다. 1637년 남편 비토리오가 갑작스럽게 세상을 떠났고 이듬해에는 남편의 뒤를 이어 사보이아 공작이 된 아들 프란체스코 자친토도 요절했다. 사보이아 공작의 지위는 삼남 카를로 에마누엘레 2세가 물려받았으나 나이가 어렸기 때문에 그녀가 섭정이 되었다. 그러자 남편의 두 시동생들이 크리스틴 마리를 통해 프랑스가 사보이아 공국에 영향력을 행사할 것을 염려해 반기를 들었고 오랜 대립 끝에 1642년 양측은 화해했다. 시동생 중 한 명인 마우리치오 추기경은 교황의 승인을 얻어 크리스틴 마리의 큰딸 루이자 크리스티나와 결혼했다.

대한불교불입종
종전으로 《성전요품(聖典要品)》을 간행하여 교도의 자질을 높이며, 포교문화사업으로 기관지 《범성(梵聲)》을 1973년 1월부터 월간으로 내고 있다. 연 2회 교역자 정기수련이 있으며, 매월 3회의 일반법회를 갖는다. 《법화경》의 근본교리대로 모든 체제의식을 갖춘 본종의 특기할 행사로는 10월의 신곡제(新穀祭)가 있다.

대한불교미륵종
중요행사로는 상감님생신일(上監任生辰日: 6월 21일), 염제신농씨제일(炎齊神農氏祭日: 6월 15일), 미륵선화 기념치성일(彌勒仙化記念致誠日: 6월 24일) 등이 있다.

대한불교정토종
1966년 3월 서대문구 불광동 산 42의 1로 본부를 이전하였다. 매년 아미타불제를 봉행하고 있다. 주요행사는 불교의 일반적인 행사인 음력 2월 15일 열반절, 4월 초파일의 석탄절, 12월 8일의 성도절 등이 있다.

카롤리네 폰 브라운슈바이크볼펜뷔텔 공녀
1796년 장녀 샬럿 오거스타가 태어난 지 얼마 되지 않아 두 사람은 별거에 들어갔고 샬럿은 왕실이 맡아 기르게 되었다. 캐롤라인이 정부를 두고 사생아까지 낳았다는 소문이 퍼지자 정부 고관들로 이루어진 조사단이 진상조사에 착수했다. 그들은 소문의 증거를 찾지 못했지만 조지는 캐롤라인이 샬럿을 만나는 것을 방해하는 것은 물론, 궁정 행사에서 배제시켰다. 왕태자비로서의 권리를 인정받지 못한 채 소외되어 있던 캐롤라인은 1813년부터 유럽을 여행하기 시작했다. 1816년 작센코부르크고타 가문의 레오폴 공자와 결혼한 샬럿 오거스타가 런던에서 산고로 세상을 떠났을 때에도 딸의 임종을 지키지 못했다.

동방화영총 ~ Phantasmagoria of Flower View
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

동방지령전 ~ Subterranean Animism
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

틀:구글
|group1 = 행사

홍우원
1680년(숙종 6년) 경신대출척(庚申大黜陟)으로 남인이 몰락하자 허적(許積)의 할아버지 '허잠의 시호 연시연' 행사장에 참석했다는 이유로 허적의 동류로 몰려 심문당했다. 청남이었던 그는 평소 허적이 서인들을 변호하는 것을 부정적으로 평가했었다. 윤휴, 허목 등과 함께 남인 당내의 청남 파벌의 지도자였던 그가 허견의 역모 사태에 가담하거나 참여했다는 증거는 없다. 그러나 허견의 역모 사건에 연루되어 의금부에 투옥되고, 윤휴, 허목 등과 김우명 처벌을 상주하러 정청에 참여했다가, 윤휴가 정청에 명성왕후가 뛰쳐나오자 대비를 조관하라고 말한 일에 연루되어 괘씸죄가 추가되었다.

위키백과:사랑방/2012년 제19주
실제로 관리자는 그냥 다른 사용자들로부터 신뢰를 얻어 위키백과 편집에 도움이 되는 몇 가지 특수 기능을 얻은 사용자에 불과합니다. (흔히 빗자루로 비유되는 그것 말이죠) 그 특수 기능도 사실 편하지도 않아요. 삭제 신청 문서 관리하고, 관리자 요청에 올라온 요청들을 검토해서 처리하고, 덤으로 삭제 토론 몇 개 닫을라치면 두세 시간은 금방 지나가고, 일반 문서 편집할 시간은 그만큼 줄어듭니다. 이런 특수 권한을 위키백과를 자기 의도대로 이끌어 가기 위해 사용한다면 어떨까요? 그 관리자는 권한을 박탈당하고 무기한 차단도 당할 겁니다. 아니, 굳이 이런 권한을 쓸 필요도 없어요. 지난번 RedMosQ님의 사례처럼, 어떤 관리 행위에 대한 입장을 조금 강하게 밝힌 것만으로도 다른 사용자의 비난을 받고 위키백과를 떠나는 선택을 하게 될 정도로 불안정한 자리가 관리자라는 '자리'입니다. 신뢰를 얻어 뽑힌 자리인만큼, 신뢰를 잃을 짓을 하면 쫓겨나는 게 당연하고, 실제로 그렇게 되어왔어요. 그런데 어떻게 관리자가 내부 권력의 중심이 될 수 있죠? 권력을 가지고 있다고 정의했는데, 그 권력을 행사하면 권력에서 밀려난다면, 그게 권력인가요?
IRC의 경우도 마찬가지입니다. 저는 IRC에 접속한 지 오래되어 현재 상황을 잘 모르긴 합니다만, 적어도 제가 몇 차례 접속한 적이 있었던 2008년, 2009년 즈음에도 이미 IRC는 그리 활성화 되어 있지 않았습니다. 하루의 대부분 시간 동안, 접속자의 대부분이 잠수 상태고, 그렇지 않은 경우에도 애초에 잡담 위주로 흘러가는 대화방입니다. 대화가 진행되는 시간에도 대화에 참여하는 분들은 그리 많지 않아요. 정말 많을 때나 열 분 정도 접속해서 대화를 나누고, 보통은 2~3명에서 5명 정도입니다. 한국어 위키백과에서 토론에 참여한다고 보는 '활동적인 사용자'는 몇 명일까요? 2012년 3월 기준으로 800명이나 되네요.([http://stats.wikimedia.org/EN/TablesWikipediaKO.htm]) 관심사가 온전히 일치하지도 않는 두세명에서 다섯명의 사용자가 수천 명이 기여하고 수백 명이 서로 다른 토론에 참여하는 위키백과 전체에 권력을 행사한다고요? 상식적으로 말이 안 되죠.
돌이켜 생각해 보면, 이런 내부 권력 논란이 생길 때마다 항상 누군가는 위키백과에서 쫓겨나게 됐습니다. 백:의견 요청/파벌 논란에서도 파벌이 있었는지, 그리고 그 파벌이 실제로 영향력을 행사했는지의 여부는 전혀 입증되지 않았고, 결국 개마리님이 떠나야 했죠. 물론 실제로 내부 권력이 존재한다면 그건 성역 없이 드러나야 하고 도려내야 되는 문제지만, 실체도 드러나지 않은 상태에서 벌어지는 이런 논란은 안 그래도 좁아터진 한국어 위키백과 공동체 내에 불필요한 불화와 불신감을 조장한다는 사실을 상기해야 한다고 봅니다. 활동적인 사용자가 50만이 넘는 영어 위키백과에서야 내부 권력 논란이 의미도 없고 사용자 한둘 떠난다고 해서 크게 표가 나는 것도 아니겠습니다만, 한국어 위키백과는 그렇지 못합니다. 새로운 사용자를 쫓아내면 안되는 것과 같이, 이미 있는 사용자도 불화와 불신감 때문에 떠나게 만들어서는 안되지 않겠습니까. --더위먹은 (토론) 2012년 5월 10일 (목) 04:41 (KST)
: 저도 늦은 밤에 이 글을 남깁니다. 저는 일반 사용자로서, 한국어 위키백과의 관리자들이 서로 어떤 사이인지, 친분이 있는지, 내부 권력이 있는지, 없는지 자세히 알지 못합니다. 다만 사용자로서 느끼는 점은 두 가지 상반된 느낌입니다. 첫째, 아무런 보답도 없는데 자발적으로 위키백과를 위해 헌신하는 관리자들이 많은데, 위키백과의 발전을 위해 큰 기여를 하고 있으며 존경받을만 하다는 점입니다. 정말 큰 상이라도 주고 싶은 마음입니다. 둘째, 그럼에도 불구하고 사용자로서 관리자의 눈치를 보지 않을 수 없어서 글을 쓸 때마다 숨이 막힐듯이 답답한 상황이 자주 발생한다는 점입니다. 관리자와 의견이 같을 때는 문제가 없는데, 만약 쟁점이 생겨서 토론이라도 하게 되면, 사용자로서 우선 열등한(?) 자세로 토론에 임하게 됩니다. 물론 관리자와 사용자는 상하관계가 아니라 평등한 관계이며, 누구나 자유롭게 의견을 말할 수 있다고 되어 있습니다. 하지만, 서로 이견이 좁혀지지 않고 감정이 격하게 된 상태에서 여러 차례 문서 되돌리기라도 하는 극단적 상황에 처하게 되면, 비로소 관리자의 권력(!)을 실감하게 됩니다. 개인 대 개인의 평등한 토론이라고 하기는 어렵고, 주의, 경고, 차단, 사용자관리 등 협박(?)으로 비춰지는 용어까지 나오게 되고, 그러면 거의 포기하게 됩니다. 관리자가 이깁니다. 이런 경우에는 내용상의 올바름을 바탕으로 상대방을 설득해서 이기는 것이 아니라, 단지 관리자와 사용자라는 신분(?)상의 차이점 때문에 이긴 것입니다. 이런 점에서 관리자와 사용자는 평등하지 않으며, 관리자는 하나의 권력이라고 할 수 있습니다. 이 경우 사용자는 비록 겉으로는 패배했지만, 마음 속 깊은 곳에서는 절대 패배를 인정하지 않습니다. 나중에 기회가 생기면 반드시 그 관리자에게 저항하고, 공격하고, 극단적인 경우에는 그 관리자를 영구 퇴출시키려고 할 것입니다. 마치 관리자가 자기 마음에 들지 않는 사용자를 영구 퇴출시키려고 했던 것처럼 말입니다. 자발적 동의가 아닌 경우 그것은 힘에 의한 승리이며, 일종의 권력입니다. 내부 권력에 대해서는 잘 모르겠으나, 외부 권력 측면에서 보면, 사용자에 대한 관리자의 권력 행사가 있다는 것은 부인할 수 없는 사실입니다. 만약 관리자가 자기에게 주어진 권한을 합리적으로 사용한다면 그것은 '권력'이라기보다 '권한'이며 많은 사람들의 진심 어린 지지와 박수를 받을 것입니다. 하지만 그 반대의 경우라면, 관리자는 한국어 위키백과의 발전을 가로막는 가장 큰 '장애물'이 될 수 있습니다. 그런 관리자는 언젠가는 반드시 어떤 용기 있는 사용자의 희생을 바탕으로 결국 권력을 빼앗기게 될 것입니다. 역사적으로 어떠한 권력자도 선량한 다수의 사람들을 상대로 싸워서 이긴 사례가 없기 때문입니다. 물론 다수의 관리자 님들이 선량한 의도로 헌신적으로 활동하고 있으며, 그 분들의 땀과 희생을 바탕으로 한국어 위키백과가 발전한다는 점도 알고 있습니다. 이 점에 대해서는 거듭 감사와 지지를 보내드립니다. 이상 사용자로서 느낀 감정을 솔직하게 남겨보았습니다. 아사달 (토론) 2012년 5월 10일 (목) 05:28 (KST)
: 관리자의 권력(권력이라 생각하진 않지만 흔히 그렇게 인식하고 계시는 분을 위해 해당 단어를 사용합니다)은 대체로 뭉쳐있지 않고 흩어져 있습니다. 관리자 분들의 성향이 어느정도 비슷하게 달리는 경향도 없잖아 있습니다만, 민츠님께서 예를 들어주셨듯이 모든 지침이나 정책이 특정 관리자 마음대로 처리되지도 않고 관리자들이 뭉쳐 하나의 권력체로 영향을 행사하지도 않습니다. 저는 그 점에 대해서는 당당히 주장할 수 있습니다. 제가 봤을 때 위키백과 내의 문제는 "친목질"이지, 그것은 관리자의 권력화와는 전혀 관계가 없습니다. 물론 관리자 개인이 독단적인 면모를 띄는 경우가 있긴 합니다만, - 대놓고 말해서 ChongDae님께서 문서를 이동하시거나 하실 때 총의를 묻지도 않는 경향이 있으십니다 - 그것은 개인적인 문제이지 위키백과 내의 문제는 아닙니다. Min's님 같이 유화하신 분도 계시고 klutzy님 같이 좀 '세신' 분도 계시지만 그것은 개인 성격에 좌우될 수 있습니다. 관리자가 완벽한 태도를 취할 수는 없습니다.
:::: 그렇다면 '지속성' 기준을 추가할 수 있겠습니다. 즉 "신뢰할 수 있는 2차 출처에 의해 지속적으로 언급되는 경우" 저명성이 있다고 볼 수 있습니다. 예를 들어, 추석 귀향길에 교통사고로 일가족 4명이 사망했다는 공중파 보도가 나왔다고 가정합시다. 당연히 공중파 보도는 신뢰할 수 있는 2차 출처가 맞지만, 이걸 근거로 그 많은 교통사고 내용을 일일이 위키백과에 올릴 수는 없을 것입니다. 시간이 지나면 사망자의 가족과 친척, 친구들을 제외하고는 아무도 그 교통사고에 대해 언급하지 않을 것입니다. 하지만 그 일가족 교통사고로 인해 국회에서 청문회가 열리고 해당 기관의 장이 해임되고 매년 사망자를 추모하는 행사가 열리고 언론에 의해 지속적으로 언급된다면, 그 교통사고는 위키백과에 실릴 가치가 있을 것입니다. '~녀' 역시 마찬가지입니다. '~녀'에 관해서 일시적으로 언론에 보도될 수 있겠지만, 시간이 지나면 더 이상 보도가 되지 않습니다. 하지만 '~녀'가 수년간 지속적으로 언론에 보도된다면, 그것은 '저명성'이 있다고 할 수 있으므로, 위키백과에 실릴 수 있을 것입니다. 소심자 님의 의견을 반영하여, 위의 제 제안 내용 중 일부를 다음과 같이 수정하여 제안합니다.

위키백과:사랑방/2012년 제21주
** 오프라인 행사 및 사회적 행사를 지원한다.
오늘 국립중앙도서관에서 어르신들을 모시고 공동편집 행사를 가졌습니다. 수고해주신 케골님과 거북이님께 심심한 감사의 말씀을 드립니다. 다음주 토요일(6/2)에는 오후 2시에 국립중앙도서관에서 공동편집 행사가 있을 예정입니다. 어르신들께서 역사에 많은 관심을 가지고 계십니다. 역사에 관심이 많은 위키백과 편집자 분들이 도우미로 활동해주시면 도움이 많이 될 것 같습니다. 위키백과:함께 편집하기를 참조해주세요.땅콩샌드 (토론) 2012년 5월 26일 (토) 21:43 (KST)

마리아 크리스티나 디 보르보네두에시칠리에 왕녀
1868년 스페인의 왕정이 붕괴하고 국왕의 자리에서 퇴위한 이사벨 2세는 어머니가 있는 프랑스로 망명했다. 1874년 이사벨 2세의 장남 알폰소 12세가 스페인의 국왕으로 즉위하게 되었다. 마리아 크리스티나나 이사벨 2세가 알폰소 2세의 통치에 영향력을 행사하지 못하도록 두 사람의 스페인 거주는 거부되었다. 1878년 마리아 크리스티나는 프랑스의 르아브르에서 죽었다.

국립 중산 대학
* 1980년 11월 12일 국립 중산 대학 개교 행사를 개최

전9년의 역
당시 무쓰의 유력한 대호족이었던 아베씨는 흔히 부수장(俘囚長)으로 알려져 있다. 무쓰와 인접한 땅에 살던 에미시 가운데 조정에 항복한, 혹은 조정과의 싸움에 패해 포로가 된 부수(俘囚)들 가운데 유력자들을 조정에서 발탁해, 에미시에 대한 회유와 포섭에 이용했다. 문헌상 아베씨를 부수장이라고 직접적으로 지목한 기록은 없고, 다만 고헤이 7년에 발급된 태정관부(太政官符)에서는 당시 아베씨의 수장이었던 요리토키(賴時)를 가리켜 "죽은 부수수(俘囚首)인 아베노 요리토키"라고 불렀다. 아베씨는 혼인 등을 통해 세력을 넓혔는데, 아베노 다다요시(安倍忠良)의 아들 요리토키의 대에 이르러 절정기를 맞이했다. 이들은 오늘날 일본 이와테 현 내륙부에 해당하는 기타가미가와 유역, 오쿠(奧) 6군에 성책을 쌓고 반독립세력을 형성하고 있었다. 그들의 영역은 오쿠 6군을 중심으로 오늘날의 누카노부(糠部, 지금의 일본 아오모리현 동부)에서 와타리(亘理)·이구(伊具, 지금의 일본 미야기현 남부)에 달했다. 요리토키는 나카카이치노 마에(中加一乃末陪)ㆍ아루카이치노 마에(有加一乃末陪) 두 딸을 이구쥬로(伊具十郎)·다이라노 나가히라(平永衡)와 와타리노곤노다이후(亘理權大夫)ㆍ후지와라노 쓰네키요(藤原經淸)에게 시집보내고 그들이 관할하던 지역에 영향력을 행사했다. 이들, 도호쿠의 호족이었던 아베씨가 중앙에 의한 변경 지배에 맞서 일으킨 반란이 전9년의 역의 본질이라고 보는 해석이 오랜 세월 일본 사학계의 주된 의론이었다.
12월 17일에 요리요시는 난이 모두 평정되었음을 조정에 보고했다. 요리요시는 그대로 무쓰노카미로 머무르고자 했지만, 조정은 고헤이 6년(1063년) 2월 7일에 요리요시를 정4위하 이요노카미(伊予守)로 옮겼다. 이로써 전란을 평정한 요리요시가 오슈에서 더 이상의 영향력을 행사하는 것은 어렵게 되었다. 사다토의 아우 무네토(宗壬) 등은 이요 ㆍ 지쿠젠 등지에 유배되었으며, 다케노리는 조정으로부터 전공을 인정받아 종5위하 진슈후쇼군으로 보임되고 오쿠 6군의 지배권을 받았으며, 아베씨를 대신해 데와 기요하라씨가 무쓰ㆍ데와 양국에 걸치는 패자로서 군림하게 되었다. 한편 쓰네키요에게 시집갔던 아루카이치노 마에는 쓰네키요가 처형된 뒤 기요하라노 다케사다의 아내로 들어갔는데, 이때 쓰네키요의 어린 아들도 함께 다케사다의 양자로서 기요하라씨의 손에서 자랐다. 이는 훗날 후3년의 역의 복선이 되었다.

선종 5가
남종선의 행사(行思: ?~740)의 계통에서는 동산양개(洞山良价: 807~869)을 시조로 하는 법안종(法眼宗)이 성립되었다.

인천여자고등학교
* 2008년 9월 26일 : 개교 100주년 기념 행사

김천여자고등학교
* 1995년 10월 23일 : 개교 60주년 기념행사 및 다목적 체육관 준공

1923년 잉글랜드 FA컵 결승전
이 대회 결승전은 축구 자체보다 125,000명 정도 되는 웸블리 스타디움의 수용인원을 훌쩍 뛰어넘은 엄청난 인파로 인한 큰 혼란 때문에 더 중요하게 여겨진다. 추정 300,000여 명의 관중들이 입장하면서 경기장의 테라스까지 꽉 차서 사람들이 넘칠 정도였고, 관중들은 선수들이 경기하는 경기장 안 피치까지 내려가기까지 했다. 말에 올라탄 경찰들이 경기 시작을 위해 피치 위의 관중들을 올려 보내려고 투입되었는데, 이때 경찰이 탄 말 중 밝은 색의 말이 이 날의 상징이 되었다. 결승전 경기는 관중들이 피치를 둘러싸고 서있는 동안 45분 늦게 시작했다. 경기에선 시작하자마자 웨스트 햄이 강한 공격을 시도했으나 이후 볼턴이 강팀의 위력을 과시하며 경기를 지배하고 2:0 승리를 거뒀다. 세 경기 연속골을 터뜨렸던 볼턴의 데이비드 잭이 경기 시작 2분 만에 상대 수비 공백을 틈타 선제골을 넣었고, 후반전에는 스코틀랜드 출신의 잭 스미스가 추가골을 넣어 승리를 장식했다. 결승 경기 전 행사 때문에 영국 하원에서 논쟁이 있었고 다음 결승 경기들을 위한 안전 대책을 마련하게 되었다. 이 경기는 “백마 결승전”(“White Horse Final”)으로 불리며 2007년에 새로 건축된 웸블리 스타디움에는 백마교(White Horse Bridge)를 지어 이 경기를 기념하기도 한다.
이 경기는 1924년에 완공될 예정이었다가 예정 기간보다 1년 정도 일찍 완공된 구 웸블리 스타디움에서 열린 모든 종류의 행사 가운데 가장 처음으로 열렸던 경기였다.

틀:모터스포츠 경기장 정보
| label14     = 주요 행사
| data14      = }

틀:모터스포츠 경기장 정보/설명문서
|행사 =

거함거포주의
당시 전함들의 중장갑을 가볍게 무력화시키는 12인치 함포 10문으로 구성된 화력과 당시로써는 전함보다 장갑과 무장이 가벼운 순양함의 속도였던 20노트(knot) 이상의 경이적인 전투속도에, 당시 전함들의 주무장이었던 8인치급 함포 포격을 버틸 수 있는 중장갑으로 이루어진 이 "드레드노트"라는 전함의 등장은 한 마디로 충격 그 자체였다. 대항해시대 이후로 바다를 지배하는 자가 세계를 지배한다는 논리로 자국의 해군력 증강에 힘을 쏟았던 각국은, 항공모함의 함재기나 미사일을 발사하여 공격하는 순양함 등이 동원되는 현대의 해전과는 달리 당시까지의 모든 해전이 함대함 전투로 승패가 갈렸기 때문에, 함대전의 주력인 전함의 공격력과 방어력 및 보유대수로 각국의 해군력 수준을 비교하며 자국이 좀더 유리한 위치에서 영향력을 행사하고자 전함건조 및 개조에 전력을 기울이고 있었으나 객관적인 데이터에 의하여 이 드레드노트를 상대로 함대함 전투를 버틸만한 자국의 전함이 전혀 없는 상황이 되어버렸던 것이었다. 해군력의 주력이었던 당시의 기존 전함들의 가치를 일거에 잃게 하기에 충분할만큼 이 드레드노트는 가히 충격적인 전함이었다.

초어
1974년 5월 28일 육영수 여사는 조치원 농촌시범교육원에서 기증한 초어, 백련어, 비단잉어의 치어 10만마리를 소양강댐에 방류하는 행사에 참가했다.
5월 28일 한국자연보호협회(총재 박근혜)가 주체하는 치어방양행사가 경북 안동댐에서 열렸다. 학생, 주민 등 1만여 명이 참가한 행사에서 비단잉어, 백련어, 초어, 잉어 등 18만마리가 방류되었다.

여신전생 페르소나 4
|발행사 = 아틀라스

한국공정거래조정원
- 대기업과 중소기업이 상호 공정한 거래질서 정착을 위해 체결한 공정거래협약에 대해 공정거래위원회와 한국공정거래조정원이 그 이행사항을 점검하고 평가하여 직권조사 면제 등의 인센티브를 부여

전파연구소
* 2006년 3월 15일 전파연구소 40주년 기념행사 개최

코시모 3세 데 메디치
코시모는 즉위 전인 1661년, 앙리 4세의 손녀로 오를레앙 공 가스통의 딸 마르게리타 루이사와 결혼했다. 4월 17일 루브르 궁에서 대리인을 통한 결혼이 미리 이루어졌고 마르게리타 루이사는 화려한 환영 행사와 함께 피렌체에 도착했다. 그녀는 코시모에게 세 명의 아이들을 안겨주었지만 낭비벽이고 사치스러웠으며 토스카나의 궁정 생활에 잘 적응하지 못했다. 결국 마르게리타 루이사는 결혼 13년만에 코시모와 헤어져 프랑스로 돌아가 버렸다.

한국체육과학연구원
* 2008년  5월 16일 국제행사전문연구기관 선정

대한상공회의소
* 1964년 5월 12일 제1회 상공의 날 행사 개최

제5사단
** 제5비행사단 (일본)
** 제5비행사단 (일본 제국)

고양국제꽃박람회
2010년 제15회 행사 모습
고양국제꽃박람회()는 1997년 첫 개최되어 제 12회 꽃박람회에 이르기까지 620만명이 넘는 국내외 관람객이 방문하며 대한민국을 대표하는 국제적인 화훼 박람회로 성장해 오고 있다. '세상을 바꿀 새로운 꽃 세상'을 주제로 4월 28일부터 5월 13일까지 17일간 일산 호수공원에서 개최되었던 2018 고양국제꽃박람회에는 36개국 320 여개의 화훼 관련 기관, 단체, 업체가 참가하여 각국의 화훼류와 화훼 신상품을 선보였다. 또한 쉽게 볼 수 없는 희귀 식물 전시, 화훼 조형 예술로 꾸며지는 실내 정원, 다채로운 야외 테마 정원, 화훼 문화 체험 프로그램, 꽃꽂이 경진 대회 등 꽃 문화 행사, 풍성한 공연·이벤트, 농가가 직접 재배하여 판매하는 화훼 판매장 등 오감이 즐거운 꽃 문화 축제로 펼쳐졌다...
1997년 우리나라 최초로 국제적인 꽃박람회를 개최한 고양시는 3년을 주기로 고양세계꽃박람회를 개최하기로 확정하고 향후 효율적인 준비와 함께 무역과 경영개념을 도입한 행사로 발전해 나가고자 재단법인 설립의 결정에 따라 1999년 1월 경기도 지사로부터 (재)고양세계꽃박람회조직위원회의 재단법인설립 허가를 얻어 재단법인으로 출범하게 되었다.

마리루이즈 도를레앙
마리 루이즈는 1679년 11월 19일 스페인 국왕 카를로스 2세와 결혼했다. 카를로스는 아름다운 아내 마리 루이즈에게 흠뻑 빠졌지만 마리 루이즈 본인은 스페인 궁정에 잘 적응하지 못했고 왕실에서 바라는 아이까지 태어나지 않아 몹시 불행했다. 스페인 궁정은 프랑스가 그녀를 통해 스페인에 영향력을 행사한다고 여겼고, 마리 루이즈는 사람들의 미움을 받는 존재였다. 마리 루이즈의 백부 루이 14세는 조카딸 부부의 사생활에 대해 조사하게 했고, 프랑스 대사 레브넥은 마리 루이즈가 아이를 갖기 어렵다고 말했다고 보고했다. 후계자를 낳는 것이 요원해진 마리 루이즈는 스트레스로 인해 폭식을 했고 점차 체중이 불어나 카를로스와의 관계도 멀어졌다. 마리 루이즈는 루이 14세에게 독살될까 두렵다는 내용의 편지를 쓰기도 했다. 그녀는 말을 타다가 가벼운 부상을 입었고 스물 일곱의 나이에 갑작스럽게 죽음을 맞이했다. 마리 루이즈 사후 그녀의 시어머니인 오스트리아의 마리아나가 마리 루이즈를 독살했다는 소문이 돌았지만 실제로 두 사람은 사이가 가까웠다고 한다.

롯데월드타워
이후 2015년 3월 24일에 롯데월드타워가 100층(413.65m)을 돌파했다. 12월 30일 ~ 12월 31일에 2016 새해 트위스트 쇼를 진행했다.
2016년에 서울시민들과 관광객들이 불꽃축제를 한 적이 있었고 롯데월드타워가 완공되기 전에 불꽃축제를 했지만 같은 해 12월에 완공되었고 2017년 4월 2일에도 불꽃축제가 열렸다. 장소는 롯데월드타워 및 석촌호수 일대이며 요금은 무료다. 오후 7시 30분부터 9시까지는 K-POP 콘서트, 오후 9시부터 9시 10분까지는 롯데월드타워 불꽃 쇼, 오후 9시 10분부터 9시 30분까지는 레크레이션 및 경품 이벤트가 있었다. 롯데월드타워 불꽃축제가 2017년 4월 2일 오후 7시 30분부터 9시 30분까지 진행되었다. 이후 2019년 5월 4일 다시 불꽃축제가 개최되었고, CBS 음악FM과 연계한 8시간 연속 공개방송 행사가 함께 열렸다.

한국고구마산업중앙연합회
* 고구마 홍보를 위한 각종 행사 및 사업추진

세계 물 포럼
12일 오후 2시 대구 엑스코(EXCO)에서 ‘제7차 세계물포럼’ 개막식 행사 도중 박근혜 대통령 등 각국 주요 참석자들이 행사 시작을 알리는 ‘자격루 줄당기기’ 퍼포먼스를 하던 중 나무로 만든 높이 2m짜리 구조물이 넘어지는 사고가 발생했다.계획대로라면 개막식 축사를 마친 박근혜 대통령과 각국 주요 인사들이 자격루에 연결한 줄을 당기면 구조물 상단에 있는 항아리에 담긴 물이 아래로 흘러내리는 등 과정을 거쳐 개막을 알리는 북소리가 울려퍼져야 했다.

태양광 자동차 경주대회
예를 들어, 1990년과 1993년 선래이스 USA 행사 우승 차량은 뚜렷한 볼록형으로 남->북 구간에 특화된 것이었다. 1997년에는 대부분의 차량이 동->서 구간에 맞추어 평판 배열을 채택하였다.

전국실업축구연맹전
| 31 || 추계 || colspan=2|중단

애플파이 온라인
|발행사=주식회사 신원소프트

평화문제연구소
* 통일과정에서의 재외동포사회 역할을 중시해, 남북한 상황에 대한 재외동포들의 올바른 인식을 제고하고, 중간자로서의 역할증진을 위하여 세미나 포럼 등의 각종행사 개최 및 간행물 배포

산림조합중앙회
* 2005년 5월 9일 개성공업지구 나무심기 행사(개성공업지구관리위원회 사옥 주변)
* 2010년 1월 21일 인도네시아 산림부직원조합(KPWN)과 우량티크 시범조림사업 계약체결 및 기념식수 행사

행정지도
* 학칙시정요구는 행정지도의 일종이지만, 그에 따르지 않을 경우 일정한 불이익조치를 예정하고 있어 단순한 행정지도로서의 한계를 넘어 규제적, 구속적 성격을 상당히 강하게 갖는 것으로서 헌법소원의 대상이 되는 공권력의 행사라고 볼 수 있다

계획보장청구권
* 국민의 적극적 신청행위에 대하여 행정청이 그 신청에 따른 행위를 하지 않겠다고 거부한 행위가 항고소송의 대상이 되는 행정처분에 해당하는 것이라고 하려면, 그 신청한 행위가 공권력의 행사 또는 이에 준하는 행정작용이어야 하고, 그 거부행위가 신청인의 법률관계에 어떤 변동을 일으키는 것이어야 하며, 그 국민에게 그 행위발동을 요구할 법규상 또는 조리상의 신청권이 있어야만 하는 바.

재벌
재벌 체제는 적은 지분을 가진 재벌 총수가 경영권을 독단적으로 행사한다거나, 소유와 경영의 분리가 되지 않은 문제 등으로 인해 많은 비판의 대상이 되고 있다.

가브리엘 데스트레
가브리엘은 피카르디 귀족가문에서 1571년에 태어났다.  그녀의 부친은 앙트완 데스테레이다. 금발에 푸른눈을 가졌으며 피부미인이었다. 가브리엘에게는 앙리 4세를 만나기 전에도 여러명의 정부가 있었다. 1591년에 가브리엘이 앙리 4세를 만났을 당시, 앙리 4세에게는 이미 마르그리트 드 발루아라는 아내가 있었지만 부부의 사이는 대단히 나빴다.

애플 세계 개발자 회의
|최초 행사=1987|최근 행사=2021년 6월 8일|다음 행사=2020년 6월 22-26일| 주최자      = 애플
오프라인 행사시 입장료는 US$ 1599이며, 이와 별개로 연 129000원의 애플 개발자 등록이 필수적이다.
2010년 4월 28일에 열렸으며, 6월 7일부터 11일까지 샌프란시스코의 모스콘 센터에서 열렸다. 애플은 2010년 행사의 참가비가 2009년의 1295 달러보다 오른 1599 달러였음에도 불구하고 8일만에 매진되었다고 설명했다.
2011년 6월 6일부터 10일까지 미국 샌프란시스코 모스콘 센터에서 열렸다. 이 행사는 스티븐 잡스의 마지막 공식 석상이었다.
2012년 6월 11일부터 15일까지 미국 샌프란시스코 모스콘 센터에서 열렸다. 이 행사에서 애플은 새로운 운영체제 OS X 마운틴 라이언와 'iOS 6'를 공개하였으며 맥북프로 레티나가 출시되었다.
2013년 6월 10일부터 14일까지 미국 샌프란시스코 모스콘 센터에서 열렸다. 이 행사에서 애플은 새로운 운영체제 OS X 메버릭스와 'iOS 7'를 공개하였다.
2014년 6월 2일부터 5일까지 미국 샌프란시스코 모스콘 센터에서 열렸다. 이 행사에서 애플은 새로운 운영체제 OS X 요세미티와 'iOS 8'를 공개하였다.
2015년 6월 8일부터 12일까지 미국 샌프란시스코 모스콘 센터에서 열렸다. 이 행사에서 애플은 새로운 운영체제 OS X 엘 캐피탄과 'iOS 9'를 공개하였다.
2016년 6월 13일부터 17일까지 미국 샌프란시스코 모스콘 센터에서 열렸다. 이 행사에서 애플은 새로운 운영체제인 macOS 시에라와 'iOS 10'를 공개하였다. 데스크톱 운영체제의 명칭이 '''OS X'''에서 '''macOS'''로 바뀌게 되었다.
2017년 6월 5일부터 9일까지 미국 캘리포니아 주 산호세에서 진행되었다. 이 행사에서 애플은 새로운 운영체제 tvOS, 'watchOS 4', '''macOS 하이 시에라''', '''iOS 11'''를 공개하였다.
2019년 6월 3일부터 6월 7일까지 미국 산호세 (캘리포니아주)에 위치한 매키너리 컨벤션 센터에서 진행되었다. 이 행사에서 애플은 새로운 운영체제 iPadOS, 'macOS 카탈리나', '''iOS 13'''을 공개하였다.

메이
* 메이 제미슨: 미국의 공학자 겸 의사이자, 전 NASA 우주비행사

민족화합의 날
싱가포르의 민족화합의 날(Racial Harmony Day, 중국어: 种族和谐日)는 매년 7월 21일이며, 이날부터 1주일은 '민족화합주간'이다. 싱가포르의 각 지역사회와 사회단체, 학교들은 이 기간 여러가지 행사를 통해 부동한 민족의 전통과 문화를 소개하고 민족화합의 중요성을 선전한다. 민족화합의 날은 1965년 독립 이전인 1964년 7월 21일 발생한 중국계와 말레이시아계간의 민족충돌 사건을 계기로 설립됐다. 그 후 반세기동안 싱가포르에서는 엄중한 민족충돌이 다시 발생하지 않았다. 따라서 싱가포르도 동남아지역 민족화합의 모범으로 되고 있다. 싱가포르가 이와 같은 성공을 거둔 것은 싱가포르 정부에서 실행한 통일적인 다원화 민족정책과 갈라 놓을수 없다.

독일의 로마 가톨릭교회
독일 가톨릭교회는 기독교 민주 동맹(CDU)이라는 정당을 통해서 정치권에도 영향력을 행사하고 있으며, 쾰른 대성당을 포함하여 독일 전 지역의 가톨릭교회 소속 교회 건물들은 역사적·문화적·예술적 중요성으로 인하여 해당 소재지의 랜드마크로 인식되어 있다.

한국의 도시별 대표 요리 목록
|제목=<포천에서 전국 명주(銘酒)축제행사 추진>

전시마리
|발행사 = Bit Corporation

서울평화상문화재단
*** 제21조(시상식 등의 참석) 수상자는 특별한 사유가 있는 경우를 제외하고는 시상식 등 관련행사에 참석하여야 한다. 다만, 제6조 제2항의 경우에는 특별히 대리인이 참석할 수 있다.

민주시민연합
* 2010. 06. 06. 국립현충원 방문, 순국선열에 대한 추모행사 거행
* 2010. 08. 15. 광복절 행사를 이준열사기념사업회와 함께 수유동 이준묘역에서 거행
* 2010. 10. 03. 단군왕검 개국기념행사 참여
* 2010. 11. 15. 국립현충원 방문, 순국선열에 대한 추모행사 거행
* 2011. 03. 19. 재래시장 활성화를 위한 안동지역 방문행사 참여

무하자재량행사청구권
무하자재량행사청구권(無瑕疵裁量行使請求權)이란 재량행위영역에서 개인이 행정청에 대하여 종국처분에 이르는 과정에 있어서 하자 없는 적법한 재량처분을 요구하는 공권을 말한다.
재량행위의 경우에는 무하자재량행사청구권이 인정되고 행정개입청구권은 원칙상 인정되지 않지만 재량권이 영으로 수축하는 경우에는 무하자재량행사청구권이 행정개입청구권으로 전환되어 행정개입청구권이 인정된다. 행정개입청구권의 보장으로 위한 가장 적절한 소송수단은 의무이행소송이지만 현행법상 인정되지 않고 있다.
행정청에 재량권이 부여된 경우에(결정재량이든 선택재량이든 불문), 상대방 기타 이해관계인이 행정청에 대하여 하자 없는 재량권 행사를 청구하는 공권을 말한다.(광의설-다수설) 한편, 행정청이 결정재량권을 갖지 못하고 선택재량권만 가지는 경우에 있어서 하자 없는 재량권 행사를 청구하는 공권으로 파악하는 견해도 있다.(협의설)
주거지역에 설치된 석탄제조 및 하역업소에서 사용하는 띠톱에서 배출되는 먼지와 소음으로 피해를 받고 있던 인근주민이 행정청에 조업금지처분을 발할 것을 청구하였는데 독일연방재판소는 이 사건에서 경찰법상의 일반수권조항의 해석에 있어 먼저 인근주민의 무하자재량행사청구권을 인정하고, 이어서 재량권의 영으로의 수축이론에 의거하여 원고의 청구를 인용하였다.
* 상당수 행정법학자는 검사임용거부처분 취소청구사건에서 독자적인 권리로서의 무하자재량행사청구권이 처음 인정된 것으로 보고 있으나 홍정선 교수는 이 판결을 독자적인 권리로서 무하자재량행사청구권을 인정한 판례로 보는 것은 타당하지 않다고 본다.
* 조연팔, 무하자재량행사청구권의 법리에 관한 연구, 공법학연구 제11권 제2호 (2010년 5월), 한국비교공법학회, 2010년.

보험자대위
보험자대위란 보험자(보험회사)가 보험사고로 인한 손해비용을 지급한 경우, 지급한 금액 범위내에서 권리를 취득하는 것을 의미한다. 보험자대위는 상법 제681조(보험목적물대위)와 상법 제682조(제3자대위)가 있다. 보험목적물대위는 보험회사가 현금보장금이나 현금배상금을 지급하기로 한 경우 당해유체동산가치에 관한 재화의 권리를 취득할 수 있는 근거법이다. 또 제3자대위는 보험회사가 우선 보장금 또는 배상금을 지급한 후 사고원인 제공자 또는 공동불법행위자를 상대로 구상권을 행사할 수 있는 근거법이다. 손해보험에서 적용되고 있으나 인보험은 상해보험에서 적용하고 있다.
손해가 제3자의 행위로 인하여 생긴 경우에 보험금액을 지급한 보험자는 그 지급한 금액의 한도에서 그 제3자에 대한 보험계약자 또는 피보험자의 권리를 취득한다. 그러나 보험자가 보상할 보험금액의 일부를 지급한 때에는 피보험자의 권리를 해하지 아니하는 범위내에서 그 권리를 행사할 수 있다.

원더보이 (비디오 게임)
| 발행사 =

틀:대한민국 경찰청
* 

정용훈
또한 그 해 9월 3일 수원 삼성 블루윙즈와 대전 시티즌과의 리그 경기에서 정용훈을 기리기 위한 행사가 개최되었으며, 수원 삼성 블루윙즈의 서포터인 그랑블루는 매년 정용훈의 기일인 8월 31일과 가까운 날에 열리는 경기에서 국화를 경기장 난간에 달고 정용훈의 응원 구호를 외치며 넋을 기리고 있다.

쥘리앙 드 메디시스느무르 공작
줄리아노 데 메디치는 피렌체 태생으로 아버지는 ‘위대한 로렌초’라고 불리었던 로렌초 데 메디치(1449~92)이다. 부친은 막후정치를 통해 실권을 행사하며 피렌체 공화국을 실질적으로 통치하였고 파치가 음모사건(1478) 이후 벌어진 교황 동맹군과의 전쟁에서 풍전등화의 위험속에 처한 피렌체를 외교담판을 통해 구해낸 피렌체의 국민영웅이다. 어머니는 클라리체 오르시니이며 장성한 여섯 남매중에 막내로 태어났다.

이재윤 (배우)
| 사진   = 2015 한류패션페스티벌 (Korean Wave Fashion Festival) 포토존 기념행사 (19).jpg

태풍 위원회
* 태풍피해 방지를 위한 각 회원국의 진행사항을 정기적으로 검토

기수 열외
2011년 6월 3일 국가인권위원회는 포항 해병대 제1사단에서 폭행사건을 상급자에게 발설한 병 이 '기수열외'를 당해, 위계질서를 무시하고 후임병이 선임 사병에게 반말과 함께 폭행하도록 시켜 인격적 수치심을 준 일이 있었다고 밝혔다.
2011년 6월 23일 대한민국 서울고등법원 행정 7부는 해병대 제2사단에서 군복무 도중 상급자의 가혹행위로 인해 정신질환을 일으켰음을 주장한 전역병 의 국가유공자등록 거부처분 취소소송에서 "해병대 병 들이 구타·가혹행위를 참고 견디는 것을 전통으로 생각하고, 폭행사실을 상급자에게 알리면 가해자인 선임이 피해자보다 후임기수로 하여금 피해자에게 반말·폭행을 하는 것을 허용함으로써 인격적 수치심을 주는 '기수열외' 등 폐쇄적 조직문화가 팽배하다"고 지적하고 원고 승소 판결을 내렸다.

오라동
오라1동은 ‘한내동카름’이라 하여 왔으며, 각종 체육 및 문화행사가 빈번하게 열리면서 체육1번지라 불릴 정도로 도민은 물론 전국에서 많은 사람들이 즐겨 찾는 제주종합경기장과 제주도의 동서부 지역으로 운행하면서 도민의 발 역할을 하고 있는 시외버스터미널 주변 및 그 일대 지역으로서 공설통을 포함하고 있다.

2018년 동계 패럴림픽
서울특별시 청계광장에서 열린 성화 봉송 축하 행사에서 AOA 멤버들이 인사하고 있다.
| align="left"|행사 || bgcolor="#00cc33" | || || || || || || || || ||bgcolor="#ee3333" | ||

스페인의 미술
살바도르 달리는 20세기 중 가장 중요한 화가라고 해도 손색이 없는 인물이다. 1922년 달리는 마드리드의 학생 거주지역으로 이사왔다. 바르셀로나에서 전시하던 그의 작품은 많은 관심을 얻어 호평과 그에 대한 논쟁을 동시에 불러일으켰다. 1959년 안드레 브레튼은 달리에게 초현실주의 전시회를 열어 40주년 행사를 스페인에서 호안 미로의 작품과 함께 전시하도록 하자는 제안을 한 바 있다. 1960년 달리는 달리 미술관(Teatre-Museu Gala Salvador Dalí)에 그의 고향을 담은 그림을 그리기 위한 작업에 착수한다. 1982년 스페인의 후안 카를로스 1세가 그에게 작위를 수여한다.

광주지방보훈청
* 각종 보훈행사 및 기념사업에 관한 사항

고려대학교의 건축물
2005년은 고려대학교가 개교한지 100주년이 되는 해였으며 5월 5일에는 개교 100주년 기념식이 거행되었다. 개교 100주년 기념사업과 관련하여 2003년 '개교 100주년 기념사업회'가 출범하였고을 녹화하여 공원으로 만들고 지하에 열람실 및 각종 편의시설 등을 갖춘 지하캠퍼스를 일컫는다.
* 의료원 : 1971년 12월에 고려대학교는 1970년에 시작된 장기발전계획에 따라 우석대학교 의과대학을 흡수 및 합병하였다., 감은탑 앞이 협소한 관계로 이 행사가 진행될 때는 부득이하게 녹지지역으로 향하는 길을 일시적으로 차단한다.
* 녹지운동장과 화정체육관 : 녹지운동장은 잔디가 깔려있는 운동장으로, 예약을 하고 이용할 수 있다.

만주국 입법원
입법원은 일원제(一院制, 단원제)를 채용하였고, 조직법 제5조에 '황제는 입법원의 결의에 의거하여 입법권을 행사한다'라는 규정에 근거한다. 권한은 일본 제국의 제국의회와 동일하다. 그러나 조직법 제16조에는 '입법원의 조직은 별도의 법률을 정한 후에 시행한다'라고 규정되어 정식 개설은 재고되었다. 우선 입법원에 비서청을 설치하여 자오신보(趙欣伯)를 입법원 원장으로, 류언거(劉恩格)를 비서장에 임명하였다. 하지만 1934년(강덕 원년) 10월 입법원의 기능이 정지되었고, 준비기관으로 격하되면서 비서청으로 조직이 개편되었다. 이에 따라 원장 자오신보는 사임하였다. 그 후 만주국 헌법의 제정 논의가 보류되었기 때문에 최후까지 의회로서 기능하지 못했다.

등록 (부동산)
등록이란 한 부동산에 대해 양립할 수 없는 두 명의 권리자가 나타는 경우, 어느 쪽을 권리자로 인정할 것인지를 정해주는 미국의 법률로 물권 취득 이후 권리행사증서를 공부상에 등록하는 것을 장려하는 제도를 말한다. 등록법상 양수인이 물권 취득 이후 권리행사증서를 공부하지 않은 경우, 양수인보다 늦게 당해 물건을 대가를 치르고 취득한 제3자가 당해 물건을 취득한 것으로 간주한다. 선의 우선주의(Notice statute)는 선양수인의 양수 여부를 몰랐던 모든 후양수인을 보호하고, 선순위 우선주의(race statute)는 2차 매수자의 선, 악의를 불문하고 후양수인이 먼저 등기소에 가서 등록했어야만 보호를 받는다. 절충적으로 선의 선순위 우선주의는 등기도 먼저 하고, 선의인 경우에만 2차매수자가 유효하게 권리를 취득한다.

SWC (기업)
* 2006년 3월 시계산업 30주년 행사 개최

김창환 (음악가)
2018년 10월, 더 이스트라이트 멤버들에게 폭행 및 폭력을 행사했다는 의혹이 밝혀져 논란이 일었다.

스페인 상원
유권자는 정당에 상관없이 최고 세 명의 후보자에게 투표권을 행사할 수 있다. 이는 스페인 유권자들이 정당이 아닌 후보자를 보는 거의 유일한 예에 해당한다. 전형적으로는 4석을 선거할 시 3석은 대중의 뜨거운 관심을 받고 있는 정당이 차지하며 나머지 1석은 그 다음으로 투표수가 많은 후보자가 된다. 2:2의 비율을 갖는 경우도 종종 있다. 유권자의 투표수가 두 정당으로 명백하게 나뉠 경우 철자순으로 앞에 있는 정당이 상대적으로 유리한 것도 지적되는 문제점이다.
스페인 의회는 양원제이나 그 격이 다르다. 스페인 하원(Congreso de los Diputados)이 더 독립적이며 상원의 의견을 직권으로 기각할 수 있다. 하원만이 총리에 대한 신임에 대해 불신임 여부를 물을 수 있다. 입법 절차에 관해서는 양원 모두 자격이 있으며 상원은 다만 하원이 제기하여 올린 안건에 대해 적대적인 개정안을 상정하거나 거부권을 행사해 법령 자체에 대한 검토를 원점으로 돌릴 수 있다. 즉, 미국과 마찬가지로 하원이 집권 정당의 독식에 의해 특정 안건을 상정했다 해도 상원에서 야당의 세력이 많아 이를 거부하면 집권 체제에 안정을 떨어뜨리게 된다는 뜻이다. 헌법 개정에 관련해서는 양원 모두 60%가 넘는 초과반수의 찬성을 얻어야 가능하다. 상원이 이 비율을 충족하지 못하고 하원의 혼합단체에서도 조정을 이끌어 내는 데 실패하게 되면 하원이 개정안을 강행해 상원의 대다수가 찬성을 한다고 하면 2/3 이상의 찬성을 얻은 안건에 대해서만 의결된다.

목초의 날
1968년 6월 10일 권농일 행사에서 당시 박정희 대통령의 축산진흥 제창으로 초지법이 제정되고 대규모 초지 조성 계획이 수립되었다. 이어서 축산을 발전시키기 위해서는 사육기반인 목초지를 개발 확보하여야 하므로 목초에 대한 국민의 관심을 높여 나갈 수 있도록 하여야 한다는 대통령의 지시로 매년 9월 5일을 목초의 날로 정하였다.
제1회 목초의 날 행사는 1969년 9월 5일 충청남도 천안군 성환면(현재의 충청남도 천안시 서북구 성환읍)에 있는 국립종축장에서 《목초의 노래》가 울려퍼지는 가운데 성대하게 거행되었다. 박정희 대통령도 이 행사에 참석했다.

회화면
회화면(會華面)은 대한민국 경상남도 고성군에 있는 면이다. 지리적으로 창원시 마산합포구 진전면과 관내 구만면, 마암면과 접경하고 있는 교통의 요충지이며, 충무공 이순신 장군의 “당항포 해전” 대첩지를 기념한 ‘당항포관광지’가 위치하고 있는 곳이다. 또한 등산하기 좋은 적석산과 사계절 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있는 횟집촌이 있는 있는 곳이기도 하다. 특히, 당항포관광지 해안에는 태고의 신비를 간직한 1억년 전의 물결자국, 공룡발자국 화석이 산재하고 있어 《2009 경남고성공룡세계엑스포》 행사가 이곳 당항포관광지에서 성황리에 개최되었으며, 또한 《2012 경남고성 공룡세계엑스포》 행사가 개최된 곳이기도 하다.

피렌체 공화국
코시모의 열렬한 지원은 피렌체를 르네상스 도시의 완벽한 예시로 변화시켰다. 그는 도나텔로, 브루넬레스키, 미켈로초를 고용하였다. 이들로 이루어진 예술 위원회는 코시모에게 600,000 플로린의 거금을 지불하게 하였다.
캉브레 동맹전쟁(1508~16)중에 피렌체는 중립을 유지했으나 1511년에 프랑스 루이 12세에 요청으로 피사 공의회를 개최한것이 원인이 되어 스페인군(신성동맹군)의 침공을 받는다. 피렌체에서 16km 떨어진 인접도시 프라토(Prato)가 함락된후 1512년 9월에 수상 소데리니는 권좌에서 물러났다. 교황의 특사로 임명된 조반니 데 메디치(훗날 교황 레오 10세) 추기경이 1,500의 군사를 이끌고 피렌체에 입성한후 통치권을 행사하였다. 이로써 메디치 가문은 1494년에 추방된 이후 18년만에 통치권을 회복하게 되었다.

청원경찰
청원경찰제도는 1960년대 남북대치 상황에서 시설주가 보수 등 비용부담을 전제로 경찰권을 행사할 수 있는 준경찰권을 민간인에게 허용한 특별한 제도로 적대적 세력의 파괴적 도발에 대하여 산업시설을 '방호'하는 준군사적성격을 띠기도 한다.
:3) 주요 내/외부 행사 지원

한국이소룡기념사업회
한국이소룡기념사업회는 홍콩의 배우 브루스 리(이소룡, 李小龍)를 추모하고 한국 무술 영화의 역사를 널리 알리기 위해 2010년 출범한 사단법인 단체이다. 현재 한국에 '브루스 리(이소룡) 기념관'을 세우는 것을 최종 목표로 삼고 있으며, 매월 말마다 세미나를 개최하여 한국 무술 영화의 역사를 알리는데 노력하고 있다. 또한 2010년에는 한국에서 브루스 리(이소룡)의 영화인 정무문(精武門)이 개봉한 7월 27일을 '브루스리 데이'로 삼아 첫 행사를 치르기도 했다.
한국에서는 그동안 브루스 리(이소룡)을 추모하고 기념하는 팬클럽이 여럿 있었으나, 본격적으로 브루스 리(이소룡)과 관련된 사업을 시도하는 경우는 없었다. 젊은 날 브루스 리(이소룡)에 대한 짙은 향수를 간직한 채 조촐한 소모임 형식만으로 브루스 리(이소룡)을 기억하며 일시적인 행사에 그치는 것이 안타까웠던 EBS 교양문화부 안태근 PD는 마침내 2010년 11월 27일, 브루스 리(이소룡)의 탄생 70주년을 맞이하여 한국이소룡기념사업회를 출범시킨다. 고등학교 때부터 브루스 리(이소룡) 마니아였던 안태근 PD는 한국이소룡기념사업회 공식 출범 행사를 한국영상자료원에서 개최하였고, 성황리에 행사를 끝마칠 수 있었다. 그 후 2010년 12월 20일 사단법인 등록을 완료함으로써 사단법인 한국이소룡기념사업회로 재탄생하게 되었다.
사단법인 한국이소룡기념사업회의 공식 행사는 2010년 11월 27일 브루스 리(이소룡) 탄생 70주년이 되는 날 열렸다. 브루스 리(이소룡) 탄생 70주년 기념 행사이자 한국이소룡기념사업회 공식 출범 행사가 그날 오후 한국영상자료원에서 대대적으로 개최되었다. 이 자리에서 맹룡과강, 용쟁호투 등 브루스 리(이소룡)의 영화들을 시청하고 안태근 PD에 의해 헌장 발표와 당시에 공식 출범 선언이 이어졌다. 현재는 매월 말마다 한국의 무술 영화 스타, 감독들을 초청하여 세미나를 열고 있으며, 지금까지 바비킴, 거룡, 당룡, 조춘, 이두용, 황정리 등 수많은 무술 스타와 감독들이 다녀갔다. 세미나는 발제와 초청 스타의 강연, 영화 상영의 순서로 이어진다. 한편, 기념사업회에서 가장 중요하게 생각하는 기념일은 7월 27일 브루스리데이로 이 날은 한국에서 <정무문>이 처음 개봉한 것을 기념하는 날이다. 현재 한국에 브루스 리(이소룡) 기념관을 세우는 것을 최종 목표로 하고 있다.

좌익 파시즘
프랑크푸르트 회의에서 제기된 핵심적인 내용은 쥘 베른의 의회진출론 외에도, 파시즘에는 자본주의 이념과 결합한 파시즘도 있지만 스탈린 치하의 소련과 같은 공산주의적 파시즘도 존재하며, 국가와 이념이라는 이름으로도 폭력이 행사될 수 있다는 의견이 본격적으로 제기되었다. 민주주의 정치 체제내에서의 사회주의를 지향해야 하며 사회주의자는 극우 파시즘 외에도 극좌 파시즘 역시 반대, 배격해야 한다는 것이다. 이 때에 이르러 사회주의자를 독재를 옹호하는 친독재 사회주의자 내지는 공산주의자, 폭력혁명론자와 의회에 참여하고 투표와 선거를 통한 변화를 추구하거나 독재에 반대하는 사회민주주의자, 반독재 좌파, 민주적 사회주의자들로 구분짓기 시작했다.

고려대학교의 역사
1960년 4월 11일 3·15 부정선거와 관련된 마산 시위에서 실종된 김주열 열사의 시신이 마산 앞바다에서 발견된 것과 관련하여 구국대장정 행사에 관한 자세한 설명을 보려면 '고려대학교' 문서의 '연례 행사' 단락을 참조하도록 한다.
2005년은 고려대학교가 개교한지 100주년이 되는 해였으며 5월 5일에는 개교 100주년 기념식이 거행되었다. 개교 100주년 기념사업과 관련하여 2003년 '개교 100주년 기념사업회'가 출범하였고 학술분과에서는 '한국, 100년을 향한 성찰과 전망'이라는 주제로 정치외교분과, 경제분과, 사회분과, 문화분과, 과학기술분과의 총 5개 영역에서 2005년 5월 23일에서 5월 25일까지 진행된 국제학술대회

요한 마리아 비안네
교황 베네딕토 16세는 요한 마리아 비안네 성인의 선종 150주년을 맞아 2009년 6월 19일부터 1년간을 ‘사제의 해’로 선포했다. 사제의 해는 프랑스 아르서포망 교구장 주교가 바티칸의 성 베드로 대성전에 모셔온 성 요한 마리아 비안네의 유해 앞에서 교황이 예수 성심 대축일 저녁기도를 드리는 것으로 시작하여, 2010년 6월 19일 로마에서 열린 ‘세계 사제의 날’ 행사로 마무리되었다. 베네딕토 16세는 요한 마리아 비안네를 일컬어 “그리스도의 양떼를 돌보는 목자들의 참된 모범”이라고 말하였다.
문서가 봉인된 장소와 날짜(datum ars, 1929년 6월 7일), 문서를 작성한 것으로 추정되는 장상의 서명(ch. hobillon)이 선명하게 남아 있다. 문서가 작성된 지난 1929년은 교황 비오 11세가 비안네 신부를 전 세계 본당 사제의 수호성인으로 선포한 해다. 오늘날 솔뫼 성지는 매주 목요일 오전 11시 성 김대건 안드레아 신부의 유해와 성 요한 마리아 비안네 신부의 유품을 함께 모신 가운데 성지 순례자들과 함께 성인 유해 공경을 위한 신심행사를 거행하고 있다.

마리아 아나 폰 외스터라이히 여대공 (1634년)
남편 펠리페 4세가 죽은 뒤 아직 어렸던 카를로스가 즉위하면서 마리아나는 섭정이 되었다. 1678년 남편의 서자 후안 호세 데 아우스트리아에 의해 한 차례 궁정에서 쫓겨났지만 이듬해 그의 죽음으로 다시 궁정에 복귀해, 죽을 때까지 스페인 궁정에 영향력을 행사했다. 그녀는 1696년 마드리드에서 유방암으로 죽었다.

한국의 도교 사상
:건국 초기부터 신라에 이어 불사(佛事)인 팔관회(八關會), 연등회(燃燈會)를 가지면서 도교적 행사인 초제(醮祭)를 지냈고 복원관(福源觀)·대청관(大淸觀)과 같은 관청도 설치했다. 묘청(妙淸)의 천지인 3정사의장(天地人三庭事宜狀) 등 도교 사상에 근거한 것이 보인다.
그러나 도교에서의 의식(儀式)이나 수행법(修行法)은 오직 자기를 단련하여 불로불사(不老不死)의 목적 달성을 위한 방기(方技)이지만 구극적으로는 신인합일(神人合一)의 경지에 도달하는 의미가 같기 때문에 종교 목적과 합치될 수 있는 것이다. 노자(老子)나 장자(莊子)에 의하면, <도(道)>와 일체(一體)가 되면 우주(宇宙)를 변혁시킬 수 있는 능력을 얻게 되지만 그렇다고 함부로 행사해서는 안 된다고 했으며, 도의 체득은 가르쳐서 되는 것이 아니라 스스로의 체험에 의하여 얻어지는 것이기 때문에 우민대중(愚民大衆)은 불가하다고 한다. 또 도인(導引)·복기(服氣)·벽곡 등 모든 방기(方技)는 고도의 수련과 인내가 필요하며 지도자가 꼭 있어야 하고, 그것은 철두철미 엄한 기술 단련을 요하므로 오직 비전(秘傳)·구결(口訣) 등으로 구전심수(口傳心授)했기 때문에 일반 대중에게는 미치지 못하는 것으로 전해진다.
조선 때도 고려조와 마찬가지로 대청관(大淸觀)과 소격전(昭格殿)을 설치하여 각종 초제(醮祭)를 지냈으며, 조선단학파(朝鮮丹學派)라 일컫는 선비들도 중국에서 들어온 각종 도서(道書)에 의하여 수행하였다. 이때 채용된 것으로는 《노자도덕경(老子道德經)》을 기본으로 했으나 《주역참동계》·《포박자》·《황정경(黃庭經)》 등 많은 방술(方術) 위주의 도서가 쓰여졌고, 상류 사회의 이같은 의식·수행과는 달리 서민 대중에게는 무축(巫祝)적 민속으로 흡수되어 갖가지 의식이나 수행법이 전해졌다. 조선 때의 민간 의식으로서는 고려 때부터 전래하던 가택행사(家宅行事)가 많이 채용되었고, 왕실에서는 소격전초제(昭格殿醮祭)로서 개복신초(開福神醮)·청명초(請命醮)·도병초(禱病醮)·기우초(祈雨醮)·본명초재(本命醮齋)·진병초(鎭兵醮)·오도태일초(五道太一醮)·마 리산제천(摩利山祭天) 등이 행하여졌다.
현대에 들어와서는 조선 중엽부터 성행하였던 맹인의 도술적 복점(卜占)과 독경업(讀經業)이 널리 민간에 신봉되어, 연례 행사(年例行事)로서 안택(安宅)을 빌고 단체 행사로서는 부락단위(部落單位)의 동제(洞祭)·당산제(堂山祭)·성황제(城隍祭) 등이 합하여졌다. 이는 모두 노천제(露天祭) 형식을 본떠 중국의 교사(郊祠)나 왕실의 초제를 방불케 한다. 뿐만 아니라 각종 신흥 종교(新興宗敎)에서도 도교적 의식과 수행을 채용하는 곳이 많고 불교 사찰에서도 칠성원군(七星元君)을 모시는 칠성각(七星閣)이 있음은 주목된다. 일관도(一貫道)의 대한도덕회(大韓道德會), 국제도덕협회(國際道德協會)에서는 중국 고대 요순시대부터 하늘에 제사지내던 의식인 구오대례법(九五大禮法)을 그대로 봉행하는 일이 특이하다.

한국의 도교 의식
그러나 도교에서의 의식(儀式)이나 수행법(修行法)은 오직 자기를 단련하여 불로불사(不老不死)의 목적 달성을 위한 방기(方技)이지만 구극적으로는 신인합일(神人合一)의 경지에 도달하는 의미가 같기 때문에 종교 목적과 합치될 수 있는 것이다. 노자(老子)나 장자(莊子)에 의하면, <도(道)>와 일체(一體)가 되면 우주(宇宙)를 변혁시킬 수 있는 능력을 얻게 되지만 그렇다고 함부로 행사해서는 안 된다고 했으며, 도의 체득은 가르쳐서 되는 것이 아니라 스스로의 체험에 의하여 얻어지는 것이기 때문에 우민대중(愚民大衆)은 불가하다고 한다. 또 도인(導引)·복기(服氣)·벽곡 등 모든 방기(方技)는 고도의 수련과 인내가 필요하며 지도자가 꼭 있어야 하고, 그것은 철두철미 엄한 기술 단련을 요하므로 오직 비전(秘傳)·구결(口訣) 등으로 구전심수(口傳心授)했기 때문에 일반 대중에게는 미치지 못하는 것으로 전해진다.
조선 때도 고려조와 마찬가지로 대청관(大淸觀)과 소격전(昭格殿)을 설치하여 각종 초제(醮祭)를 지냈으며, 조선단학파(朝鮮丹學派)라 일컫는 선비들도 중국에서 들어온 각종 도서(道書)에 의하여 수행하였다. 이때 채용된 것으로는 《노자도덕경(老子道德經)》을 기본으로 했으나 《주역참동계》·《포박자》·《황정경(黃庭經)》 등 많은 방술(方術) 위주의 도서가 쓰여졌고, 상류 사회의 이같은 의식·수행과는 달리 서민 대중에게는 무축(巫祝)적 민속으로 흡수되어 갖가지 의식이나 수행법이 전해졌다. 조선 때의 민간 의식으로서는 고려 때부터 전래하던 가택행사(家宅行事)가 많이 채용되었고, 왕실에서는 소격전초제(昭格殿醮祭)로서 개복신초(開福神醮)·청명초(請命醮)·도병초(禱病醮)·기우초(祈雨醮)·본명초재(本命醮齋)·진병초(鎭兵醮)·오도태일초(五道太一醮)·마 리산제천(摩利山祭天) 등이 행하여졌다.
현대에 들어와서는 조선 중엽부터 성행하였던 맹인의 도술적 복점(卜占)과 독경업(讀經業)이 널리 민간에 신봉되어, 연례 행사(年例行事)로서 안택(安宅)을 빌고 단체 행사로서는 부락단위(部落單位)의 동제(洞祭)·당산제(堂山祭)·성황제(城隍祭) 등이 합하여졌다. 이는 모두 노천제(露天祭) 형식을 본떠 중국의 교사(郊祠)나 왕실의 초제를 방불케 한다. 뿐만 아니라 각종 신흥 종교(新興宗敎)에서도 도교적 의식과 수행을 채용하는 곳이 많고 불교 사찰에서도 칠성원군(七星元君)을 모시는 칠성각(七星閣)이 있음은 주목된다. 일관도(一貫道)의 대한도덕회(大韓道德會), 국제도덕협회(國際道德協會)에서는 중국 고대 요순시대부터 하늘에 제사지내던 의식인 구오대례법(九五大禮法)을 그대로 봉행하는 일이 특이하다.

한국은행 광주전남본부
* 1999년 11월 현 행사 신축 이전(서구 상무지구)

사롱
자와섬 남성들은 사롱(sarong)을 종교행사 때나 캐주얼하게도 자주 입는다. 인도네시아 East Java의 수라바야(Surabaya)

근세 프랑스
중세 후기인 14세기 초반까지 프랑스는 영토 내의 많은 곳이 외국 국왕이나 봉건 영주의 봉토로 분할되어 있었다. 특히 프랑스의 북부 지역 상당수는 잉글랜드 국왕의 봉토였다. 15세기 중반인 1453년이 되어서야 끝난 백년 전쟁 이후 잉글랜드의 봉토가 사라졌지만 프랑스 내의 상당 지역은 여전히 사실상 자치권을 행사하는 봉건 영주의 봉토가 남아있었다.

오콘
2011년 7월 15일 월트 디즈니사 컴패니 아태지역 부사장 알라나 홀 스미스(Alannah Hall-Smith)는 홍보 대행사를 통해 “뽀로로는 국내외의 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 유명한 캐릭터이며, 디즈니 또한 뽀로로의 팬이지만 명확히 할 사실은 디즈니사에서는 뽀로로 캐릭터의 인수를 제안한 사실이 없다”고 밝혔으며 이에 오콘 측은 동일 오후 5시 30분께 보도자료를 통해 “디즈니를 만난 것은 사실”이라며 “하지만 인수 금액 부분은 디즈니사 이야기가 아닌 다른 회사의 에이전트로 부터 들은 내용을 강연 중 뭉뚱그려 에피소드로 전달한 것이 와전된 것”이라고 밝혔다.

임술농민봉기
한편 비옥한 삼남 지방은 어느 지방보다 착취의 피해가 컸던 만큼 이에 대한 농민의 의식 수준도 높아져 말단 관리와 결탁함으로써 면세(免稅)·면역(免役)을 취하던 종래의 소극적 방법을 버리고 그들 자신이 신분적으로 양반층에 승격하여 지배층과 동등한 계층에 소속되려는 대담한 방법이 강구되었다. 이리하여 숙종 때에 이르기까지 신분적인 변화를 가져오게 하였으며 이들은 종래의 양반층과 다름없는 권력을 행사하여 나머지 농민의 부담은 한층 증가하게 되었다.

틀:중화민국의 행정 구역 (미통치 지역 포함)
주8: 외몽골 지역. 1946년 1월 15일 중화민국 정부는 몽골 인민공화국의 독립을 승인했으나 1953년 승인을 취소했다. 중화민국은 1955년 몽골의 국제 연합 가입 신청에 거부권을 행사했다. 몽골은 소비에트 연방의 도움을 받아 1961년 국제 연합에 가입했다. 중화민국은 2002년 이후부터 몽골과 점진적으로 외교 관계를 맺고 있으나 공식적으로 독립을 승인하지는 않았다.

강응천
* 2009년 볼로냐 국제아동청소년도서전 한국 주빈국 행사의 문화예술 분야를 주관했다.

루트비히 1세 (바이에른)
1832년 5월 27일부터 6월 1일까지 바이에른 왕국 라인란트팔츠의 함바흐 성에서 함바흐 축제가 열렸다. 이 축제는 비정치적인 행사로 위장하였으나 본질은 민족주의와 자유주의 운동이었다. 1846년경부터는 아일랜드 출신의 무용가, 연극 배우인 롤라 몬테즈와의 관계로 큰 비난을 받았다. 결국 1848년에 롤라 몬테즈를 국외로 추방시켰고 자신도 아들 막시밀리안에게 왕위를 물려주면서 퇴위했다. 루트비히 1세는 퇴위한 지 약 20년 만인 1868년 프랑스 니스에서 사망했다.

디 아스테로이즈 갤럭시 투어
공연을 가질 때에는 Miloud Carl Sabri(트럼펫), Sven Meinild(색소폰), Mads Brince Nielsen(기타), Rasmus Valldorf(드럼) 등 총 6개의 세션이 피처링을 해준다. 라르스 이베르손은 작곡과 프로듀스를 맡는다. 2007년 덴마크 코펜하겐에서 결성되었다. 2008년 9월 15일 직접 보유한 Smaill Giants 레이블을 통해 데뷔 싱글"The Sun Ain't Shining No more"를 발매했다. 2008년 9월 애플의 아이팟 터치 광고에 "Around the Bend"가 사용되면서 알려지게 되었고, 같은 해 2008년 12월에 싱글을 발매한다. 2009년 오스트레일리아에서 가장 큰 백화점 체인인 마이어에서 "The Golden Age"를 여름 행사 광고에 사용하였으며, 오스트레일리아의 방송사 SBS Television에서도 드라마 홍보 광고 음악으로 사용했다. 2011년 하이네켄 맥주 광고 "The Entrance" "The Golden Age"가 사용되었으며, 광고에서 공연을 선보인다. 그외에 여러 곡들이 다큐멘터리 영화 "The September Issue", 미국 TV드라마 《가십 걸》, 《척》 등에 사용되었다.

일제 강점기의 행정 구역
조선총독부지방관관제에 의해 도의 장관은 관찰사(觀察使)에서 도장관(道長官)으로 고쳤다가, 1919년에 도지사(道知事)로 고쳤다. 헌병경찰이 폐지되면서 도지사가 경찰권을 행사하게 되었다.

2011-2012년 모로코 시위
6월 17일 금요일 텔레비전 연설에서 국왕이 연달아 헌법 개정을 하며 7월 1일 헌법 개정을 실시하겠다는 선언을 발표했다.

공법상 사실행위
1. 행정법상 지식의 표시, 비명령적 영향력 행사, 순수사실행위
* 교도소 수형자에게 소변채취강요를 하는 것은 권력적 사실행위로서 헌법소원심판의 대상이 되는 공권력의 행사이다.

내일의 요이치
:이카루가의 장녀. 고등학교 2학년. '우키하 카미가제류(검술)'의 계승자. 지성과 미모를 겸비하고 있고, 가사 실력 또한 월등하다. 학교에선 학급회장을 맡고 있으며, 가장에선 어릴 적 수행하러 나가신 부모님을 대신해, 이카루카 도장의 사법 대리 임무와 이카루가를 책임지는 가장으로서의 임무를 맡고 있다. 그로 인해, 책임감이 강하면서 엄한 성격을 가지게 되었으나, 안면이 없는 요이치의 부친의 부탁으로 요이치를 받아들인 걸 보면 본성은 너그럽고 상냥한 듯.. 요이치가 문제를 일으킬 때마다, 그에게 훈계와 폭력을 행사한다. 하지만 실은 요이치를 속으론 좋아함.
:이부키와 요이치가 다니는 학교의 1학년 소녀. 학교에선 이부키와 맞먹을 만한 인기를 가지고 있다. 요이치에게 데이트를 신청하는 부분에서 처음 등장함. 하지만 이후의 내용은 애니와 만화가 서로 다르게 전개한다. 애니에선, 그녀는 사실 사키노미야 우쿄의 의뢰를 받고 요이치를 암살하기 위해 나타난 '사기노미야 소텐류 (곤술)'을 쓰는 자객으로, 요이치와 데이트를 하여 친해진 다음 요이치를 죽이려고 했으나, 요이치가 데이트를 거절하자 바로 요이치를 죽이려고 한다. 그러나 암살은 실패한다. 이후 온천으로 놀러 온, 요이치를 다시 노리나 또 실패하고 그 이후 애니에선 등장하지 않는다. 반면 만화에선, 단순히 유이가 친구들하고 내기로, 요이치가 정말 데이트 당일에 나오는지를 알아보기 위해, 데이트를 신청한 걸로 나온다. 그 후 문화제에서 이부키 반과 같은, 학급 행사 주제로 '메이드 카폐'를 하여 이부키와 경쟁하는 걸로 나온다. 그리고 그녀가 메이드 까페를 하게 된 건 학교 미인대회 우승자였던, '이부키'의 콧대를 꺾어보고 싶은, 유이와 그녀의 클래스메이트들의 욕심에서 나온 행위였고 유이는 클래스메이트들과 친분을 유지하고 싶어 그들을 돕게 된다. 그러나 이부키 반의 카페가 더 잘 되자, 화가 난, 유이의 클래스메이트들이 그녀와 절교를 선언해버리고 떠나버린다. 그러다 그녀는 자신이 가져 온 기기에 의해 위험에 처하나, 요이치의 도움으로 구조되고 자신의 과오를 깨닫게 된다.

포켓몬 레인저 빛의 궤적
|발행사 = 주식회사 포켓몬

2011년 레바논 시위
레바논은 의회를 구성한 공화국으로 신조주의에 입각하여 각 종교 지파의 대표자가 비례 대표로서 고위직을 모두 차지하는 형식을 취한다. 레바논 헌법은 정부에 대한 신임 권리를 국민에 인정하지만 1970년 중반부터 1992년 선거까지 레바논 내전으로 해당 권리를 시민들이 스스로 행사할 수 없었다. 헌법에 따르면 직접 선거는 의회 구성원 선거 목적으로 4년 만에 열려야 하며 2009년 선거가 가장 최근의 것이다. 신임 정부 수립에는 6개월이 걸렸으며 의회는 임명되면 대통령을 6년 임기로, 즉 6년 마다 새로선출해 임명한다. 이 때 임명된 대통령은 연임이 애초에 불가능하며 2008년 레바논 선거에서 대통령과 의회는 후에 총리를 임명하며 3월 8일 연합이거나 3월 14일 연맹 둘 중의 하나에서 선출돼야 한다. 이는 진보사회당이 교섭권 상실로 3월 8일 연합 측에 기운 행태를 보이면서 굳어진 것이다.

2011년 이스라엘 국경 시위
이스라엘 국경지대를 내려보는 마룬 알라스 마을의 정상에서 이벤트 행사를 벌이려는 의도가 진행되고 있었다. 3만 명 정도의 사람들이 모였으며 각지에 살던 팔레스타인 난민들도 이곳에 나왔다.

피닉스 제도
19세기 말 영국이 피닉스 제도 대부분을 합병하였고 1937년 이 곳을 자국의 식민지로 편입했지만 1938년 미국이 캔튼섬과 엔더버리섬에 대한 영유권을 주장했다. 1939년 미국과 영국 양국은 향후 50년간 캔튼섬과 엔더버리섬에 대한 주권을 공동으로 행사하기로 합의했지만 1979년 키리바시가 독립하면서 이들 섬도 키리바시의 영토로 편입된다.

광주역사민속박물관
== 주요 행사 ==
* 세시.문화행사: 1~2월에 입춘.설맞이.빛고을 정월대보름 한마당 행사, 5월에 어린이날 새싹잔치, 아름다운 전라도말 자랑대회, 5~6월에 단오 행사, 9~10월에 추석맞이 행사를 한다.

우주비행사의 계급과 직위
우주비행사는 다양한 계급과 직위를 지니고, 이들은 우주선의 성공적인 임무 수행에 필수적인 전문적인 역할을 맡는다. 복잡한 계기로 가득한 우주선의 조종석을 관리하기 위해서는 첨단 장비를 다루는 전문적인 기술을 필요로 한다.
NASA 우주비행단은 두 계급으로 나뉜다. 우주비행사 후보 그리고 우주비행사. 우주비행사가 되기 위한 훈련을 마친 후에는 우주 비행사 휘장을 받는데, 휘장의 색에 따라 다시 두 부류로 구분된다. 은빛 휘장은 우주 비행사가 되기 위한 모든 훈련을 성공리에 마쳤다는 의미이며, 금빛 휘장은 적어도 한 번 우주 비행을 한 우주비행사라는 의미이다.
우주비행사 사무국장은 계급이 아닌 직위이다.
| 머큐리 임무에서 일인용 우주선을 조종한 우주비행사는 단순히 조종사라고 불렸다. 머큐리 조종사의 자격 조건은 고성능 제트 비행조종 경험과 키 5피트11인치(180cm) 이하, 몸무게 180파운드(82 kg) 이하였다.
| 도널드 켄트 슬레이튼, 머큐리 세븐 우주비행사
! 과학 비행사 (Science Pilot)
| 모든 우주왕복선 선장은 다음 조건을 만족해야 한다. 이전에 우주비행을 한 경험.
| 적재물 commander는 항상 NASA 우주비행사가 맡는다.
! 교육 임무 전문가(Educator Mission Specialist)
| Joseph M. Acaba, 첫 푸에르토리코 우주 비행사
| 2004년, 교육자 우주비행사 계획을 위해 만든 직위.

아이클라우드
아이클라우드는 기본적으로 5GB의 저장공간을 제공하고 있다. 클라우드의 용량이 부족할 경우 추가적으로 용량을 구매할 수 있다. 이전에는 10GB, 20GB, 50GB 로 용량을 업그레이드 할 수 있었고 각각 1년에 $20, $40, $100를 지불해야 했었다. iOS 8 출시이후 20GB, 200GB, 500GB, 1TB 로 용량이 늘어났으며, 이전과 다르게 매달 지불하는 방식으로 각각 $0.99, $3.99, $9.99, $19.99였다. 2015년 9월 9일 애플 행사에서 아이클라우드의 가격을 내린다고 공표한 이후, 당월 16일부터 50GB, 200GB, 1TB를 제공하고 각각 $0.99, $2.99, $9.99로 변경되었다. 아이클라우드에 저장하는 프로그램 중 응용 프로그램, 책, 사진 스트림 등은 저장용량의 카운트에서 제외하며, 단, 아이클라우드 드라이브로 업그레이드 하여 아이클라우드 드라이브를 지원하는 앱에서 데이터를 저장하거나, 사진 스트림을 '아이클라우드 사진 보관함'으로 바꾸었을 경우 저장용량에서 카운트된다.

서초 삼성타운
강남시외버스터미널 예정부지로 묶여 한동안 재산권을 행사하지 못하다가 몇년간의 노력 끝에 간신히 재산권 행사를 보장받아서 건물에 대한 애착이 매우 컸단다. 게다가 건물주가 이 땅을 구입한 것은 1970년대로, 삼성이 강남에 삼성타운을 세울 생각도 안할 때여서 의도적인 알박기로 보기 어렵다. 앞으로도 삼성이 이 빌딩을 매입할 가능성이 낮은게 건물주가 사망하기 전 가족과 친지들에게 땅 지분을 잘게 쪼개서 매각한데다, 강남역 상권 중에서도 최고의 요지라 건물 자체의 임대 수익만 해도 상당한 편이고 윤 모씨의 가족들이 2009년 성형외과 의사였던 박 모씨에게 판매했으나 투자대비 임대수익금이 나지 않아 매물로 내놓았다고 한다. 다만 삼성측에서는 이 건물에 대해 매입의사가 없다고 한다.

대한민국 제1차 국민투표
약 3개월 간의 심의를 마치고 1962년 11월 3일 전문 5장 121조 부칙 9조로 된 헌법개정안을 최종적으로 확정했다. 11월 5일 개헌안발의를 공고하고 30일간의 공고기간을 거쳐 12월 6일 개헌안을 통과시킨 국가재건최고회의는 국가재건비상조치법 제9조와 국민투표법

누이 환초
1882년 2월 16일에는 지진해일이 이 환초를 휩쓸어 피해를 끼쳤다. 누이 환초에서는 지금도 2월 16일이 되면 '홍수의 날'(Bogin te leka)라고 하여 이날을 기리기 위한 추모 행사를 거행한다.

한페이
2012년 2월 27일부터 3월 31일까지 34일간 기존 빛고을카드를 한페이로 무상 교환하는 첫 행사를 실시하였다.

강남 파이낸스 센터
빌딩 내 5,500평의 지하공간에는 로비라운지, 여행사, 편의점, 치과, 약국 등의 생활 편의시설을 제공하게 될 아케이드가 구성되며, 상층부에 마련될 휘트니스 센터는 최적의 사무공간과 함께 One-Stop 비즈니스 시설로서의 편의를 지원하게 된다.

아랍의 봄이 미친 영향
뉴질랜드 국제사면위원회 지부는 2006년 피지 군사 쿠데타 이후 폭력과 인권 침해, 심지어 고문이 행해지면서 억류와 야당 지지자, 노동조합 대표, 청년활동가들이 억압당하고 있다고 밝혔으며 이들은 지난 2011년 2월 반정부 시위를 계획했다. 엠네스티 대표인 패트릭 홈스는 중동 지역에서 널리 일어나고 있는 아랍의 봄에 영향을 받은 사람들이 군부를 위협하면서 더욱 폭력적인 술책이 행해지고 있는 것으로 보인다고 말했다.

코믹스투데이
코믹스투데이는 대한민국의 인터넷 만화 서비스 사이트였다. 2000년 7월에 서비스를 시작하였으며

세종대왕유적관리소
* 세종(효종)대왕 숭모 행사에 관한 사항

마누엘 1세 (포르투갈)
수적우세에도 불구하고 승산없는 지리한 전투가 이어지던중 8월이면 포르투갈 원정대가 도착할것이기 때문에 전의를 상실해버렸던 것이다. 이후 크랭가노레(10월)에서 벌어진 전투에서 포르투갈이 승리하자 캘리컷의 속국들이 이탈하여 포르투갈과 동맹을 맺는등 말라바르 연안에서 캘리컷이 행사하던 지배적 우위와 영향력은 급격히 추락하였다. 6차 원정대가 1505년 7월에 리스본에 귀항했는데 캘리컷의 위상을 크게 실추시키는등 임무수행이 매우 성공적이였기에 국왕으로부터 크게 환영받았다.
6차례에 걸친 원정의 결과, 마누엘 1세는 총독 파견이 필요하다고 판단하게 되었다. 초기에는 향신료 무역으로 가장 번성하였을 뿐만 아니라 말라바르 연안지역에서 정치적으로 지배적 우위와 큰 영향력을 행사하는 캘리컷과 원만한 관계를 유지하려고 하였다. 그러나 기존 상권을 주도하고 있던 중동상인들과의 갈등에서 촉발된 교역소 습격사건(1500년), 미리호 학살 사건(1502년)등으로 갈등이 깊어져 양국간 대결구도가 형성되고 말았다.

위키백과:중재 절차
중재위원이 요청된 사건에 휘말려있는 당사자일 경우 사건 당사자로서 중재 요청 토론에 임해야 하며, 이 경우 중재위원으로서의 권한은 해당 토론에서 행사할 수 없습니다.

쩐레쑤언
1955년 응오딘지엠이 베트남 공화국(남베트남)의 초대 대통령이 되었다. 응오딘지엠은 독신주의자이기에 제수 쩐이 사실상 남베트남의 영부인으로 행사하였다. 마담 뉴라고 불린 쩐은 당시 남편 이상으로 유명했다.

남북공동연락사무소 사무처
* 북한 지역에서 개최되는 남북한 간 회담 및 공동행사 등의 지원

2008년 세계 박람회
여러 국가들 이외에도 비정부기구나 기업들도 물과 지속가능한 개발을 주제로 엑스포에 참가했다. 행사에 앞서서, 엑스포 조직위는 2008엑스포는 1억3천5백만 유로의 경제적 이익이 생길 것이라고 추정했다.

2011년 노르웨이 테러
7월 22일 15시 22분 (CEST) 오슬로의 행정부 건물과 총리 집무실 외곽, 기타 정부 건물에서 첫 번째 폭발이 일어났으며, 이 폭발로 7명이 사망했고 여러 명이 부상하였다. 두 번째 공격은 첫 번째 폭발이 일어난 2시간여 후 우퇴위아섬의 노동당 청소년캠프 행사장에서 발생하였고, 범인은 경찰로 위장한 뒤 캠프에 참가한 사람들에게 총을 쏘았다.
}}</>

지율 (승려)
== 참가 행사 ==

롯데닷컴
*2007년 7월 일본JTB와 합작, 종합여행사 롯데JTB 출범

우퇴위아섬
이 섬은 노르웨이 노동당 청년조직인 노동자 청년동맹()이 소유하고 있으며, 청년동맹은 매년 여름 이곳에서 정치 캠프를 개최하고 있다. 오슬로 노동조합 총연맹()이 구입해 1950년 8월 28년 청년동맹에 증여했다. 우퇴위아는 정치 캠프가 없는 기간 동안에 캠핑장과 이벤트 행사장으로 사용되고 있으며, 운영은 우퇴위아 에이에스(Utøya AS)가 맡고 있다.

위키백과:중재위원회
중재위원회는 개입하게 된 분쟁의 해결을 위한 여러 권한을 행사할 수 있으며, 여기에는 심각한 편집 방해 행위를 일으키는 사용자의  차단과 금지 명령을 포함합니다. 또한 중재위원회는 중재 활동을 위해 필요한 권한을 가집니다. 자세한 권한에 대해서는 위키백과:중재를 참고하십시오.

청구권대위
보험자대위에 관한 상법 제682조의 규정을 둔 이유는 피보험자가 보험자로부터 보험금액을 지급받은 후에도 제3자에 대한 청구권을 보유, 행사하게 하는 것은 피보험자에게 손해의 전보를 넘어서 오히려 이득을 주는 결과가 되어 손해보험제도의 원칙에 반하고 배상의무자인 제3자가 피보험자의 보험금 수령으로 인하여 그 책임을 면하는 것도 불합리하므로 이를 제거하여 보험자에게 그 이익을 귀속시키려는 데 있고 이와 같은 보험자대위의 규정은 타인을 위한 손해보험계약에도 그 적용이 있다.

쥘리에트 레카미에
줄리에트 레카미에(Juliette Récamier, 1777년 12월 4일 ~ 1849년 5월 11일)는 19세기 초반의 프랑스에서 당시의 정계, 예술계에 강력한 영향력을 행사했던 여성이다. 리옹에서 법률가의 딸로 태어났으며, 본명은 잔 프랑수아즈 줄리 아델라이드 베르나르 레카미에(Jeanne-Françoise Julie Adélaïde Bernard Récamier)이다. 자크루이 다비드가 그린 초상화의 주인공 '''레카미에 부인'''으로도 잘 알려져 있다. 그녀보다 30세 가까이 연상이었던 남편 자크 레카미에는 부유한 은행가였고, 레카미에 부인 본인도 뛰어난 미모에 높은 교양을 갖추고 있었다. 레카미에 부부는 루이 16세 시절 재무장관 자크 네케르의 저택이었던 쇼세 당탱에 살았다. 레카미에 부인의 살롱에는 프로스페르 메리메, 스탈 부인, 뱅자맹 콩스탕, 장 빅토르 마리 모로, 테레즈 탈리앵, 훗날의 칼 14세 요한이 되는 장 밥티스트 쥘 베르나도트 등이 드나들었으며, 프랑수아르네 드 샤토브리앙은 수 년에 걸친 염문 상대이기도 했다. 1811년 레카미에 부인은 마침내 파리에서 추방되었다. 이후 수년간 유럽을 떠돌던 레카미에 부인은 1819년 파리로 돌아와 1849년 71세의 나이에 콜레라로 죽었다.

스타크래프트 II: 공허의 유산
|발행사 = 블리자드 엔터

포르자 모터스포츠 3
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오

대한민국 헌법 제6호
국가재건최고회의는 국가재건비상조치법 제9조에 의거하여 헌법개정에 관한 절차법인 국민투표법안이 1962년 10월 10일 국가재건최고회의에서 통과되고 동년 10월 12일 법률 제1166호 국민투표법을 공포하고 1962년 11월 3일 전문 5장 121조 부칙 9조로 된 헌법개정안을 최종적으로 확정했다. 헌법개정안의 주요골자는 다음과 같다.<ref>

난다 난다 니얀다
:작품 속에서 등장하는 방송국인 고양이 마을 TV 스타 방송의 아나운서로 활동하고 있다. 그리고 니얀다를 매일마다 1위로 지정해 버려 메롱의 원성을 사기도 한다. 아나운서 일뿐만 아니라 다른 프로그램이나 행사 등에서 진행을 맡기도 한다.

미스 USA
분류:미국의 행사

대한민국 FA컵 우승 기록
| 2006 || 2006 하나은행 FA CUP 전국축구선수권대회 || 전남 드래곤즈||수원 삼성 블루윙즈 || 서울월드컵경기장 || align=left| 전경기 연중행사로 진행 경기하는 클럽 홈구장 이용

크리스 에반스
《낫 어나더 틴 무비》에 출연한 이후

제17회 세계 스카우트 잼버리
행사 운영을 위해 대회 기간에 JBC 세계잼버리방송(호출부호: HLKJ-FM; 주파수: FM 95.9MHz)이라는 이름으로 FM 라디오 방송을 고성군 일대에서 임시로 운영했다. 이런 목적을 위해 지역에 별도로 방송을 운영한 경우는 세계적으로 보기 드물다.
== 행사 이후 ==
행사가 진행된 장소는 1993년 5월에 강원도 세계잼버리 수련장으로 전환되었다. 이 수련장은 이후 세 차례의 아시아·태평양 잼버리 (1996년 17회, 2000년 21회, 2004년 24회) 등 수차례의 국제 행사와 국내 행사를 개최하였다.

스페인의 관광
몇몇 도시들에서 국제 행사가 개최되었다. 1888년 바르셀로나 세계 박람회, 1929년 바르셀로나 국제 박람회, 1992년 바르셀로나 하계 올림픽, 1992년 세계 박람회 (세비야), 2007년 아메리카컵 (발렌시아), 2008년 세계 박람회 (사라고사). 또한 몇몇 스페인의 도시들은 유럽 문화 수도였다(1992년 마드리드, 2000년 산티아고 데 콤포스텔라, 2002년 살라망카, 2016년 산 세바스티안).

저작권특별사법경찰대 광주사무소
저작권특별사법경찰대 광주사무소는 저작권에 대한 특별사법경찰권을 행사하는 대한민국 문화체육관광부 저작권특별사법경찰대 소속기관이다. 광주광역시 북구 첨단과기로 208번길 43 정부광주지방합동청사 504호에 위치하고 있다.

위키백과:관리자 선거/NuvieK
*** 단순한 오타입니다.;; 아무튼 ip이기에 투표권은 행사하고 있지 못하지만 찬성이라 생각해주시면 됩니다.--222.106.148.161 (토론)
*  저는 일단 찬/반 표시를 어떻게 할지 몰라서 이 질문에 대한 답변을 바탕으로 저의 한표를 행사할 예정입니다. 최근 후보자 님께서 참여한 토론을 살펴보면 위키백과:삭제 토론/나이트런, 위키백과토론:중재위원회가 있습니다. 저는 여기서 아직 토론 과정에서 남을 배려하는 태도가 부족하다는 인상을 받았습니다.
* 첫번 째 나이트런 토론을 살펴 보겠습니다. 후보자 님께서는 해당 토론에 대해 삭제해야 한다는 점을 강력하게 주장해야 하고 있음을 확인할 수 있습니다. 저는 님의 의견 행사 자체를 반대하지 않습니다. 하지만 전체적으로 자신의 의견을 무리하게 끌고오는 과정에서 토론 상대편을 전혀 배려하지 않는 듯했습니다. 특히, 않았습니다, '별반 도움이 되지를 않습니다.'라는 문체는 마치 해당 문서를 위키백과에서 삭제하고 절대로 살려둘 여지는 전혀 없다고 함으로써 상대방을 절망스럽게 할 수 있다고 봅니다. 이는 일반 토론에서 자신의 메시지 전달에는 효과적이기는 하지만, 초보자를 많이 상대해야 하는 한국어 위키백과에서 적절한 토론방법이라고 생각하지 않습니다.
:: 공격적일수도 있겠습니다만, 윗 질문에서는 반성한다고 썼는데 바로 제가 표를 행사하니 사용자 문서에다가 저렇게 쓰셨습니다. 행동이 모순적이잖아요. -- </small> 2011년 8월 2일 (화) 01:42 (KST)
:::: 대신 선거 시작일자를 기준으로 근래의 기여 상황을 선거권 행사 요건의 일부로 포함시키는 방법이 있기는 합니다. -- 2011년 8월 9일 (화) 17:51 (KST)
*  2009년 이후로 위키백과 활동을 1년이 넘도록 쉬었다가 복귀한 지 얼마 지나지 않는데다가, 그 2009년에도 사용자간의 커뮤니티에 참여하지는 않았었기 때문에. 제가 관리자 선거에서 유효표를 행사할만한 재원은 아니라고 생각되어 기권합니다. --MC 바리반디 (개념공작소 링크 : 정보관, 별들의 전당, 작업실, 대회랑, 제2관) 2011년 7월 30일 (토) 18:26 (KST)
:]] 2011년 8월 2일 (화) 10:26 (KST)</small>
:: "다중 계정임을 미리 알린 사용자의 1표는 인정하되, 악의적 다중 계정자의 투표는 인정하지 아니한다." - 츄군 (토론) 2011년 8월 2일 (화) 11:51 (KST)

라트비아의 대통령
대통령이 부재할 경우에는 라트비아 의회 의장 (Saeima) 이 권한을 행사하며, 과거 라트비아가 소비에트 연방에서 독립한 이후, 라트비아 소비에트 사회주의 공화국 의회 의장이었던 아나톨리스 고르부노우스가 대통령 권한 대행을 맡았던 사례가 있다.

문주란 (가수)
이후 현재까지 가요무대 등 각종 행사에 출연하면서 활동하고 있다. 종교는 불교이다,

한국수상레저안전연합회
* 동력 수상레저기구 조종자 면허시험 대행사업
* 수상레저기구안전검사 및 등록대행사업

국립합창단
* 무대공연 및 행사에 관한 연주 지원

국립국악관현악단
* 1998년 2월 25일 제15대 대통령 취임행사 국회의사당 야외무대
* 2001년 2월 12일 청와대 행사 참가(몽고 대통령 방한) 청와대영빈관
* 2005년 6월 6일 현충일 기념식 행사 - 국립현충원(1회)

중복보험

보험위부
제714조 (위부권행사의 요건)

위킴위
싱가포르 의회(Parliament of Singapore)에서만 대통령 후보를 낼 수 있었다. 그의 재직 2기(During Wee's second term)에 싱가포르 의회는 1991년 1월의 개헌을 통해 대통령 직선을 실시하여, 정부 예산 및 행정청의 약속에 거부권(veto)을 행사할 권한을 부여하였다. 국제 보안 법(Internal Security Act) 및 종교적 하모니 관계법령(religious harmony laws)을 실시하고 부패에 대해 조사할 권한을 갖게 되었다. 연령 및 건강 상의 이유로 첫 대통령 선거에는 출마하지 않기로 결정하고, 대통령으로서의 2기의 임기를 마쳤다.

제3대 킬라닌 남작 마이클 모리스
킬라닌 경은 1970년부터 1985년까지 골웨이 레이스코스를 위하여 레이스 위원회의 의장을 지냈다. 골웨이 레이스 위원회를 대표하여 자신의 수락 연설에서 2013년 아일랜드 레이싱에 그 공헌으로 상을 받아들일 때 당시 노턴 회장이 1970년대 초반 레이스 위원회의 의장으로서 킬라닌 경의 임명은 최고의 경마 목적지일 뿐만 아니라 유혹적인 관광객들의 목적지이기도 한 장소에 결과를 가져온 개발의 훈련 운동 설정에 수단이었다고 말하였다. 예민한 경마 열정자인 킬라닌 경은 또한 2개의 행사들과 국내 장애물 사냥 위원회에 아일랜드 경마장 클럽의 급사장을 지내기도 하였다.

행정계획
도시관리계획은 개인의 권리 내지 법률상의 이익을 구체적으로 규제하는 효과를 가져오므로 항고소송의 대상이 된다는 것이 판례의 입장이다. 행정계획이 행정활동의 지침에 그치거나 행정조직 내부에서만 효력을 가질 때는 항고소송의 대상으로서의 처분성을 갖지 않는다. 행정계획에 대한 행정쟁송은 행정계획이 집행단계에 이르렀을 때 제기되는 경우가 많으며, 이 경우 당해 행정계획이 위법하다 하더라도 사정판결에 의해 취소되지 않을 가능성이 있다. 행정계획으로 인한 국민의 재산권 행사에 대한 제약이 ‘특별한 희생’에 해당된다 하더라도 보상규정이 없는 경우, 직접적인 손실보상청구권이 인정되지 않음이 원칙이다.

롯데월드 아이스링크
롯데월드의 최대 어트랙션인 어드벤처를 이용한 고객은 아이스링크 입장료가 면제되는 행사를 2019년 8월 한 달간 진행했었다. 이밖에도 할로윈 기간에는 할로윈 코스프레와 분장을 하고 오는 고객에게는 입장료를 50% 할인해 주는 행사 등을 했다.

장재성
1945년 11월 3일 광주서중 교정에서 해방후 광주학생독립운동의 첫 기념행사가 열렸다. 여기서 장재성이 사자후를 토했다.

푸에블로 인디언
오늘 날에도 푸에블로들은 그들의 땅과 그들의 전통을 지키려고 노력하고 있다. 각각의 푸에블로는 하나의 독립 국가와도 같이 그들의 정부가 있고 그 들의 지도자를 뽑기 위해 선거를 치르며 그들이 운영하는 법정이 있고 그들의 경찰이 있다. 푸에블로를 관리하는 부족의 정부는 부족의 생활환경을 개선시키려고 노력하고 있다. 예를 들면 산타아나 푸에블로에서는 주민들이 컴퓨터를 잘 사용할 수 있게 새로운 시설 작업을 하고 있다. 그들의 주택지에 전화선의 연결이 안 되어 있음을 감안해서 무선 인터넷을 제공하려고 한다. 푸에블로인 들 중에는 농업이나 목축에 종사하는 사람도 있지만 요즘의 젊은이들은 로스앨러모스, 샌타페이, 앨버커키 같은 도시로 나와서 미국사회에서 생활하고 있다. 그러나 자기들의 푸에블로에서 특별한 종교적인 또는 축제의 행사가 있을 때에는 푸에블로에 와서 함께 행사를 돕는다고 한다.
푸에블로는 인간이 지하 세계에서 밖으로 나왔다고 믿는다. 인간의 의무는 자연과 조화를 이루기 위해서 땅을 보호하고 짐승들을 존중해야 하며 하늘과 땅에 늘 감사해야 된다고 믿고 있다. 년중 종교의식으로 춤을 추면서 비가 많이 내려서 옥수수의 경작이 잘 되길 기원하는 콘댄스(Corn Dance)의식이 있는데 모든 푸에블로의 공통되는 행사다. 콘 댄스 외에도 버팔로 댄스, 사슴댄스도 있는데 춤의 의식은 신에 감사의 표시며 또 소원을 기원하는 것이 목적이다. 자연신과 인간 사이에 중개 역할을 하는 카치나(Kachina)가 있다고 믿는다. 카치나는 인형처럼 만들어서 집에 성물로 두기도 한다. 카치나의 복장과 마스크를 쓰고 열심히 춤을 추면 카치나의 신이 춤추는 사람에게 임한다고 믿는다. 푸에블로부락마다 둥근 원형으로 지은 키바(Kiva)라고 부르는 종교 의식을 위한 건물이 있다. 반 지하실에 가깝게 땅 밑에 짓고 지붕은 평평하게 아도베 건축 형식으로 짓고 중앙에 통로를 두고 사다리로 출입을 한다. 키바 안 바닥에는 지하 세계로 연결됨을 상징하는 구멍을 만들어 둔다. 키바는 신성한 곳 이여서 어린이나 여성들은 출입을 못하게 한다.

한진중공업 사태
2011년 7월 30일, 3차 희망버스로 이루어진 1만여 명(경찰 추산 5천여 명)의 시위대는 부산역, 롯데백화점, 대선조선 2공장 등지에 모여 시위를 열었으며,
자유선진당도 논평을 내고 "어떠한 이유로도 5차 희망버스의 부산운행을 합리화할 수 없다. 특히 영화제 기간 중에는 행사와 질서유지를 위해 많은 전의경이 차출된다. 공권력 공백상황에서 부산시민과 충돌이라도 한다면 이를 어찌한단 말인가?"고 주장했다.

생루이섬 (세네갈)
* II. 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권 내에서 건축, 기념물 조각, 정원 및 조경 디자인, 관련 예술 또는 인간 정주 등의 결과로서 일어난 발전 사항들에 상당한 영향력을 행사한 유산.

나는 꼼수다
** 중국 봉쇄하려는 미국과 집단적 자위권 행사하려는 일본의 이해 일치

마린시티
2000년대 중반들어 매립지의 주상복합아파트와 콘도미니엄들의 입주가 마무리되고 2006년 2만 명 돌파했다. 해운대 아이파크와 해운대 두산 위브 더 제니스 부지만 남게 되었다. 그때 이 두 부지를 사들인 곳은 각각 두산건설과 현대산업개발. 이 부지를 보유하고 있던 두 시행사들은 이곳에 일찍이 대한민국에서 볼 수 없었던, 마이애미와 골드코스트 등지의 최고급 휴양지 아파트를 짓기로 결정했다. 그렇게 해서 2011년 말에 완성된 것이 가장 높은 해운대 두산 위브 더 제니스와 해운대 아이파크로, 그리고 2013년에는 파크 하얏트 부산이 완공되었고 2016년에는 마린시티의 인구가 5만명을 돌파했다. 마린시티의 마지막 아파트인 마린시티자이가 2019년에 완공되었다. 해원초등학교 옆 부지에는 한화갤러리아 백화점이 입점 예정이었으나 롯데에 땅을 매각했다. 이후 롯데에서 77층짜리 3동 콘도를 지으려고했으나 초등학교 바로 옆 절대정화구역이라 무산되었다.

카롤루스 제국
800년 카를 대제가 제관을 받음으로서 제국이 형성된다. 그러나 카를 이후 오토 이전까지 이들은 로마 황제라 칭하였지 신성한 황제라고 칭하지도 않았다. 또한 상징적인 위치였지만 962년 오토 이후의 황제들과 달리 이들이 황제로서 영향력을 행사하는 영토는 프랑크 왕국 전체에 해당되었다. 따라서 동부, 중부, 서부 프랑크의 왕들과 제후들은 서로 황제의 관을 차지하려고 경합을 벌이거나 상대를 제거하려 하기도 했다.

기어스 오브 워 3
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오

노르웨이 의회
정당별 후보는 정당명부를 통해 입후보한다. 후보 선출방법에 대해 법으로 규정하고 있지만 강제조항은 아니다. 중앙당이 주별 지역당과 지구당을 통해 다양한 형태로 영향력을 미치기는 하지만, 후보자 선출 권한은 실제 적극적으로 활동하는 당원들이 행사를 한다. 정당명부식 선거제도의 경우 당선자 순위를 유권자가 아니라 정당이 결정한다. 노르웨이에서는 이를 보완하기 위해 의회와 지방의회 선거에서 정당이 제시한 명부에서 특정 후보를 삭제하거나 명부에 게재되어 있지 않는 사람을 추가할 수 있도록 하고 있다. 그러나 실제 당선자를 바꿀 정도로 영향력은 크지 않다. 19개 주는 19개의 선거구가 되며, 선거구별로 선출하는 의원의 수는 면적과 인구수에 따라 배정한다. 선거구별 의석수는 8년마다 새 인구분포에에 따라 재분배한다. 각 선거구별로 1석의 추가 의석이 배정되는 데, 이 의석은 정당의 전국적 득표울과 의석 배정의 불비례성을 보완하는 보정의석으로 사용된다. 정당이 의석을 배정받기위해서는 최소 4%의 득표를 해야 한다. 우선 선거구별로 총 150석의 당선자를 결정하고, 전국적 득표에 비해 당선자가 적은 정당에 19석의 보정의석이 추가 배정된다.
법안은 최종적으로 국왕에 의해 확정된다. 국왕은 의회에서 의결한 법안에 대해 거부권을 행사할 수 있다. 그러나 1905년 이후 한 번도 거부권이 행사된 적이 없으며, 의회는 다음 임기중에 같은 법안을 다시 의결하는 것을 통해 거부권 행사 법안에 대해 재의결 할 수 있다. 이런 점에 있어서 입법과정에서 국왕의 역할은 상징적 역할에 머물고 있다. 2007년 2월 20일 채택한 법안에 따라 2009년 10월 1일 의회내 양원이 통합하게 됨에 따라 노르웨이 의회가 독점적으로 입법권을 행사하게 되었다.
모든 상임위원회의 회의는 공개적으로 개최된다. 상임위는 개별 사안에 대한 정확한 정보를 얻기 위해 정부나, 조직, 개인들의 대표를 불러 발언하게 할 권리가 있다. 이로 인해 상임위원회는 로비이스트들이 법안에 영향력을 행사할 수 있는 공간이 되기도 한다.
나폴레옹 전쟁기에 덴마크-노르웨이와 스웨덴은 서로 적대적이었다. 1813년 라이프치히 전투 이후 나폴레옹이 패하면서 스웨덴과 영국은 덴마크 국왕 프리드리히 6세에게 노르웨이를 스웨덴에 이양하도록 압박한다. 프리드리히는 이에 동의하고 킬 평화조약에 서명을 한다. 노르웨이는 조약에 참여하지 않고, 독립국가임을 선언한다. 아이드스볼(Eidsvoll)에서 덴마크 왕위 계승자였던 크리스티안 8세가 주도해 112명으로 구성된 제국의회를 개최한다. 대표자들은 자유주의 헌법과 국민에 의한 새 국왕의 선출을 요구한다. 1814년 5월 17일 당시 사상을 반영한 노르웨이 헌법이 제정된다. 그 핵심적 내용은 국민주권과 권력분립, 국가에 대한 개인의 권리 등이다. 입법기관은 국민에 의해 선출되는 스토르틴게트였다. 하지만 국왕은 의회를 무력화시킬 수 있는 거부권을 행사할 수 있었다. 또 선거권은 공무원, 도시 상공인, 농민에게만 부여됐다. 1814년 전쟁이후 노르웨이는 킬 조약에 명기한 것 처럼 스웨덴에 강제 편입된다. 두 제국은 스웨덴 왕 아래 통합되었으며, 노르웨이 헌법은 제한적인 형태로 유지되었다.

시다드벨랴
* II. 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권 내에서 건축, 기념물 조각, 정원 및 조경 디자인, 관련 예술 또는 인간 정주 등의 결과로서 일어난 발전 사항들에 상당한 영향력을 행사한 유산.

바레인 인터내셔널 서킷
| 주요 행사 = 바레인 그랑프리

채널A
* 매년 신년전야 타종 행사를 방송하지 않는다.

서울지방보훈청
* 각종 보훈행사 및 기념사업에 관한 사항

대전지방보훈청
* 각종 보훈행사 및 기념사업에 관한 사항

부산지방보훈청
* 각종 보훈행사 및 기념사업에 관한 사항

대구지방보훈청
* 각종 보훈행사 및 기념사업에 관한 사항

진제선사
'21세기 선(禪)으로 인간성을 회복하자'는 기치를 내건 이 행사는 한국, 중국, 일본의 고승들이 함께 모인 국제 행사라는 점이 특징이다. 한국의 서옹(西翁)·진제(眞際), 중국의 정혜(淨慧), 일본의 종현(宗玄)스님 등 동북아 대표 법사(法師) 4명이 초빙됐다.
진제스님은 워싱턴 힐튼호텔에서 열린 미국 국가조찬기도회에서 오바마 대통령과 부인 미셸 오바마, 조지프 바이든 부통령, 힐러리 클린턴 국무장관 등 유력 정ㆍ재계 및 종교 지도자들과 자리를 함께했다. 이날 기도회는 지난 1일 개막해 3일 동안 계속되는 국가조찬기도회의 주요 행사. 1953년부터 매년 열리는 국가조찬기도회에 한국 불교계 지도자가 참석한 것은 처음이었다. 드와이트 아이젠하워 대통령이 처음 참석한 이후 전통적으로 미국 대통령이 빠짐없이 참석해온 미국 국가조찬기도회는 기독교 원칙을 재확인하는 행사지만 종교나 정치적 차이를 초월한 행사로 열려 왔다.
진제스님은 1일 개막행사인 '세계 지도자 오찬 대화'에서 상ㆍ하원 의원과 각국 외교관들, 종교지도자들 등 각계 지도자 1,000여 명이 참석한 가운데 첫 번째 연설자로 나서서 법문했다.
진제스님의 연설이 끝나자 참석자들은 기립박수로 화답했고, 행사가 끝난 후 앞다투어 인사를 나누고 악수를 청했으며 일부 국가 종교인들은 자국에 방문을 요청하기도 했다. 앞서 진제스님은 31일 더글러스 코 박사의 워싱턴 D.C 자택에서 유대인 유명 랍비이자 종교학자인 잭 벰포라드와 함께 종교간 공존과 대화를 위한 대담을 갖기도 했다.

대한민국 지방자치법
내용은 지방자치단체의 법적 지위 · 조직과 기관의 구성 · 그 임무 · 자치권 행사의 범위와 그 형식 등에 관하여 규율하는 공법 법규의 총체를 말한다. 이러한 지방자치법의 규율대상은 지방자치 또는 지방행정을 의미하며, 여기에는 자치사무와 위임사무를 포함한다.

스즈카 서킷
| 주요 행사 = 일본 그랑프리
스즈카 서킷()으로 널리 알려진 '스즈카 국제 레이싱 코스'()은 1962년 미에현 스즈카시에 세워진 일본의 모터 스포츠 경기장이다. 혼다의 자회사인 모빌리티랜드(Mobilityland Corporation, 가 운영하고 있다. 경기장 수용인원 155,000명, 트랙 길이는 5.821km 이고 코너가 17개이다. 특유의 입체 교차 구조로 유명하며, F1 일본 그랑프리와 스즈카 8시간 내구 레이스 등의 주요 행사를 주최하고 있다.

2022년 동계 올림픽
세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아 반도핑 기구(RUSADA)가 조작된 실험실 데이터를 조사관에게 넘겨준 사실을 확인하고 러시아에 대해 4년 동안 주요 스포츠 행사 참가를 금지하는 결정을 채택했다.

화성행행도 병풍
정조가 부친인 사도세자의 회갑을 맞이하여, 정조 19년(1795년) 윤 2월 9일부터 8일간에 걸쳐 모친인 혜경궁 홍씨를 모시고 사도세자의 묘소가 있는 화성의 현륭원(顯隆園)을 행행했을 때 거행한 주요 행사를 그린 8첩 병풍이다.
〈한강주교환어도〉에서도 기존 궁중행사도에서 보기 힘든 새로운 화면전개방식을 취하고 있다. 또한 그림에 등장하는 인물들이 다양하고 해학성이 있어 당시의 풍속을 충실히 반영하고 있다. 색채 또한 세련된 색채를 구사하였고 묘사가 매우 정교하게 되어 있다.

재결
행정심판위원회는 재량권 행사의 위법 여부뿐만 아니라 재량권행사의 당, 부당에 대해서도 판단할 수 있다.

랄리벨라 암굴 교회군
* 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권 내에서 건축, 기념물 조각, 정원 및 조경 디자인, 관련 예술 또는 인간 정주 등의 결과로서 일어난 발전 사항들에 상당한 영향력을 행사한 유산.

과징금
* 헌법 제13조 제1항에서 금지하는 국가형벌권 행사로서의 처벌에 해당한다고 할 수 없으므로 법에서 형사처벌과 아울러 과징금의 부과처분을 할 수 있도록 규정하고 있다 하더라도 이중처벌금지원칙이나 무죄추정원칙에 위반된다거나 사법권이나 재판청구권을 침해한다고 볼 수 없다

퍼스트 퀸 4
|발행사 =

국가배상법
* 국가배상법 제2조 제1항 단서는 헌법 제29조 제2항에 근거를 둔 규정으로서, 군인, 군무원 등 위 법률 규정에 열거된 자가 전투, 훈련 기타 직무집행과 관련 하는 등으로 공상을 입은 데 대하여 재해보상금, 유족연금, 상이연금 등 별도의 보상제도가 마련되어 있는 경우에는 2중배상의 금지를 위하여 이들의 국가에 대한 국가배상법 또는 민법상의 손해배상청구권 자체를 절대적으로 배제하고 있는 규정이므로 이들이 직접 국가에 대하여 손해배상청구권을 행사할 수 없다.
헌법의 개별규정을 헌법재판소법 제68조 제1항 소정의 공권력 행사의 결과라고 볼 수도 없다.

재량준칙
재량준칙(裁量準則)은 하급행정기관이 재량처분을 하는데 있어서 재량권행사의 일반적 방향(기준)을 제시하기 위한 규칙을 말한다.

제1군단 (대한민국)
제1군단(第一軍團, , 별명: '광개토부대')는 고구려 19대 왕인 광개토왕의 시호를 별명으로 쓰는 대한민국 육군의 군단이다. 경기도 고양시에 본부를 두고 예하 부대로 4개 상비사단과 1개 동원사단을 두고있는, 전세계 군단급 부대 중 규모가 가장 큰 군단이었으나 제72동원보병사단이 1군단 예하에서 동원전력사령부 예하로 예속변경되었고, 제30기계화보병사단이 국방개혁 2.0으로 인해 제30기갑여단으로 재편성되어 사실상 7군단에게 최대 규모 군단이라는 타이틀을 넘겨주기도 하였다. 경례구호는 충성이다.

위키백과:유저박스/유저박스 모음/직업
| 
| 

위임전결
위임전결(委任專決)은 의사결정을 대리 행사하는 행위를 말한다.
관청의 보조기관이 그 관청의 이름으로 의사결정 권한을 대리 행사하는 것을 뜻한다.

행정청
회호행정청이 법령상 유효하게 행정주체의 의사를 결정, 표시할 수 있는 범위를 행정청의 권한이라고 한다. 행정기관의 권한은 기관의 고유한 이익을 위하여가 아니라 기관의 배후에 있는 행정주체의 이익을 위하여 행사된다.

백운면 (진안군)
==면지역주요행사==

1993년 세계 박람회 정보통신관
한국통신에 의해 23,197m의 부지에 건평 9,212m, 연건평 1만 8,422m로 건립되어 정보통신주제관과 첨단통신전시관의 두 개의 건물로 구성된 당시 가장 큰 전시관이었다. 박람회 기간 총 관람객 수는 3,745,271명으로 행사 기간 중 가장 많은 관람객이 방문한 전시관이었다.

부량면
지평선축제는 7년 연속 문화관광부 최우수축제로 선정되었으며, 지평선축제 때 벽골제 축조 설화인 쌍용놀이가 주요행사로 거행되는데, 이 행사는 부량면민의 땀과 노력으로 연출한 작품이다. 또한 《아리랑문학관》이 위치해 있어, 소설가 조정래의 작품인 《아리랑》에 대한 모든 정보를 한눈에 볼 수 있다.

위키백과:알찬 글 후보/고려대학교
:::  아이디어에 감사드립니다. 확인하신 대로 앞서 고려대학교 문서에 대해 분량 조정을 하였는데, 이는 전통 있는 행사라는 의견과 폐쇄적이며 엘리트적인 요소를 부각시킨다는 비판을 모두 소개하기 위한 것입니다. 이러한 분량 조정의 취지는 '비판'이 아닌 '평가'로 이름 지어진 제목에서도 확인하실 수 있습니다. 이번 분량 조정을 통해 긍정적인 평가 내용이 같이 기입된 데에는, 그와 같은 평가를 같이 기술함으로써 두 상반된 견해에 관한 비중을 비슷하게 하기 위함이었습니다. 그렇게 해야 위키백과:중립적 시각 조항의 내용을 더 잘 충족시킬 수 있다고 판단하였기 때문입니다. 새로이 작성된 서술 내용에는 언급하신 비판 내용 뿐만 아니라 이와 관련된 '안티 고·연전 실천단'의 활동 사실이 기술되어 있습니다. 문제는 이 단체가 고대 내 학생 단체에 의해 결성되었으며, 이와 같은 사실 또한 학교 내부에서 일어난 일이라는 것입니다. 이와 같은 연유로 같은 행사를 다루는 내용이라 하더라도 연세대학교 문서와 그 내용을 달리할 수 밖에 없다고 판단하였습니다. 서술 내용이 바뀌었더라도 위와 같은 불가피한 사정이 있었음을 살펴 주셨으면 합니다. -- 2011년 8월 24일 (수) 15:20 (KST)

한국영화인복지재단
* 원로영화인 위로 행사

우호문화재단
* 문화발전을 위한 행사 및 단체 지원 사업

화동문화재단
* 문화발전을 위한 학문적 연구 및 문화행사 지원사업 등

벽산문화재단
* 문화발전을 위한 행사, 단체지원 및 시설 설치
* 문화예술 진흥을 위한 연구, 조사, 개발, 보급 및 기념행사

연세대학교 국제캠퍼스
* 종합관 : 지하 1층, 지상 5층의 건물로서 각종 문화체육행사 장소 및 행정본부로 활용되고 있다. 1층에는 국제캠퍼스 행정본부가 위치해 있고, 2층에는 체력단련실, 3층에는 채플실과 체육관, 다목적 체육관이 있으며, 4층에는 총장실과 회의실 등이 있다.
* 크리스틴 채플관 :  건축기금 100만 불을 기부한 미주 동문 크리스틴 강의 이름을 따서 명명했다. 연면적 719m³(217평)규모의 아담하고 미려한 교회당으로, 인천을 통해 우리나라로 들어온 언더우드를 비롯한 초기 선교사의 정신을 계승하는 장소가 될 것이다. 각종 행사와 모임을 위한 다목적홀의 기능도 함께 수행된다.

무심천
1980년대에 사직동 옆 무심천을 따라 조성되었다. 롤러스케이트장과 게이트볼장, 행사무대, 운동기구, 자전거도로 등으로 이루어져 있다.

한산대첩기념사업회
* 한산대첩 행사의 기획 및 운영에 관한 사항

문화엑스포
문화엑스포는 경주 문화엑스포의 완벽한 준비와 성공적인 운영을 통해 국제행사로 정착시키고 한국문화의 세계화에 기여하기 위하여 1996년 12월 21일 설립된 문화체육관광부 소관의 재단법인이다. 사무실은 경상북도 경주시 경감로 614 에밀레극장에 있다.

지역문화교류호남재단
* 국내외 각종 학술행사 및 문화행사 개최, 연구․학술, 행사 출판물 간행 등

극우
동시에 자유방임경제, 경쟁 사회, 반공동체, 반집단주의적 경향도 일부 극우의 사상적 경향으로 나타난다. 그 예로, 아나키즘에 속하는 아나코-자본주의의 경우, 국가는 최소한의 사회의 도덕유지를 위한 통치력만 행사하고, 민영 기업에게 모든 것을 맡겨야 한다고 주장하는데 이도 역시 극우 주장에 포함된다고 평가받는다. 극단적인 신자유주의 정책도 경제 불균형과 빈부격차를 초래하여 사회적 평등을 기존의 민족주의적 극우보다 높은 수준으로 훼손하기 때문에, 너무 과격한 신자유주의 주장도 극우의 한 축으로 평가받는다.
좌익 인사들에 대한 폭력을 행사하기 위해 폭력단과 야쿠자와 유사한 단체를 가진 극우 단체도 존재한다. 정치권 내에서는 일본유신회라는 50석이 넘는 제3정당까지 존재한다. 대한민국과는 달리, 이들은 수많은 써클로 나뉘어 있기 때문에, 다 똑같은 극우들로 보기 힘들며, 네오나치, 파시스트, 일본식 제국주의자, 민족아나키즘 등등으로 나뉜다. 넷우익이란 용어도 일본에서 처음 나타난 용어이며, 주로 인터넷에서 활동하는 극우를 지칭한다. 일본의 지식계에서는 넷우익들을 일종의 사회 낙오자로 평가하고 있다. 일본 극우들의 공통점은, 반민주주의, 반공주의, 수구주의, 국수주의적이라는 점이 있다.

국립재활원
* 장애인운전지원과
* 교육홍보과

분데스리가 2011-12
| 하노버 96 ||  미르코 슬롬카 ||  스티븐 체룬돌로 || 야코 || TUI 여행사

유엔더블유티오스텝파운데이션
* 지속가능 관광 교육훈련, 포럼 및 회의개최, 재단후원 행사 등

한국방문위원회
* 코리아그랜드세일 : 관광과 한류가 융복합된 외국인 대상 관광축제. 다양한 분야에서 풍성한 혜택을 제공하며, 이벤트센터를 설치하여 외국어 통역, 행사 안내,무료 인터넷/WiFi, 경품 이벤트 등 편의서비스 제공

한국불교총화종유지재단
* 종단재산 보호관리 및 종보출판물 간행사업

대한불교진흥원
* 불교종단 및 단체, 불교행사에 대한 지원

만해사상실천선양회
만해사상실천선양회는 대한불교조계종 종지를 신수봉행하며 사회일반이익에 공여하고 불교진흥발전을 위하여 민족의 위대한 지도자 만해 한용운의 민족자주정신, 불교의 현실참여 정신 및 문학사적 업적을 오늘에 되살려 연구하고 기림으로써 민족문화창달을 도모하고, 장학사업을 병행하여 건전한 정신과 투철한 국가관을 가진 선도적 인재를 양성함과 불교행사의 지원하기 위하여 2002년 7월 29일 설립된 문화체육관광부 소관의 재단법인이다. 사무실은 강원도 인제군 북면 용대리 690에 있다.

한국에스지아이
* 간행물 발행사업

세계기독교통일신령협회유지재단
|자회사 =  주식회사 용평리조트
일상해양산업주식회사
(주)세일여행사
(주)일화
(주)일신석재
티아이씨주식회사
신정개발특장차주식회사
주식회사 제이씨
㈜아시아해양
(주)세계일보
(주)선원건설
(주)세일로
(재)세계평화통일가정연합선교회
(사)세계평화여성연합
사단법인세계평화청년연합
(사)남북통일운동국민연합
사단법인한국종교협의회
사단법인 세계평화교수협의회
(학)선문학원
(재)유니버설문화재단
(재)한국문화재단

방일영문화재단
* 언론 및 문화진흥 위한 연구․저술․행사 등의 지원

충청문화재연구원
* 문화재와 관련된 학술행사 개최 및 연구서 발간

대동문화재연구원
* 학술연구 및 자료 발간, 학술행사 개최

한국고고환경연구소
* 학술연구 및 자료 발간, 학술행사 개최

삼강문화재연구원
* 학술연구 및 자료 발간, 학술행사 개최

동아세아문화재연구원
* 학술연구 및 자료 발간, 학술행사 개최

성림문화재연구원
* 학술연구 및 자료 발간, 학술행사 개최

우리문화재연구원
* 학술연구 및 자료 발간, 학술행사 개최

한백문화재연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최 및 지원사업

금강문화유산연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최 및 지원

대한문화유산연구센터
* 전통문화와 문화재 관련 학술행사의 개최 및 지원사업

겨레문화유산연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최

한빛문화재연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최 및 지원

세종문화재연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최 및 유관기관 지원

콜게이트 대학교
대도시에서 느낄 수 있는 크고 화려한 인공미는 해밀턴에서는 찾기 힘들고, Pup 과 클럽은 있지만 자극적인 흥미거리들이 다양하게 상존하지 않는다. 이런 이유로 평온한 자연환경 속에서 내실 있는 대학 생활을 선호하는 학생들에게 어울리는 대학이라고 생각할 수 있으나, 200여개 교내 클럽들이 각종 사교 모임 · 연주회 · 전시회 · 야외활동 · 학술발표회를 개최하고 스포츠 경기 · 방문 콘서트 · 초청 강연 등 다양한 행사들이 쉼 없이 이어지기 때문에 늘 생동감 넘치는 대학 생활을 영휘할 수 있다. Business Inside 지는 콜게이트 대학을 펜실베니아 대학(유펜), MIT, 밴더빌트 대학, 다트머스 대학과 더불어 잘 놀고 공부 잘 하는 미국 대학 Top 5로 평가했다.
=== 학교 행사와 Outdoor Activities ===
학교는 정규 수업 이외에도 다양한 주제의 세미나와 최신 정보 제공 세션을 통해 학생들에게 학문적 호기심을 자극하고 대학 생활의 흥미와 활력을 제공한다. 학생들은 지적 활동에 더해 건강한 신체와 도전 정신을 함양하는 야외활동 과목을 의무적으로 이수해야 하며, 학교는 베이스캠프를 통해 휴가와 방학 또는 클럽 활동 과정에서 학생들을 지도하고 지원한다. 대학 캘린더를 주기적을 체크하는 학생이라면 끊임없이 제공되는 학교의 공식 이벤트만으로도 어떤 행사에 참가해야할지 선택의 고민에 빠질지도 모른다.

중동문화재연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최 및 지원사업

한겨레문화재연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최 및 지원 사업

전라문화유산연구원
* 전통문화와 문화유산 관련 학술행사 개최 및 지원사업

가경고고학연구소
* 문화재와 관련한 학술행사 개최 및 연구서 발간

영해문화유산연구원
* 문화유산 관련 학술행사 개최 및 지원사업

릭 페리
2000년 대통령 선거에서 당선된 조지 W. 부시의 후임으로 2년간 주지사 업무대행을 지낸 페리는 2002년 텍사스 주지사 선거에서 58%를 득표하며 주지사에 당선되었다. 2001년 한 해 동안 주의회 법안에 대해 82건의 거부권을 행사하여 화제가 되기도 하였으며 2003년에는 원스타 재단을 설립해 기부 문화 조성에 앞장섰다.

경인문화재연구원
* 문화재 관련 학술행사 개최 및 지원사업

국방문화재연구원
* 문화유산 관련 학술행사 지원 사업

서해문화재연구원
* 문화재와 관련된 학술행사 개최 및 연구서 발간

중부고고학연구소
* 문화재 관련 학술행사 개최 및 연구서 발간

태산문화유산연구원
* 문화유산과 관련된 각종 학술행사 개최․교육 및 지원사업

동국문화재연구원
* 문화재와 관련된 각종 학술행사 개최․교육 및 지원사업

폼페오 콜론나
그는 로마 약탈 사건의 주동자 가운데 한 사람으로서, 금은보화를 탐내는 이들과 라치오 출신의 소작농들을 이끌고 로마를 약탈하러 갔으며, 당시 교황 클레멘스 7세가 산탄젤로 성에 갇혀 지내는 동안 사실상 로마의 통제권을 행사하였다.

덕난문화재연구원
* 문화재와 관련된 학술행사 개최 및 유관사업 지원

라이브음악문화발전협회
* 라이브 공연문화와 대중음악 발전을 위한 행사 개최와 국제교류사업

부산국제영화제조직위원회
|목적 = 부산국제영화제 및 영상문화와 관련된 각종 행사 개최
조직위는 부산국제영화제 및 영상문화와 관련된 각종 행사를 개최함으로써 영상문화 발전에 이바지하는 것을 설립취지로 삼고 있으며, 영화제 개최는 물론 독립영화 제작 후원 및 상영 지원, 기타 영상문화 발전사업을 벌이고 있다.
*아시아콘텐츠&필름마켓실: 행사운영팀, 참가지원팀, 아시아프로젝트마켓팀

숀 킹스턴
대표곡으로는 'Beautiful girls' 등이 있다. 2007년에 '틴 초이스 어워드 최우수 R&B 트랙'을 수상했다. '서울 소울 페스티벌 2010'행사 때, 한국을 방문하기도 했다.

국제 피스트볼 협회
== 행사 ==

젤다의 전설 스카이워드 소드
|발행사=닌텐도

한국모델협회
한국모델협회는 모델의 권익을 보호하고, 경제적, 사회적 지위향상을 도모하여 모델의 질서확립과 발전에 이바지하기 위하여 1976년 1월 20일 설립된 대한민국 문화체육관광부 소관의 사단법인이다. 사무실은 서울특별시 영등포구 여의도동 36-2 맨하탄 빌딩 1201호에 있었으나 현재(2014년 3월 20일) 강남구 봉은사로 105 동양빌딩 4층으로 이전 하였다. 매년 아시아에서 모델계의 가장 큰 행사인 아시아 모델상 시상식(AMFA)을 주최 하고 있으며 2015년 10회를 맞이 하게 된다.

한국영화배우협회
한국영화배우협회는 영화배우의 권익옹호 및 복리증진과 회원 상호간의 친목 도모를 목적으로 2003년 1월 13일 설립된 대한민국 문화체육관광부 소관의 사단법인이다. 사무실은 서울특별시 중구 충무로 3가 49 연합빌딩 420호 (우: 100-013)에 있다. 매년 개최되는 영화배우 스타의 밤은 한 해 동안 청룡영화상, 백상예술대상, 대종상영화제, 영평상, 부산국제영화제 등 국내외 시상식 및 각종 영화제 수상자 가운데 엄선된 스타중의 스타에게 시상을 하는 행사이다. 2014년부터 스타의 밤은 싱가포르의 알리바바 그룹으로 불리는 싱가포르 거래소(SGX:AFC) 상장사 유주닷컴과 수타 그룹이 운영하는 2014년 슈퍼탤런트 오브 더 월드와 융합하여 행사하고 있다.

한국게임개발자협회
== 주요 행사 ==

IEF조직위원회
IEF(사단법인 국제교류연맹, International Exchange Foundation)는 IEF (International e-Culture Festival) 대회를 국제적 행사로 육성하여 청소년간의 문화교류와 이스포츠 산업 발전에 기여를 목적으로 2006년 7월 31일 설립된 대한민국 문화체육관광부 소관의 사단법인이다.

한국데이터진흥원
이를 위해 DB 기업 경쟁력 강화 및 시장 창출, 공공 DB 민간 이용 활성화, 품질 혁신, 산업육성 지원체계 마련 등의 추진 전략을 수립하고 있고 매년 DB 기술이 뛰어난 기업을 선정해 'DB품질대상'을 지원하며, DB 분야 전시회인 '인포메이션코리아'와 'DB그랜드컨퍼런스' 등도 진행하고 있다. 최근에는 과학기술정보통신부 산하의 기관으로 데이터베이스진흥을 위한 행사를 주관하여 ‘콘텐츠품질인증서비스’ 인증으로 품질인증서와 인증마크를 수여하고 있다.

동행자 (닥터 후)
이후 시즌 6에서 닥터의 두 번째 초대장을 받고 떠난 미국에서 만난 닥터가 의문의 우주비행사에게 살해 당하는 것을 보았고, 이후 이 사실에 대해서 조사하기 위한 여행 도중 납치되어 "데몬스 런(시즌6)"에서 아이를 낳는다. 아이의 이름은 멜로디 폰즈. 하지만 감마 숲의 언어로는 호수(Pond)라는 뜻의 단어가 없었고, 숲의 물은 유일하게 강(River)이라는 사실을 알게 된다. 즉, 감마 숲의 언어로는 호수의 음율(멜로디 폰드)이 강의 노래(리버 송)라 번역된다는 것을 알게 되고, 리버 송 교수가 자신들의 딸이라는 사실을 알게 된다.

올리비아 왕
2012년 왕은 글로벌 차이니스 뮤직 어워드의 음악 대사로 임명되었다. 싱가포르 출신으로는 조이 추아 이후 두 번째였다. 같은 해 그녀는 2012 건국기념행사에서 주제가 "Love at First Fight"을 불렀다.

호르미시스 효과
저선량의 방사선에 이 효과가 있다고 최초로 밝힌 것은 미주리 대학교 토머스 럭키 박사다. 그는 1970년 아폴로 계획으로 실시된 ‘우주비행사의 장기우주방사선 피폭의 영향’을 연구해 ‘저선량의 방사선은 면역향상을 가져와 노화를 억제하고 젊은 신체로 보존하는 효과가 있다’고 밝힌 바 있다.

나봄문화
: 자살방지 및 생명존중 행사(캠페인, 콘서트, 경연대회 등)

헤르츨 언덕
헤르츨 언덕 서쪽과 해발 806m 지점에는 홀로코스트 대학살 희생자를 추모하는 기억의 언덕이 있으며 언덕 북쪽에는 이스라엘 군인들이 묻혀 있는 국립 군인 묘지와 이스라엘 경찰관들이 묻혀 있는 국립 경찰 묘지가 있다. 그 밖에 무명 용사 기념비와 테러 희생자 추모비, 테오도어 헤르츨의 묘가 있으며 매년 헤르츨 언덕 광장에서는 이스라엘 독립 기념일 행사가 열린다.
1948년 이스라엘의 설립 후에는 헤르츨 언덕의 북부에 이스라엘 군인을 매장하기로 결정했다. 다음 후 1951년에는 헤르츨 언덕의 남쪽 부분에 국가의 지도자를 묻고 국립묘지로 운영하기로 결정했다. 몇년 후 경찰과 다른 보안 세력을 함께 매장하기로 결정하였다. 광장은 매년 독립 기념일 행사를 행하는 곳이다.

명지학원 (명지대학교)
명지건설과 고려여행사, 명지빌딩이라는 수익사업체를 보유해 재정이 탄탄한 학교법인 중 하나였지만 고려여행사가 망하고 명지건설이 어려워지면서 재단 경영에 큰 어려움이 생겼다. 2007년 명지빌딩을 매각했고 결국 명지건설을 매각해 TEC건설이 되었다. 명지외고 재단은 대교에 매각됐다. 관동대학교는 끝내 천주교 인천교구에 매각되어 가톨릭관동대학교가 되었으며 명지전문대학은 효자그룹에 매각을 진행하다가 대금을 완납하기 전에 효자그룹이 부도가 나서 매각이 취소되었다.

스테판 비신스키
비신스키는 자신의 사목 지역에 거주하는 유다인들에게 은신처를 마련해 줌으로써 종교적 박해로부터 보호해 주었으며, 정부가 유다인들에 대한 특혜를 거부했을 때에도 그들의 종교 행사에 사용할 자금마저 대줄 정도로 유다인들의 삶의 질을 개선하기 위하여 고군분투하였다.
1953년 1월 12일 비신스키는 교황 비오 12세에 의해 산타 마리아 인 트라스테베레 성당의 사제급 추기경에 임명되었다. 비신스키는 결코 자신의 종교적·사회적 활동을 멈추지 않았다. 특히 1996년에 있었던 폴란드 교회 최대 축제인 폴란드 최초의 군주 미에슈코 1세의 세례 기념 1000주년 행사는 그의 최고 업적으로 손꼽히고 있다. 폴란드 공산 정부는 축제기간 동안 교황 바오로 6세의 폴란드 방문은 물론 비신스키 추기경이 외국 출장을 저지하였다. 1978년 크라쿠프 대교구장 카롤 보이티와 추기경이 교황 요한 바오로 2세로 선출되고 1979년에 역사적으로 폴란드를 방문했을 당시, 비신스키 추기경은 요한 바오로 2세의 폴란드 방문을 성공적으로 이끌었으며 이후 그의 명성은 절정에 다다랐다. 비신스키는 1980년에 일어난 사회 불안 문제에 대해서도 묵과하지 않았다. 폴란드에 자유노조가 결성되자 비신스키는 자유노조의 권리를 강력히 옹호하면서 정부와 파업에 참가한 노동자 양측에 책임 있는 행동을 할 것을 주문하였다.

동방신령묘 ~ Ten Desires
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

문화시민운동중앙협의회
문화시민운동중앙협의회는 공동체적 시민의식을 한단계 더 높게 성숙시켜 선진문화복지 사회를 이룩하고 문화체육 등 각종 국제행사시 민간단체 차원의 문화시민운동을 전개하여 국위선양을 목적으로 1997년 6월 20일 설립된 대한민국 문화체육관광부 소관의 사단법인이다. 사무실은 서울특별시 영등포구 여의도동 18-3에 있다.

모범변호사업무규칙
이 규칙은 변호사가 의뢰인에게 적절하게 대리하기 위해서는 법률지식과 숙련, 치밀함, 정보의 비밀보장이 필요하고 고문변호사로서는 독립적이고 전문적인 판단을 행사해야하며 공익변호활동을 통해서 무료공적 서비스를 제공해야한다는 내용 등을 기술하고 있다.

세계자연보전총회
=== 학술 행사에서 모두 함께 즐기는 환경축제 ===

시얼샤 로넌
로넌은 미국 및 아일랜드 시민권을 이중 보유하고 있다.

인기가요 BEST 50
* 1997년 봄개편부터는 PC통신 집계대행사가 데이콤(천리안)에서 나우콤(나우누리)로 변경되었다.

비르질리오 노에
1969년 교황 바오로 6세에 의해 교황청에 등용되어 1975년까지 경신성사성 사무차장으로 봉직하여 제2차 바티칸 공의회에 의해 고무된 전례 개혁 실행의 주역을 맡았다. 1970년에는 교황청 공식 행사 진행자로 임명되어 시성식, 시복식, 교황 장례식, 그리고 1975년 대희년을 맞아 거행된 성문 개폐막식 등의 개정 작업을 수행하기도 했다. 이어 1982년에는 교황 요한 바오로 2세에 의해 경신성사성 사무총장 및 본카리아의 명의주교로 임명되었다.

스페인의 대외 관계
이에 더해 포르투갈 정부는 1815년 빈 회의 당시 스페인이 "올리벤사를 포르투갈로 돌려주기 위한 가장 강력한 조치를 취하기 위해 노력한다"는 조항에 서명했음을 지적한다. 따라서 올리벤사 지역을 놓고 봤을 때 포르투갈령으로 올리벤사가 편입되어야 한다고 본다. 스페인은 해당 내용이 포함된 105번 조약을 "필수 이행사항"으로 보지 않았으므로 바다호스 조약이 깨지지 않았다고 주장한다. 포르투갈은 빈 회의 이후로 올리벤사에 대한 형식적 주장을 제기한 적이 없으며 반대로 스페인의 주권에 대해서도 인정하지 않고 있다. 스페인에서는 해당 지역에 대한 인식이 낮은 편이며 모로코와의 국경 분쟁과는 다른 모습을 띤다. 반면 포르투갈에서는 이익집단의 홍보와 여론 호소로 인해 영유권 제기에 대해 의구심을 제기하는 움직임이 높아지고 있다.

햐쿠타케 혜성
대한민국에서는 이론적으로 24일부터 28일까지 육안 관측이 가능했으며, 혜성이 북극성에 접근하면서 고도가 높아지는 26일 저녁 9시부터 27일 새벽까지가 관측에 최적격인 시간대였다.

분류:일본의 경연회
경연회

분류:일본의 행사
분류:나라별 행사
행사

김여정
김여정은 로동당 중앙위원회 행사과장이라는 직책을 맡고 있었다고 한다. 2015년 1월초 최룡해의 차남 최성과 결혼했다는 추측이 제기됐다.

대한민국-헝가리 관계
1990년 11월 괸츠 아르파드 대통령이 대한민국을 공식 방문하여, 노태우 대통령과 한국의 유엔 가입 등 한반도 평화정착에 관한 의견을 교환하였다. 괸츠는 1993년 11월 대전 엑스포 개최시에도 비공식 방한하여 "헝가리의 날" 행사에 참석하였다. 1996년 12월에는 헝가리의 호른 수상이 방한하였고, 2001년 12월에는 김대중 대통령이 헝가리를 국빈 방문하였다. 2005년 3월에는 주르차니 페렌츠 총리가 방한하여 대한민국의 노무현 대통령을 만나 네개의 협정과 세개의 양해성명을 체결하였으며, 2006년 8월에는 씰리 커털린(Szili Katalin) 국회의장이 대한민국을 공식 방문하였다. 2005년 7월에는 뎀스키 가보르(DEMSZKY Gábor)부다페스트 시장이 아시아 순방 중 방한하여 서울-부다페스트 협력 합의서를 체결하였다.

무상급식 지원범위에 관한 서울특별시 주민투표
민주당은 "다수의 제보에 의하면 군이 서울시 무상급식과 관련한 주민투표에 현역 군인들을 동원한다고 한다. 서울에 주소를 두고 있거나 부재자 투표를 하지 못한 장병들에게 휴가 및 외출을 허가하고 복귀 시에 투표확인증을 제출하라는 군의 지시가 있었다"고 말했다.
주민투표 홍보요원에 대한 폭행 사건도 일어났다. 경찰에 따르면 2011년 8월 22일 송파구 잠실역 앞에서 주민투표 홍보 전단을 나눠 주던 시민단체 회원을 넘어뜨려 폭행한 문모(44)씨 등 3명이 선거관련 폭행 혐의로 입건됐다. 지난 12일에는 유모(53)씨가 만취(滿醉) 상태에서 주민투표 현수막이 시야를 가린다며 가위로 찢어 입건되는 등 11건의 선거 현수막 훼손이 적발됐다.

리하이 대학교
오스트레일리아,벨기에,중국,프랑스,일본,멕시코,영국의 대학들과 교환학생프로그램을 실시하고 있다. 교내에는 약 200개의 동아리와 45개의 스포츠클럽이 활동 중이며 교내행사로 봄축제, 그리스주간 등이 개최된다. 이 대학의 졸업생으로 측지학자인 윌리엄 보위(William Bowie)와 자동차기업 경영자 리 아이아코카(Lee Iacocca)가 있다.

삽교방조제
삽교방조제(揷橋防潮堤)는 충청남도 당진시 신평면과 아산시 인주면에 있는 방조제이다. 삽교천 하구에 있다. 인근으로 아산만 방조제가 있으며, 국도 제38호선이 통과한다. 삽교천의 서안의 배수 갑문 구간은 구(舊) 도로가 지나고 국도는 그 구간 대신 삽교대교가 통과한다. 1979년 10월 26일 오전에 완공되었는데, 이 방조제 준공 행사는 박정희 대통령의 생전 마지막 공식 행사였다.

대한민국 우표전시회
대한민국 우표전시회()는 1954년부터 매년 개최되고 있는 우표를 주제로 한 대한민국의 박람회이다. 전시회는 과학기술정보통신부 우정사업본부가 주최하고 한국우취연합과 한국우편사업지원단이 주관한다. 2014년까지 매년 7월 말과 8월 초 사이에 5일간에 걸쳐 코엑스에서 행사가 진행되었으나, 2015년에는 대전컨벤션센터에서, 2016년부터는 국립과천과학관에서 실시하고 있다.
== 주요 행사 ==

남딘
남딘시()는 베트남 북부 삼각주 지대에 위치한 남딘 성의 성도로, 하노이(베트남의 수도)에서 남동쪽으로 90km 정도 떨어진 곳에 위치한다. 매년 이 곳에서는 베트남을 침입한 몽골군을 격퇴한 영웅 쩐흥다오를 기리는 행사가 열린다.

타오스
천년 넘게 살아온 타오스 인디언의 마을이다. 다운타운에서 북쪽 2마일 떨어진 거리에 있다. 2층에서 5층에 이르는 어도비(Adobe) 건축물이 시선을 끈다. 인디언 건물 중에서 이 건물만큼 화가에 의해 많이 그려지고 사진 작가에 의해 많이 찍혀진 건물은 없을것이다. 1992년 유네스코 세계유산으로 지정되었고 1960년 미국역사기념물(National Historic Landmark)으로 지정된 건물이다. 현대 건물의 필수인 수도와 전기를 지금도 거부하고 옛것을 보존하고 있는 이 어도비 흙벽돌 건물에 2006까지 약 150명의 주민이 상주하고 있었스나 2015년에 와서는 불과 20명이다. 타오스 프에블로에 속한 인디언의 인구는 1900명이며 대부분의 주민은 마을 밖 인디언 보호구역내에서 현대식 주택을 짓고 살고 있지만 전통을 보존 하기 위해 어도비 건물안의 집을 하나는 소유하고 명절과 종교 예식이 있을 때만 프에블로에 있는 집에 와서 예식에 참여하는 사람도 많다고 한다. 년간10만명의 관광객이 다녀 간다고 한다. 3월과 4월 사이에는 그들의 종교행사로 약 6주간 관광객이 들어갈수 없다.

추재엽
2002년 7월에 열린 제 3회 지방선거에서 추재엽은 양천구청장에 당선되며 처음으로 정치계에 입문한다. 그러나 4년 뒤 열린 지방선거에서 한나라당 이훈구 후보에게 밀려 선거에서 패배하였다. 한편, 지방선거 과정에서 추재엽은 공천 결과를 받아들일 수 없다고 말하며 양천구 당원 천여 명과 함께 한나라당을 탈당하였으며

한국문학세상
* 백일장을 포함하는 문학행사 사업

법의 정신
전체는 31편으로 되었는데, 그것을 어떻게 통일적으로 이해할 것인가에 대해서는 여러 의론이 있다. 그러나 먼저(제1-8편) 군주제·공화제(민주제와 귀족제를 포함)·전제라는 3가지 정체(政體)의 유지와 부패의 문제가, 정체의 본성(누가 어떻게 권력을 보유하고 행사하는가)과 원리(각 정체에 바람직한 국민의 활동 원리)와의 관계에서 고찰되고, 이어(제9-13편) 외부에 대해서 방어와 공격에 의하여 수호되어야 할 국가는 국내에 있어서 정치적 자유를 실현해야 된다는 것이 설명되었으며, 나아가서(제14-19편) 정치적 자유가 부정된 상태가 고찰된다. 다음으로 정치적 자유와 함께 국가가 추구하여야 할 적극적인 목적으로서 국민의 번영과(제20-23편) 종교와의 관련에서 시민의 복리(제24-26편)가 검토된다. 끝으로(제27-31편) 9세기 말경까지의 군주제 생성사(生成史)가 봉건법(封建法)과의 관계에서 추구된다.

고군면
:고군면 회동리와 의신면 모도리 사이 약 2.8km로 바다가 매년 음력 2월말에서 3월초에 조수간만의 차로 해저 사구가 40m폭으로 물위로 드러나 바닷길을 이루는데 이때 신비의 바닷길 축제가 열려 진도의 민속민요 등 다채로운 행사가 펼쳐지며, 1975년 주한 프랑스대사 "피에르랑디"씨가 진도개 연구차 왔다가 바닷길이 열리는 현장을 목격하고 “한국판 모세의 기적”이라 감탄하여 프랑스 신문에 소개한 것이 세계적으로 널리 알려지게 되었다.

의신면
:고군면 회동리와 의신면 모도리 사이 약 2.8km로 바다가 매년 음력 2월말에서 3월초에 조수간만의 차로 해저 사구가 40m폭으로 물위로 드러나 바닷길을 이룬다. 이때 신비의 바닷길 축제가 열려 진도의 민속민요 등 다채로운 행사가 펼쳐지며, 1975년 주한 프랑스대사 "피에르랑디"씨가 진도개 연구차 왔다가 바닷길이 열리는 현장을 목격하고 “한국판 모세의 기적”이라 감탄하여 프랑스 신문에 소개한 것이 세계적으로 널리 알려지게 되었다. 2000년 3월 14일 국가지정 명승 제9호로 지정되었다.

나산면
나산면은 광주광역시 도심으로부터 30분거리에 위치한 함평군의 동부관문으로 국도 24호선과 지방도 825·836호선이 통과하는 지역으로 미맥 위주의 전형적인 농촌으로 시설채소 재배 등이 활발한 지역이다. 특산물로는 돗자리, 방울토마토, 동충하초, 메주, 딸기 등이 있으며, 이 지역은 함평군의 대표적인 가을축제라고 할 수 있는 장승·솟대·허수아비 한마당의 주행사장인 장승공원이 위치한 지역이다.

총대리
총대리(總代理, )는 교구 행정에 있어서 교구장의 임의 대리이다. 교회법상 총대리는 교구장이 임의로 임명하는 성직자로서 특별히 교구장의 통상적인 재치권을 교구 전체에 행사할 수 있다. 따라서 총대리는 교구장이 보류한 사항 내지는 교구장의 특별한 위임을 필요로 하는 사항을 제외하면 교구 내에서 교구장 다음 또는 그와 동등한 권위를 갖고 있다. 총대리는 보통 사제이지만, 교구 내에 계승권을 지닌 부교구장 주교가 있는 경우에는 반드시 그를 총대리로 임명해야 하며, 부교구장이 없고 보좌주교만 있을 경우에도 그를 총대리로 임명하는 것을 권고하고 있다. 교구장 주교가 사망하거나 사임할 경우 총대리의 권한도 그가 주교가 아닌 사제인 경우 자동으로 정지된다.

솔트룩스
일본의 IT 행사인 인터롭토쿄에서 그랑프리를 수상, 2012 국제 시맨틱 챌린지 대회에서 시맨틱 소셜 분석엔진으로 우승하였다. 미국 및 유럽의 기업 및 연구 단체들과 공동연구 및 협력을 하고 있다.
2018년, 출시
2016년, 출시

고달면
고달면은 동쪽으로는 구례군과 북쪽으로는 전라북도 남원시 수지면과 경계를 이룬다. 또한 서쪽으로 곡성읍과 오곡면에 맞닿아 있다. 섬진강 기차마을의 관광용 증기 기관차 행사장이 이 면의 경계에 있고, 청소년야영장과 곡성천문대 등의 시설이 있다. 전국 5대강 중 가장 맑고 깨끗한 섬진강과 수려한 경관을 간직한 천마산 또한 있다.

이광복
* 1996년 ‘문학의 해’ 조직위원회 행사분과 위원

안톤 요제프 그루샤
1891년 6월 1일 교황 레오 13세에 의해 안톤 요제프 그루샤는 산타 마리아 데즐리 안젤리 성당의 사제급 추기경에 서임되었다. 그는 1903년 교황 비오 10세가 선출된 콘클라베에 참석하였으며, 그곳에서 푸지나 추기경이 새 교황으로 선출되는 것을 반대한다는 프란츠 요제프 1세 황제의 거부권 행사를 반대하였다. 그루샤 추기경은 1911년에 선종하였다.

부속물매수청구권
부속물매수청구권(附屬物買受請求權)이란 타인의 부동산의 용익권자가 사용·수익의 편의를 위하여 그 부동산에 부속시킨 물건의 매수를 청구할 수 있는 권리를 뜻한다. 임대인이 건물의 인도와 함께 임차인이 설치한 부속물의 철거를 청구하는 경우에 임차인이 부속물매수청구권을 주장하는 것은 임대인의 부속물철거청구에 대하여는 철거청구권의 소멸사유, 건물인도청구에 대하여는 부속물매수대금의 지급과의 동시이행이라는 인도청구권의 행사저지사유로 기능하는 항변이 된다.
* 용도가 음식점으로 된 건물에 임차인이 식당 영업을 위해 설치한 주방시설은 부속물에 포함되나 사무실에 주방시설을 했다면 부속물매수청구권을 행사할 수 없다.
* 당해 건물의 객관적인 사용목적은 그 건물 자체의 구조와 임대차계약 당시 당사자 사이에 합의된 사용목적, 기타 건물의 위치, 주위환경 등 제반 사정을 참작하여 정해지는 것이다(대법원 1993.10.8. 선고 93다25738 판결 참조). 이 같은 임차인의 부속물매수청구권은 임차인이 임차물에 투하한 자본의 회수를 쉽게 하고 또한 임차물과 부속물의 경제적 가치를 유지하기 위한 것인데 만약 임대차계약이 임차인의 채무불이행으로 인하여 해지된 경우에는 부속물매수청구권을 행사할 수 없다(대법원 1990.1.23. 선고 88다카7245,88다카7252 판결 참조).
임차인이 부속시킨 물건 중 이 사건 건물부분의 일반적 용도에 의한 사용의 편익에 제공된 물건뿐만 아니라 식당경영에 편익을 부여하는 물건도 위 건물부분의 객관적인 편익을 부여하는 물건으로 보는 것이 상당하다고 할 것이므로 이러한 기준에 따르면 위 시설들 중 위 제①, ②, ③의 설비만이 위 건물의 객관적 가치를 증가시키는 독립성 있는 물건으로서 부속물매수청구권의 대상에 해당된다고 할 것이고, 위 제④의 각 설비는 모두 이 사건 임차목적물에 부속된 물건이라고 볼 수 없으므로 부속물매수청구의 대상이 될 수 없다. 한편 채권적 전세에 관하여는 민법의 임대차에 관한 규정이 유추 적용되고, 임차인의 부속물매수청구권을 규정한 민법 제646조는 임차인의 보호를 위한 편면적 강행규정이므로 임대인과 임차인간에 채권적 전세계약 및 전세권설정계약에서 계약종료시에 임차인은 목적물을 현상대로 임대인에게 인도하되 임차인의 비용으로 원상복구하기로 약정하여 부속물매수청구권 행사를 못하게 하는 것은 임차인에게 불리한 약정으로 무효라고 할 것이다(부산고등법원 1989.5.19. 선고 88나4751 판결 참조).

태국 정부 관보
라마 4세 시대에는 《태국 정부 관보》에 실리는 발표는 대부분 라마 4세 본인의 것이었다. 라마 5세 시대 초기에도 이러한 체제는 지속되었다. 심지어 왕이 다른 용무로 이 잡지의 편집을 맡지 못하게 되자 18개월 간 발간이 중단되었던 적도 있었는데, 그때의 발표는 관보에 실리지 못하고 개별적으로 인쇄되어 반포되었다. 1874년(B.E. 2417) 라마 5세는 다시 관보의 발간을 시작하여 이때 발간한 관보를 '1호'로 삼고 이때부터 매주 발행하기 시작하였다. 그러나 1879년(B.E. 2422)부터 다시 발간이 끊겼다 1884년(B.E. 2427) 발간을 재개(1882년(B.E. 2425) 짜끄리 왕조 100주년 행사 때 특별 관보가 발행되기는 했으나 일회성이었다)하여, 이후에는 장기 중단 없이 계속해서 정기적으로 발행되고 있다. 1889년(B.E. 2432)에는 관보가 서구식 기준(모범적인 예로 《런던 가제트》)에 가깝게 개편되었다.

경찰위원회
국가경찰위원회(警察委員會, )는 경찰의 인사·예산·장비·통신 등 주요정책 및 경찰업무발전에 관한 사항, 인권보호와 관련되는 경찰의 운영·개선에 관한 사항을 심의·의결하고, 행정안전부 장관의 경찰청장 임명제청에 사전 동의권을 행사하는 대한민국 행정안전부 소속의 합의제 행정기관이다. 위원장 1인을 포함한 7인의 위원으로 구성하되, 위원장과 5인의 위원은 비상임, 1인의 위원은 상임으로 한다. 위원 중 상임위원은 차관급 정무직공무원으로 보한다. 서울특별시 서대문구 통일로 81(미근동)에 위치하고 있다.

데이비드 비튼
1542년 12월 제임스 5세가 서거하고 나서, 비튼은 선대 국왕의 유언장을 근거로 아직 미성년의 나이에 왕위에 오른 메리 1세 여왕의 섭정으로서의 권한을 행사하려고 하였다. 그러나 그 유언장은 위조된 것이라고 보는 것이 당시의 지배적인 견해였으며, 결국 유력한 왕위 계승자인 샤텔로 백작 제임스 해밀턴이 섭정으로 공인되었다. 비튼 추기경은 솔웨이 모스 전투에서의 패배로 인해 많은 사람으로부터 비난을 받게 되었으며, 섭정 통치자인 제임스 해밀턴 백작의 지시에 따라 조지 새턴의 보호를 받게 되었다. 비튼 추기경이 권력을 상실하자 친잉글랜드파는 아직 어린 여왕을 대신해서 섭정인 제임스 해밀턴 백작에게 잉글랜드와 결혼 조약을 맺을 것과 프로테스탄트교 목회자들을 법적으로 공인해줄 것을 요청하였다. 1543년 비튼 추기경이 다시 권력을 잡자 잉글랜드와 맺었던 조약은 파기되었으며, 수많은 사람이 이단자로 기소되었다. 이후 잉글랜드군이 두 차례나 스코틀랜드를 침공하였다. 이 때문에 비튼 추기경을 비난하는 사람이 많아졌다.

위키백과:알찬 글 후보/한복
:: '쓰임에 따른 구분' 문단이나 '구분' 문단은 모두 구분이라는 단어를 포함하고 있으나, 후자는 어떤 구분을 말하는 것인지 정확히 알 수 없습니다. 또한 둘째 수준의 문단은 를 말한 것이며, '재료'나 '색상과 문양', '장신구'등을 '한복의 외형' 등으로 합치는 것이 그 예입니다. 또한 여전히 문단 순서가 수정되지 않았으며, 한복의 세계화 부분에서 '2002년 FIFA 월드컵 이후로 대외 이미지가 많이 좋아졌다고 하지만 한복에 대한 인식이 여전히 기모노의 아류 정도로 머물고 있는 한계는 극복해야할 산이다'나 '한복의 인식' 문단에서 '정부 차원에서 한복을 국가 브랜드의 일환으로 육성하려는 의지를 보이는 것과 달리 한복에 대한 대중의 인식 부족은 현재 한복을 계승하고 발전하려는 노력에 가장 큰 걸림돌이 되고 있다고 볼 수 있다', '외래 문물의 영향' 문단에서 '이후 70년대 후반에는 생활한복이 대량 생산되기도 했지만 쉽게 대중화하지는 못하다 1980년대부터는 국제 행사의 개최국이 되면서 한복의 고유한 성격에 대해 주목하기 시작한다.'와 같은 부분은 여전히 객관적 입장에서 출처가 인용된 것인지 알 수 없습니다. -- 2011년 9월 9일 (금) 15:44 (KST)

2012년 한국프로야구 신인 드래프트
* 2라운드 지명 종료후 NC 다이노스가 특별 지명권 5장을 행사한다.

사회민주진보동맹
2003년 사회당 그룹은 50주년 기념행사를 가졌다. 기념행사는 "과거에 대한 자랑스러움, 미래에 대한 확신"이라는 슬로건 아래 브뤼셀에서 열렸다.

나성범
시즌 전 오른손 유구골 골절 수술을 받고 재활군에 머물렀다. 8월 30일 두산 베어스와의 경기에서 이재우를 상대로 마산 첫 번째 장외 홈런을 기록했다. 시즌 후 신인왕 후보에 올랐으나 팀 동료인 이재학에게 밀려 수상에 실패했다.

홍동면
홍동면은 ‘홍동’(洪東)이란 지명은 홍성군의 동쪽에 위치해 있기 때문에 홍동이라고 불린다. 홍동이란 명칭은 1914년 3월 16일 충청남도령 제3호로 행정구역이 개편되면서 불린 이름이다. 즉, 당시 구홍주군의 금동면, 홍안송면, 번천면, 송지곡면 등을 합하여 홍동면이 구성되었다.

마레 필윤
우체국과 신문사에서 근무하다가 정계에 들어가게 된다. 아파르트헤이트를 지지하던 국민당에서 온건파를 유지하였다. 1978년 대통령 권한대행으로 취임, 그 후 발타자르 요하너스 포스터가 뒤를 이었다가 1979년 제5대 대통령으로 취임하였다. 필윤 이후 대통령이 된 피테르 보타는 의례적 역할만 수행하던 국가대통령제를(당시 남아프리카공화국 의원내각제였음) 대통령 중심제로 바꾸어 강력한 권력을 행사하였다.

서울교육대학교 부설초등학교
* 2003년 5월 개교 50주년 기념행사

킹 칼리드 국제공항
* 2010년 7월 27일, 루프트한자 카고 8460편이 착륙 도중 추락하였다. 사고 기체는 화재가 발생하여 복구가 불가능하였으나, 유일한 탑승 인원이었던 기장과 부기장은 다행히 탈출할 수 있었다.

스페인의 정당
스페인의 정당은 다당제를 채택하고 있으며 2개의 주요 정당이 막강한 영향력을 행사하고 있다. 이는 다른 정당의 대권 주자로 나설 경우 의회에 진출하기가 어려움을 의미하기도 한다. 지역 정당의 경우 카탈루냐 지방과 바스크 지방에서 상당한 지지율을 갖고 있으며 지방 정부의 구성을 위해서는 지방 정당의 지지가 필수적이어서 다당제의 기틀을 다질 수 있는 배경이 된다.

오즈번 불
소의 형상은 스티커나 열쇠고리 등 관광기념품에 나타난다. 스포츠 행사를 할 경우 스페인 대표팀이나 개인 팀에서 이를 차용해서 쓰기도 하며 응원팀들도 스페인 국기에 소를 달아 응원의 표시로 사용한다.

귄터 기욤
1974년 4월 24일 기욤과 그의 부인이 간첩혐의로 체포된다. 체포시 기욤은 "난 동독 국가인민군 장교이며, 국가안보부 요원이다. 나의 장교로서의 명예를 존중해 달라"라는 말했다. 하지만 브란트와 면담이 거절된 이후 나머지 사법절차 과정에서 묵비권을 행사한다. 1975년 중대 외환죄(반란죄)로 기욤은 13년, 그의 부인은 8년을 선고받는다. 하지만 1981년 동서독간의 첩보원교환에 따라 동독으로 보내지면서 형기를 다 채우지는 않았다.
1974년 5월 4일 밤 바트 뮌스터아이펠에서 브란트와 베너가 1시간여의 면담을 한다. 아마도 베너가 사임을 하도록 조언하지 않았고, 브란트 스스로 사임을 결정했다. 베너를 포함한 사민당 핵심지도부는 우울증로 약해진 브란트가 미디어 캠페인을 뚫고 나가기에서는 힘이 부족하다는 결론에 도달했을 것이다. 그리고 다음 선거에서 새롭고, 상처가 없는 총리가 사민당의 얼굴 역할을 해야한다는 결론에 도달했을 것이다. 베너는 후에 브란트에서 일을 계속하기로 결정한다면 모든 것을 없애버리겠다고 약속했다고 주장했다. 반면 브란트는 후에 베너와 헬무트 슈미트가 지지를 거부했다고 서술했다. 사임으로 이끈 마지막 결정타는 다음날 아침에 브란트의 부인이 누군가는 책임을 져야 하지 않겠느냐는 말이었다.

인도주의적 개입
인도주의적 개입()은 어떤 국가에 의한 그 나라 국민에 대한 부당한 대우가 너무나 잔혹하고 대규모적이라서 국제공동체의 양심을 경악하게 하는 정도에 이르는 경우, 그러한 행위를 중지시키기 위한 목적으로 다른 한 국가나 여러 국가들이 연합하여 합법적으로 무력을 행사하는 것을 말한다. '인도주의적 간섭', '''인도적 간섭'''이라고도 한다. 인도주의적 개입은 과거에 상당히 오용되어 왔고, 강대국이 약소국가를 침입하거나 점령하는 구실로 이용되어 왔다.

대산읍
2005년도부터 삼길포우럭축제추진위원회 주관으로 청정 삼길포의 해산물을 널리 알려지역 경제를 활성화 하고, 관광 명소의 이미지 구축을 위하여 우럭축제를 개최해오고 있다. 그동안 각종 공연행사와 체험행사, 경연대회 등의 새롭고 다양한 프로그램으로  행사를 진행함으로서 매년 평균 11만명 이상이 함께 어우러지는 예술과 음식문화의 먹거리 축제로 승화시켜 나가고 있다.
**공식행사 : 개회식, 폐막식
**공연행사 : 타악의 향연, 통키타 연주, 유명가수 초청 공연, 유명 밴드희망콘서트, 국악 한마당, 스포츠댄스 공연, 풍물 한마당, 태권도 시범,평양예술단 초청공연, 각설이 품바공연, 승무, 바다사랑 어울림 타악, 해외민속공연 등.
**체험행사 : 삼길포 이야기 만들기, 빨간등대 사랑의 프로포즈, 천인분 우럭비빔밥 시식, 우럭포 요리체험, 떡메치기, 도자체험, 풍선아트, 페이스페인팅, 어린이 동심 먹거리체험, 희망의 바람개비 만들기, 조개 캐기, 붕장어 잡기, 탈·전통활 만들기, 사랑·소망·희망·촛불심기, 액때움 소리지르기, 삼길산 봉수대체험, 갈매기 먹이주기체험, 만선기 만들기, 모터보트·민속놀이·추억놀이·낚시체험 등.
**경연행사 : 전국 주부가요제, 전국 한뫼가요제, 관광객 즉석 노래자랑, 읍민 어울 가요제, 전국 직장인밴드경연대회, 전국 치어리더경연대회, 우럭장사씨름대회 등.
**기타행사 : 불꽃놀이, 풍어제, 깜짝 경매 등.

팔봉면
* 팔봉산 감자축제: 2002년 제1회를 시작으로 2017년이되면서 제16회를 맞이하였다. 축제일은 매년 6월 3째주 토요일과 일요일 이틀간이며, 감자캐기를 비롯한 다양한 체험행사(찐감자 무료시식, 맨손물고기잡기 등)를 시행한다.

성연면
* 왕정리는 성연면이라는 면명이 유래된 마을이다. 지도를 봐도 면내에 중앙에 위치하고 있는데 1895년 왕(旺)동, 세정(細井)동, 직(直)동의 일부를 합쳐 왕동의 왕자와 세정리의 정자를 따서 왕정리가 되었다. 세정리는 원래 잔다리란 지명의 한문표기로 세정리가 되었다. 왕정리는 잔다리(細穚)이라는 지명이 있고, 성왕산 밑에 성왕골과 사진개 등이 있는데 사진개(四盡皆)는 현재 마을의 지질이 모래와 자갈, 진흙뻘로 되어 있는 바 바닷물이 들어온 사진개(四盡皆)라 추정하고 있다. 또한 쇠대박이(蘇塗址)라는 제천행사가 유래된 지역이 있다.

골웨이 레이시스
골웨이 레이시스(The Galway Races)는 아일랜드의 고전 포크송이다. 1869년 이후 매년 7월 마지막 주 월요일에 아일랜드 서부의 골웨이 시에서 개최되는 경마 대회인 골웨이 레이스(Galway Race)를 배경으로 하고 있다. 골웨이 레이스 행사장의 여러 장면을 시각적 심상을 통해 묘사하고 있다. 일반적인 아일랜드 고전 포크송과 달리 마지막 부분(6절)에서 골웨이 레이스를 지켜보면서 로마 가톨릭, 개신교(성공회), 유대교, 장로교인들이 서로에 대한 적개심을 털어 버리고 화합한다는 말이 나온다.

상월면
또한 논산-상월- 공주, 천안으로 직통하는 국도 제4차선이 통과하는 등 교통이 매우 편리하다. 이삼장군 고택과 유물 등 많은 문화재와 주곡리 장승제, 대명리두레소리 등은 행사를 개최하고 있다. 엘리트 정예 교육의 전당인 금강대학교가 있다.

스프링필드 (심슨 가족)
: 시즌 18에서 등장하는 스프링필드 초등학교에 위치한 비밀기구이다. 스키너 교장이 이끌고 리사 심슨, 마틴 프린스, 밀하우스, 데이터베이스 등의 nerd(범생이,오타쿠)가 요원이다. 스프링필드 초등학교 뿐만 아니라 스프링필드의 다른 곳도 감시할 수 있다. 주임무는 단체이름에서 보다시피 무단결석을 방지하는 일이다. 그외에도 각종 비행행위, 장난, 학교나 학생들에 대한 테러를 감시한다. 요원들이 전부다 nerd이기 때문에 무능력하고 겁이 많으며, 무단결석을 한 학생들을 제압하기는커녕 오히려 미행하다가 발각돼서 얻어맞는다. 나중에 짐보,돌프,커니 일당이 학교에서 열리는 케이크 판매행사에서 고약한 냄새를 퍼트리려고 하는 것을 알게된다. 케이크 판매행사에서 얻는 수익이 학교 자금 조달원의 90%를 차지하기 때문에 짐보 일당을 막으려고 하지만 무능한 요원들 때문에 실패하게 되고 게다가 마틴 프린스는 짐보 일당의 스파이가 되어서 정보를 유출한다. 짐보 일당을 막기 힘들게 되자 스키너 교장은 결국 바트 심슨을 풀어준 뒤 바트 심슨과 리사 심슨이 짐보 일당을 막는다.

조국통일3대헌장기념탑
평양시와 남포시를 잇는 청년영웅도로의 출발점인 평양시 통일거리 입구에 세워진 대형 아치형 구조물로, 1999년 8월 14일 평양직할시에서 열린 통일대축전과 제10차 범민족대회를 기념하기 위하여 통일거리에서 기공식을 했으며, 2001년 8월 14일에 준공되었다.
자주, 평화통일, 민족대단결 등 조국통일 3대원칙은 1961년 9월의 노동당 제4차 대회에서 제시했던 '자주·평화·민주'의 3개 원칙에 기초한 것으로 7.4 공동성명에서 합의한 내용은 1) 통일은 외세에 의존하거나 외세의 간섭을 받음이 없이 자주적으로 해결해야 한다 2) 통일은 서로 상대방을 반대하는 무력행사에 의거하지 않고 평화적 방법으로 실현해야 한다 3) 사상과 이념, 제도의 차이를 초월하여 우선 하나의 민족으로서 민족적 대단결을 도모해야 한다는 것이다.

먹거리사랑시민연합
* 전국 고등학생 농어촌문학상 작품 공모 및 시상행사
* 전국 먹거리사랑운동본부의 ‘생명의 바다운동’ 캠페인 행사의 전개

카르발라
이 도시는 서기 680년에 카르발라 전투가 일어났던 장소 또는 이맘 후사인 성지와 알압바스 모스크가 위치한 도시로 널리 알려져 있으며,  시아파 무슬림들에게는 메카, 메디나, 예루살렘과 같이 중요한 성지로 여겨진다. 수천만명의 시아파 무슬림들이 일년에 두 번 이 유적지를 방문하며, 연간 순례자 숫자는 메카와 마슈하드 순례자 숫자에 필적한다. 최대 8백만명의 순례자들이 후사인의 사망일을 기리는 아슈라 (무하람 10일째)를 구경하려고 도시를 방문하지만, 주요 행사는 아르바인 (아슈라 이후 40일)이며, 3천만명이 영묘를 방문한다. 이라크 전역과 56개국 이상 국가에서 온 많은 순례자들이 이 도시를 방문한다.

오송읍
== 주요 행사==

올앳페이
* (주)행사날

코스기 쥬로타
* 우주여행사 야트 - 호시와타리 다이고

충주세계무술축제
| 행사명     = 충주세계무술축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
충주세계무술축제 (忠州世界武術祝祭)는 1998년부터 충청북도 충주시에서 매년 가을에 개최하는 무술관련행사다.
무술행사로는 세계무술공연, 국제무예연무대회, 택견한마당, 전국무예대제전, 세계무술연맹총회가 열리며, 문화공연으로 택견퍼포먼스, 어린이 무술극장, 캐릭터쇼, 세계민속공연, 무술과 함께하는 음악공연 등이 펼쳐진다. 또한 관람객 참여 및 체험행사로는 무술체험관, 힐링체험관, 무술배워 보기, 닭싸움 월드컵, 중원문화으뜸자랑이 있으며, 전시.판매행사로는 무술박물관, 무술영화 상영, 무술캐릭터등 전시, 충주우수상품판매전, 충주무역상담회, 관광․축제 기념품 판매, 세계풍물전, 월드푸드관 등 프로그램을 준비하여 개최한다.

마티외 케레쿠
1989년 베냉 인민공화국은 사회주의를 포기하였고, 같은해 8월에는 대통령으로 재선되었으나, 베냉 인민혁명당 지도부와의 갈등으로 대통령으로써 영향력을 행사하지 못하였다. 1990년 12월에는 베냉에 다당제를 도입하고 베냉 인민공화국을 해체하였다.

화이트 샌즈 국립공원
공원 주변이 홀로만 공군기지와 미사일 시험장으로 둘러싸인 만큼 이 지역은 우주 항공 과학 분야와 관련이 깊다. 미사일 시험장 소속 박물관으로 화이트 샌드 미사일 시험장 박물관이 있다. V-1에서 페트리옽(Patriot) 미사일에 이르기까지 50여종의 로케트와 미사일을 전시해 놓은 박물관이다. 라스크루시스와 화이트 샌드 공원을 있는 70번 도로 중간 지점에 있고 입장료는 무료이다.

이카운트
| colspan="1" | 결제대행사, 국세청 자료연동 서비스

박병대
이명박 대통령이 임명한 양승태 대법원장 후임으로 유력했던 박병대는 박근혜 대통령이 탄핵으로 물러난 이후 사법 행정권 남용 의혹을 받다 2017년 6월 퇴임사를 통해 "재판의 생명이라고 할 수 있는 공정성과 중립성, 권력에 대한 감시 그리고 소수자 보호의 가치도 사법권 독립의 토대 위에서 실현될 수 있다. 사법권 독립과 법관 독립은 오로지 국민권익을 위한 것이라는 대의가 명경지수처럼 투명해야 한다"고 했으나 법원행정처 차장을 하다 직권남용으로 구속된 임종헌의 공소장에서 징용소송 ‘재판 거래’ 의혹, 헌법재판소 내부 정보 탐지·수집, 법관사찰, 통합진보당 전 의원 지위확인 소송 개입, 공보관실 운영비 횡령 등의 혐의에 있어 공동 정범으로 적시되었으며 특히 김기춘 전 실장이 강제징용 사건 대응방안을 논의하려고 소집한 2014년 10월 ‘2차 공관 회동’에 참석해 법원에 계류 중인 과거사 소송을 취합해 보고하고 2015년 8월에는 양승태 대법원장의 박근혜 전 대통령 독대를 앞두고 대법원 판결 중에서 ‘국정운영 협력사례'로 내세울 만한 사건들을 직접 선별한 것이 드러나 2018년 11월 19일 서울중앙지방검찰청에 출석하여 조사를 받았다.
서울중앙지법 민사합의50부 재판장으로 재직하던 2009년 동방신기 멤버인 영웅재중(본명 김재중), 시아준수(본명 김준수), 미키유천(본명 박유천)이 “13년이라는 전속 계약 기간은 사실상 종신 계약을 의미하고, 계약 기간에 음반 수익 배분 등 SM으로부터 합당한 대우를 받지 못했다”며 "전속계약효력을 정지시켜달라"는 SM엔터테인먼트를 상대로 낸 전속계약효력정지 가처분 신청 사건에서 “연예인 전속계약은 당사자 사이 고도의 신뢰관계를 전제로 유지되는데 신청인들과 피신청인 사이의 매니지먼트 계약의 토대가 되는 기본적 신뢰관계는 이미 무너진 것으로 보여 계약의 유·무효를 논하기에 앞서 양자간에 더 이상 정상적인 전속관계가 유지되기 어렵다고 판단된다 국내 연예시장에서 피신청인이 갖는 영향력을 감안할 때 본안판단이 장기화 될 경우 그 기간에 신청인들의 독자적 연예활동은 크게 제약될 것으로 예상된다”며 “이는 신청인들의 직업선택의 자유와 활동의 자유 등 헌법적 기본권까지 침해할 우려가 있다”는 이유로 가처분 신청을 일부 받아들이면서 “SM엔터테인먼트는 본안판결 선고 때까지 영웅재중 등 3명의 의사에 반해 방송·영화출연, 공연참가, 음반제작, 각종 연예행사 참가 등 연예활동에 관한 제3자와 계약을 교섭·체결해서는 안된다”고 밝혔다.재판부는 이어 “이들 멤버 3명이 방송사·음반제작사·공연기획사 등 제3자와 맺은 연예활동에 대해 소속사는 이의를 제기하거나 관계 중단을 요구하는 등으로 방해해서는 안된다”고 했다.(서울중앙지방법원2009카합2869)

미스 아메리카
분류:미국의 행사

Bbb 코리아
* 문화교류행사 운영 (내·외국인의 화합과 친목을 위한 BBB International Friends Day)

교월동
교월동은 김제시 서남부에 위치한 지역으로서 도시와 농촌이 함께 하는 도·농복합형의 대표적인 지역으로서, 김제 시민의 휴식처인 성산공원이 소재하고 동헌과 내아 등 각종 지방문화재와 매년 정월보름날 개최되는 김제시 전통 고유행사인 입석줄다리기 등 민속자료와 문화적인 유적들이 풍부한 지역이다.

한국불교종단협의회
* 회보 및 출판물 간행사업

대한불교청년회
1970년 창립 50주년 기념행사로 한용운 초대회장 추모강연회를 개최하였으며, 그의 불교유신정신을 받들어 팔만대장경을 축약, 번역한 ≪우리말 팔만대장경≫ 한글판 단행본을 간행하였다.
1979년 3·1절을 기하여 전국만해백일장 및 전국찬불가경연대회를 개최하였고, 같은 해 한용운 대선사 탄생 100주년 기념 행사 일환으로 제1차 전국불교청년대회를 서울 조계사(曹溪寺)에서 개최하였다.
1991년 소련불교전법 250주년 기념행사에 한국대표로 참석, 북한의 조선불교도연맹(朝鮮佛敎徒聯盟) 대표단과 만나 조국의 평화적 통일에 대한 의견을 교환하고 남북불교교류의 단초를 마련하였다.

개정동
개정동은 전형적인 도농 복합동이며, 교육 및 사회복지 시설이 위치하고 있다. 아름다운 자연이 어우러진 조용한 전원이며, 각종 행사 및 시민체력 향상의 장인 월명종합체육관이 있다.

세계경찰태권도연맹
* 경찰 태권도 사범 해외 파견및 인력창출 및 대한민국의 국위선양을 알리기 위한 제반행사(세미나, 시범 등)

한국신문윤리위원회
* 신문윤리관계 각종행사 및 국제 교류

스페인 의회
스페인 의회()는 스페인의 입법 기관이다. 스페인의 의회는 상원과 하원으로 구분되어 있다. 스페인 의회는 일단 양원 모두 어떤 법에 대해서든 집행권을 가지며 1978년 헌법을 수정할 수 있는 결정권도 갖고 있다. 이에 더해 하원은 총리의 내각을 출범하고 해산하는 데 결정적인 역할을 행사할 수 있다. 스페인 헌법에서 스페인 총리는 일단 국왕이 임명하고 후에 하원이 승인하는 형식을 따른다.
12세기 도시들이 여러 곳에서 다시 생겨나면서 새로운 사회 계층이 등장한다. 도시에 사는 사람들은 귀족도 아니었지만 봉신도 아닌 경우가 있었다. 더군다나 귀족들은 레콘키스타 때문에 재정적 부담이 극에 달해 있었다. 이에 따라 부르주아burguesía) 계층이 돈과 권력을 쥐기 시작한다. 왕은 각 도시의 대표자를 의회로 모으되 이를 부르주아 계층에게 일임하여 레콘키스타를 위한 재정적 부담을 줄이려 한다. 이 시기에는 의회가 왕의 결정을 반대하는 의결권을 이미 확보했으므로 거부권을 행사하는 것도 다반사였다. 더군다나 의회 구성원들 스스로 선출한 대표자들은 왕의 영구 고문관으로 활동하여 의회보다 더 높은 권력을 쥐는 경우도 있었다.
스페인 제국 시기 동안에도 의회의 역할은 군주의 결정을 자동으로 인가하는 정도에 머물렀다. 그러나 특별히 아메리카 대륙에 대한 문제와 세금에 대한 문제에 대해서는 영향력을 행사했다. 황금 시대()는 스페인 정치사에서는 암흑기였다. 네덜란드는 독립을 선포하여 정쟁이 일어났고 함부르크 왕가의 군주들은 갈수록 세력이 약화되었고 국정은 당시 국왕의 시종 출신이던 올리바레스 백작이 담당했다. 이는 의회의 영향력을 높이는 계기를 일으켰고 왕의 결정에 대해 반대를 표명하지 않을 때에도 의회의 독립성은 커졌다.
카탈루냐와 발렌지아 지방의 의회도 원래 각기 존재했으며 이들 왕국의 의회가 실질적으로는 카스티야 왕국의 의회보다 훨씬 실증적이고 강력한 영향력을 행사했던 것으로 파악되고 있다. 최고 위원회가 존재하여 법령의 이행을 감독하고 평가하는 업무를 맡았다. 그러나 함부르크 왕가와 부르봉 왕가 군주들은 중앙집권화를 위해 압력을 행사했고 대외 관계에 있어서는 독보적인 권력을 쥐어 최고 위원회는 의회와 합력하지 않고 의회의 문제와 관련 없는 부분에 대해 역할하도록 그 기능이 변화한다. 이에 따라 스페인의 의회는 영국처럼 의회의 체계가 뿌리 깊게 내리는 데 실패하며 왕실의 칙령을 인가하는 수준에 머물게 된다. 그럼에도 불구하고 의회는 때에 따라 예산 문제에 대해서 만큼은 반대 의사를 드러냈으며 성공한 경우도 있었지만 그렇지 못한 경우도 있었다.
카디스 의회는 임시 정부의 의회로서 기능한다. 반도 전쟁으로 프랑스가 스페인 거의 대부분을 1808년 이후로 장악하게 되었고 의회는 해안 지대의 요새인 카디스를 피신처로 삼는다. 의회는 카데스에서 소집되었지만 많은 주에서 의원들을 파송할 수 없었으므로 대신들이 대부분 카디스 내에서 선출되어 일했다. 즉 대리인(Deputies)이 대표하여 업무를 수행했으므로 현재 스페인 하원의 영문명(Congress of Deputies)이 굳어진다. 자유주의 세력이 대부분의 세를 떨치고 있었으며 1812년 헌법이 통과된다. 그러나 페르난도 7세는 이를 거부하고 보수 정치를 압박하여 1812년 헌법이 근대적 의미의 자유 헌법으로서 의미를 갖게 된다. 수많은 군사 쿠데타가 일어났으며 마침네 라파엘 델 리에고의 쿠데타 성공으로 자유주의 헌법이 수용되어 1820-23년까지 잠시 동안의 자유로운 시기(Trienio Liberal)가 열린다. 페르난도 7세는 정부를 와해하기 위해 거의 모든 법령에 거부권을 행사했으며 신성 동맹에 자국을 침략하여 자신의 절대 왕권을 확보해달라는 요구를 했다. 그가 주변 대국들에게 이러한 요청을 계속하면서 프랑스 군대가 스페인을 침공했고 자유주의 도시들의 반발이 거세졌다. 그러나 공세에 역부족이여서 많은 자유주의자들이 프랑스로 추방되었다. 페르난도 7세의 두 번째 절대 왕권은 1833년 그가 죽을 때까지 이어졌으며 이 때부터는 앙시앵 레짐, 즉 강력한 권력을 행사하는 과거의 행태를 무조건적으로 추진하지 않게 된다.

워페이스
텐센트를 통해서 중국 시장에 선보였고, 대한민국에서는 2013년 4월 23일 서비스를 시작했고동아시아국가에 서비스를 시작 할 예정이었다. 하지만 대한민국넥슨 서버는 2014년 11월 27일 운영이 중지되었다.

세계한인언론인협회
|행사
|행사
첫 자체 행사
|행사 명칭 변경
|행사
|행사
|세언협 첫 행사

핀과 제이크의 어드벤처 타임
방영 이래로 《어드벤처 타임》은 꾸준히 팬덤을 형성하고 있다. 청소년과 성인 연령대를 위주로 ‘열성 팬’을 모으는 데 성공한 것으로 평가되며, 《어드벤처 타임》은 특히 샌디에이고 코믹콘 인터내셔널과 같은 팬 행사에서 유명하다. 리포터 에마 리 모스는 “에피소드 상영과 성우들과의 인터뷰 그리고 코스프레 등이 준비된 것으로 보아 올해(2014년) 코믹콘의 일정은 《어드벤처 타임》의 성공을 반영하는 것 같다.”라고 언급했다.

스페인 왕정복고
쿠데타를 일으킨 마르니테스가 왕정 복고 선언 발표를 하자 1876년 헌법이 쓰이고 모든 왕정 복고를 위한 총력이 기울여졌다. 당시 헌법으로 스페인은 양원제를 표방한 입헌군주제가 되었으며 하원(Congreso de Diputados)과 상원(Senado)을 유지하도록 했다. 스페인 상원은 과거와 같이 군주가 임명하는 체제를 지렸으며 왕이 원치 않는 법에 대한 거부권을 행사할 수 있었고 국군 통수권자의 지위도 왕이 가졌다.
군부의 반감과 아나키스트 테러에 대한 두려움, 언제 터질 지 모르는 혁명에 대한 불안감, 민족주의의 기승은 시민과 군부의 타협으로 크게 촉발된다. 1923년 9월 13일, 카탈루냐의 총사령관이던 미겔 프리모 데 리베라는 쿠데타를 지휘하여 의회 체제에 대해 스페인의 문제를 비난하던 사조를 없앤 후 승승장구한다. 알폰소 13세는 이를 도왔고 총리로 임명했다. 그는 헌법의 효력을 중지시키고 독재자로서 막강한 권력을 행사하여 모든 정당들을 폐지시키고 본인이 만든 스페인 애국당(Unión Patriótica Española)만을 존립시킨다. 그는 경제와 서비스 부문의 정부 지출을 크게 늘렸고 정부는 파산 상태에 직면하게 해버렸다. 군부의 지지를 잃고 건강까지 악화되자 그의 정권에 대한 반대는 극에 달했다. 때문에 알폰소 13세도 리베라 정권을 더이상 용인할 수 없어 사퇴를 요구했고 1930년 1월 30일 그의 시대는 끝난다.

아빠 말 좀 들어라!
|발행사 =

한국맥류산업발전연구원
* 국내외 학술세미나, 심포지엄 등 행사 주관

2011년 베를린 주의회 선거
베를린 주의회 선거는 연방하원선거제도와 비슷한 혼합선거제도(지역구 불균형 보상식 비례대표제)를 사용하고 있다. 의원 정수는 130명으로 이중 78명은 지역구에서 단수다수대표제(소선거구제)로 선출한다. 유권자는 지역구 후보에 한표, 정당명부에 1표씩을 행사하게 된다.

대한중석 축구단
대한중석 축구단(大韓重石蹴球團, )은 대한민국에 있었던 실업 축구단이다. 대한중석의 상동광업소가 있던 강원도 영월군 상동 광산 지역에서 1956년에 창단되었으며, 대한민국 최초의 실업 축구단이다. 1972년 순수 직장인 동호회처럼 일주일에 2일씩만 축구를 하라는 회사의 방침에 의해 선수들이 반발하면서 사표를 제출하면서 해체되었다.

육진랍
캄보디아 북쪽은 육지 진랍이고 , 캄보디아 남쪽과 베트남 사이공은 수진랍이였다. 이때 시암만으로부터 남중국해에 이르는 해상루투를 장악한 인도네시아의 샤일렌드라(Sailendra) 왕조가 수진랍의 왕을 죽이고 종주권을 행사하게 된다. 수진랍의 왕자는 자바에 인질로 있다가 탈출하여 귀국한 후 802년에 앙코르왕조를 여는데 그가 자야바르만 2세이다.

런던 자치구
그레이터런던 전역을 대상으로 제한된 권한을 갖고 있는 그레이터 런던 오소리티와는 달리, 런던 자치구 의회는 대부분의 지방정부 공공서비스를 제공한다. 각 자치구 의회는 1964년에 첫 선출되어 1965년 4월 1일까지 예비 당국 역할을 행사했다. 각 자치구는 주기적인 검토에 따라 선거구로 분할되며, 구의회 의원들을 선출한다는 목적을 지닌다. 구의회 선거는 매 4년마다 열리는데 가장 최근의 선거는 2014년에 열렸으며, 차기 선거는 2018년으로 예정되어 있다.

위키백과:문서 관리 요청/2012년 11월
삭제는 명백한 관리자 권한을 오남용이며, 과거에도 과실 또는 고의에 의해 권한을 오남용하여 피해를 끼치거나 특정 사용자에게 부당하게, 권한을 행사하지 않은 적이 있어 <s>백:관리자 권한 회수를 제안합니다.</s> --정과 (토론) 2012년 11월 16일 (금) 16:27 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2012년 5월
상기 두 계정은 1) 신천지예수교 증거장막성전측에 편향되어 신천지를 비판하는 편집을 지속적으로 훼손하는 업무를 맡은 것으로 추정되므로 우선 백:아님#단체를 위반하였고, 또한 2) 기존의 신천지 계정들과 동일한 편집성향을 가지고 있어서 백:다중에 의한 무기차단을 우회하기 위한 계정으로 보입니다. 또한 상기 두 편집자가 별개의 편집자인 것으로는 보입니다만(Openyourmind의 경우 1월 이후부터 ip편집을 하다가 제가 신천지에 대한 편집을 시작하자 개입하고, 이후에 계정을 만들었다는 점을 볼 때 다중계정이 아닐 가능성도 있습니다), 협력하여 위키백과에 지속적으로 영향력을 행사할 목적으로 편집을 하는 것으로 보입니다. 특히 Openyourmind의 편집은 신천지 관련 문서에만 개입하는 업무를 수행하고 있고, Openyourmind가 신천지 본문서에서 더욱 편집을 하기 어렵게 되자, 갑자기 그동안 신천지 문서에 관여하지 않던 Yokolee가 나타나 지속적으로 일반 사용자들이 하는 Revert에 개입하여 지속적으로 하는 것으로 볼때, 분명히 차단할 필요가 있으리라고 생각합니다. - Ellif (토론) 2012년 5월 28일 (월) 10:38 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2012년 6월
모든 글마다 무조건 삭제나 남발하는 사람이 중재위원직을 얼마나 제대로 수행할수 있을지 의문스럽네요. 저 사람은 자신이 이사이트 간부라는 점을 이용해 초보회원에게 압력을 행사하고 무조건 삭제딱지나 붙이고 있습니다. 저런 사람에겐 알찬글 중재위원 권한 회수해주시기 바랍니다. -- 211.53.128.23 (토론) 2012년 6월 5일 (화) 23:51 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2012년 7월
드라마, 카드사, 은행사, 기타등의 문서에 허위로 기재하는데 한두번도 아닙니다. 토론기록에 보는데 사실상 토론거부가 되어서 차단 요청합니다.--황제숙종 (토론) 2012년 7월 11일 (수) 15:35 (KST)

위키백과:관리자 요청/2012년 2월
: 그럼 함께 편집하기 행사가 종료한 뒤인 2/26부터 공지를 띄워 주시면 감사하겠습니다.--미네랄삽빠 (토론) 2012년 2월 23일 (목) 11:58 (KST)

위키백과:관리자 요청/2012년 10월
:: 뭔가 순서가 바뀌지 않았나요? 사이트노티스를 보고 참석하는 확률이 늘어나는 게 아닌가 싶은데 말이죠. 물론, 이 경우에는 행사라기 보다는, 정모적 성격이 매우 짙습니다만. --사용자:Idh0854|) 2012년 10월 15일 (월) 20:33 (KST)

위키백과:관리자 요청/2012년 12월
행사 5일 전부터 로그인 사용자에게만 위키백과:함께 편집하기/문서와 파일 마법사 행사가 노출될 수 있도록 적용해 주세요. :) -- 2012년 12월 12일 (수) 15:06 (KST)
: 앞으로 오프라인 모임 안내는 sitenotice보다 "위키백과 소식"을 이용하도록 하는게 어떨까요? (X주년 행사, 위키미디어 대한민국 정기 총회 급 행사가 아니라면요.) 위키백과 소식도 충분히 많이 노출되고 있습니다. -- ChongDae (토론) 2012년 12월 12일 (수) 15:32 (KST)

위키백과:질문방/2012년 4월
위키피디아에 어떤 행사에 대한 개요를 등록했는데요- 

위키백과:질문방/2012년 6월
그리고, 투표자가 투표한 선거의 기간 중에 무기한 차단은 아니더라도 일정 기간 동안 차단된 상태라고 치면 그 때에도 이미 행사한 투표가 무효표가 되나요? 로마의대나무 (토론) 2012년 6월 8일 (금) 23:46 (KST)

위키백과:질문방/2012년 10월
현수막 걸고 저지하기, 거리에서 알리기 등의 행사에 문자나 이메일로 참여하라는 명령만 받았습니다.

위키백과:사랑방/2012년 제24주
== 제3회 위키백과 공동편집 행사 개최 ==
안녕하십니까. 이번주 토요일(6/16) 오전 10시부터 12시까지 국립중앙도서관 세미나 제1실에서 어르신 7분을 모시고 위키백과 공동편집 행사를 개최합니다. 위키백과 이용자 분들의 많은 참여를 부탁드립니다. 자세한 내용은 위키백과:함께 편집하기를 참조해주시길 바랍니다.땅콩샌드 (토론) 2012년 6월 14일 (목) 00:57 (KST)
오늘 위키백과:함께 편집하기 3차 행사를 열었습니다. 오늘부터 격주로 4회에 걸쳐 제가 강사를 자청했습니다. 도움 주실 분들은 언제든 환영입니다. -- Jjw (토론) 2012년 6월 16일 (토) 16:23 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제25주
== 한국어 위키백과 10살 생일 행사 ==
2012년 10월 11일은 한국어 위키백과의 10번째 생일입니다. 이제껏 변변히 생일상 한 번 차리지 못한 우리 한국어 위키백과에게 10번째 생일은 잘 치러주었으면 하는 바램입니다. 몇 차례 논의가 이루어 지고 있는 것으로 알고 있습니다만, 한국어 위키백과 10주년 기념 행사는 무엇보다 위키백과 사용자들의 잔치가 되었으면 하기에 지금부터 의견을 모아 보았으면 합니다. 10월 초니까 준비할 수 있는 시간은 딱 <del>두</del> 석 달 남았습니다.

위키백과:사랑방/2012년 제26주
위키백과:함께 편집하기 행사가 3회째 이어지고 있습니다.
* 지난 6월 16일 모임에서 지금 함께 편집하기에 참여하신 분들과는 격주 4회에 걸쳐 행사를 계속하기로 하였습니다. 도우미로는 제가 일단 지속적으로 참여하고, 지금까지 수고해주셨던 사용자 분들과 새롭게 참여를 희망하시는 분들은 자유롭게 참여하면 될 것 같습니다.
* 16일 모임을 포함하여 격주 4회로 운영하면 이번 함께 편집하기 행사는 8월 11일에 마무리 됩니다.
* 다음 번 행사는 국립중앙도서관 내 디지털도서관 세미나실에서 6월 30일 토요일 오전 10시부터 2시간 동안 진행됩니다. 참여하시고 싶으신 분은 위키백과: 함께 편집하기#4차 공동편집 위키백과 도우미에 서명을 남기시면 됩니다.
오늘 위키백과:함께 편집하기 행사를 잘 치렀습니다. 도우미로 참여해 주신 미네랄삽빠님, 땅콩샌드님께 수고하셨다는 말씀을 드립니다. 다음 모임은 7월 14일 토요일입니다. 행사에 도우미로 참여하시고 싶은 분은 누구나 환영입니다. :) -- Jjw (토론) 2012년 6월 30일 (토) 17:09 (KST)
: jjw님 감사합니다. 쉽지 않은 상황인데도 여러 편집자들이 도와주시니 감사합니다. 재미있는 이야기들이 많이 있을텐데 듣고 싶습니다. 이 도서관 모임 뿐만 아니라 다른 곳에서도 행사가 기획되고 성사되는 것을 보고 싶습니다. 자신의 동네에서 공동편집 하시고 싶은 분들 있으신가요? 도서관에 한 번 오셔서 어떻게 하시는지 배우시면 더욱 좋겠습니다. --케골 2012년 7월 3일 (화) 23:18 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제27주
== 한국어 위키백과 10주년 기념행사 ==
안녕하세요. 위키미디어 대한민국 창립준비위원회 집행위원장을 맡게 된 류철입니다. 지난 집행위원회 회의에서 저에게 중요한 임무를 맡겨주셨습니다. 부족한 힘이지만 즐겁게 할 수 있는 만큼 해 보려고 합니다. 창립준비위원회에서는 올해 가장 중요한 사업으로 10주년 기념행사를 계획하고 있습니다. 저희 위키미디어 운동가들 뿐만아니라 위키백과 편집자들과 다른 위키미디어 프로젝트 참여자들께도 이 행사에 성원을 보내주시고 준비하는 일에 참여해 달라는 부탁을 드립니다. 위키백과:한국어 위키백과 10주년 축하 모임에서 행사를 준비하고 있으며, 현재 장소와 시간을 확정지으려고 노력하고 있습니다. 많은 편집자들이 계획하는 사안들을 보시고 좋은 의견을 모아주시기를 부탁드립니다. --케골 2012년 7월 3일 (화) 23:25 (KST)
: 수고하십니다. 우리 모두가 즐거운 기념행사가 되었으면 합니다. 장마철 건강 조심하시고요 :) -- Jjw (토론) 2012년 7월 6일 (금) 16:30 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제28주
:: 기본적으로 회원 가입과 회비 납부는 지부 창립을 위한 출자라고 생각하시면 됩니다. 창립준비위원회는 위키미디어 대한민국 지부를 만들기 위한 조직이기 때문입니다. 다만 회원이 되시면 회원으로서 회칙에 규정된 권리를 행사하실 수 있습니다. 또한 저희 집행위원회는 회원들이 누릴 수 있는 혜택을 확대하기 위하여 노력하고 있습니다.^^--미네랄삽빠 (토론) 2012년 7월 12일 (목) 18:55 (KST)
: 위키미디어재단에 기부하는 것은 위키백과를 실제적으로 운영하는 비용에 대해서 후원을 한다는 쪽에 의미를 둔다면, 한국지부에 후원하는 것은 한국내에서 위키백과를 홍보하고 활성화하는 일에 후원을 한다는 것을 의미하겠네요. 또 회원으로 가입하는 것은 후원금을 내는 것 외에도 꼭 그렇게 해야만 하는 것은 아니지만 이 운동에 다른 노력도 투여하겠다는 것을 의미합니다. 회원들께는 10주년 행사시에 소속감을 나타낼 수 있고, 위키백과에 대한 홍보가 될 수 있는 기념품을 드릴 수 있도록 노력해 보겠습니다.(예, 티셔츠) 많은 참여가 있기를 기대합니다. --케골 2012년 7월 13일 (금) 13:29 (KST)
:: 저는 지난 2차 모임 때 참석하여 뒤늦게 회원이 된 사람으로서, 앞으로 위키미디어 한국지부 창립에 작으나마 기여를 하고자 합니다. 다른 사람들도 이 곳의 회원으로 가입하여 대한민국에서 위키 운동이 더욱 활성화되는 계기가 되기를 바랍니다. 연 회비도 많이 비싸지 않은 것으로 알고 있습니다. 특히 이번 10월 초 한국어 위키백과 10주년 기념식 행사 때 많은 분들이 참석하여 자리를 빛내주시기를 기대하고 있습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2012년 7월 13일 (금) 22:59 (KST)
: 행사 성격이 위키백과하고는 거의 관련성이 없어 보입니다^^.. '집단지성'보다는 '대학생 포럼'에 방점이 찍혀 있네요. adidas (토론) 2012년 7월 14일 (토) 14:44 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제30주
== 한국어 위키백과 10주년 기념행사지원 자원봉사자를 찾습니다. ==
많은 분들이 개최를 성원해 주셨던 한국어 위키백과 10주년 기념행사가 10월 13일 서울 COEX에서 개최됩니다. 이제 본격적으로 준비를 할 때가 된 것 같습니다. 그래서 이 행사를 위한 팀을 조직할 것을 제안합니다. 집행위원회 뿐만 아니라 위키미디어 운동에 관심있는 분들 그리고 위키백과 편집자등 개별 프로젝트 참여자들이 참여하는 팀을 조직하여 행사를 치루면 좋겠습니다. 또한 공동개최하는 기관의 관계자들도 이 팀에 참여해 주실 예정입니다. 이 행사를 위해서 여러 역할들을 분담해 주실 분들을 찾고 있습니다.
:* 물품팀: 행사 당일 필요한 물품 준비 ( 이름표, 케이크, 현수막 )
:* 행사당일진행팀: 안내, 연사안내, 자료배포, 물품운반, 식사지원
성공적인 행사 개최를 위하여 많은 자원봉사자가 필요합니다. 10주년기념행사팀에 재능을 기부하여 주십시요. 10주년 기념행사 문서에 표시를 해 주시면 개별적으로 연락을 드리겠습니다.

위키백과:사랑방/2012년 제32주
:::::: 그리고 총의가 설령 '근거 없는 말'(도 아니죠, 이건 해외에 있는 분명한 정책이었으니까)로 생성되었음에도 불구하고, 깨어졌다는 분명한 기록이 없다면 그 시점에서는 총의가 변경되지 않은 것이 아닌가요. 예를 들어서, 계속해서 논란이 되고 있는 백:표기의 경우, 결의가 이루어지지 않은 채로 제가 이에 따라서 일부 정책들을 변경하려고 시도했다면 씨도 박혔겠습니까? 그리고 전경삼각선 이야기 나왔으니 하고 넘어갑시다. 전경삼각선도 제가 지속적으로 내용 추가하고 유지보수했으며, 이 정도면 어느 정도 내용을 추가해도 됐겠다라는 시점에서 다시 의견을 구했던 건데, 정확하게 제가 저 정책을 알고 있었더라면 그냥 유지보수 했으니까 제가 제 권한으로 닫아버리겠습니다 하고 끝내버릴 일이었네요. 결국은 정책을 모르고 있었던 제가 바보인 건가요? 아니면 그러한 식으로 권한을 행사한 관리자나 편집자들의 문화 때문이었을까요? 그리고 삭제토론이 다수결 논리를 쓰지 않는다는 것이 원칙일 뿐이지 다수결 상황으로 사실상 결정이 되는 것 또한 사실이잖습니까. 즉, 다수결 원칙은 Klutzy님이 어떻게 주장하시던 한국어 위키백과에서 통용되고 있는 논리이고, 이런 상황들을 고려해보면 사용자:아사달님의 주장 또한 상황성이 있는 주장일 뿐입니다. - Ellif (토론) 2012년 8월 12일 (일) 12:28 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제33주
위키백과:함께 편집하기/2012년 국립중앙도서관 공동편집 행사를 무사히 잘 마쳤습니다. 그 동안 도움을 주신 여러분께 감사드립니다. 특히, 이런 자리를 마련해주신 캐골님, 처음부터 끝까지 함께 도우미로 활동해주신 땅콩샌드님과 미네랄삽빠님께 감사드립니다. 기념사진을 올려둡니다.

위키백과:사랑방/2012년 제36주
: 어느 이미지의 출처가 정확히 어느 곳이라고 이미지마다 표기하면 더 좋았겠지만, 출처를 밝힌 이상 명백한 도용이라고 할 수는 없을 것입니다. 해당 이미지는 3.0 으로 배포되었고, 해당 라이선스에서는 저작자나 이용허락자가 정한 방법으로 저작물의 원저작자를 표시하여야 한다고 설명되어 있지만, "변경을 허락하는 라이선스에서는 저작자의 명예훼손에 해당할 정도의 변경이 아닌 한 동일성유지권은 행사하지 않는 것으로 합니다."라고 되어 있기 때문에, 이미지마다 출처를 달지 않았다고 도용이라 하기엔 무리가 있는 것입니다. 그것보다는 위키프로젝트에 대한 이해를 촉구할 필요성이 있네요. 해당이미지의 출처는 정확히 하면 위키피디아가 아니라 위키미디어 공용(또는 위키미디어 커먼스 Wikimedia Commons)입니다. -- Jjw (토론) 2012년 9월 5일 (수) 21:55 (KST)
위키미디어 공용에서 "Wiki Loves Monuments 2012" 행사가 진행중이네요.(:commons:Commons:WLM) "위키, 문화재를 사랑하다"  쯤이 될까요? 문화재 혹은 기념물 사진을 모으는 프로젝트입니다. 2010년 네덜란드에서 처음 시작되어, 2011년에는 유럽 전체, 2012년에는 35개국으로 참가하는 나라가 많아졌습니다.
:: 정부는 생각보다 그리 어렵지 않습니다. 특히 국제적인 행사에 끼는 것을 무척 좋아하죠. 중요한건 위키백과 공동체 내부에 진행할 수 있는 에너지가 있느냐 아니냐 입니다. --거북이 (토론) 2012년 9월 9일 (일) 16:47 (KST)
오는 10월 13일에 개최될 한국어 위키백과 10주년 기념 행사에서 기념 티셔츠를 제작하여 배포할 예정입니다. (예산이 허용되는 범위 내에서^^:;) 현재 위키백과토론:한국어 위키백과 10주년 축하 모임#기념 티셔츠에서 티셔츠 디자인에 대한 토론이 이뤄지고 있으니 사용자 여러분의 많은 참여 부탁드립니다 :) --미네랄삽빠 (토론) 2012년 9월 7일 (금) 17:53 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제37주
== 한국어 위키백과 10주년 행사 캐치프레이즈 토론 시작 ==
한국어 위키백과 10주년 행사의 효과적 홍보를 위한 캐치프레이즈에 대한 토론이 시작되었습니다. 캐치프레이즈는 현수막이나 홍보 전단지에 사용될 예정입니다. 위키백과토론:한국어 위키백과 10주년 축하 모임#캐치프레이즈에 의견 남겨 주시길 부탁드립니다. :) --미네랄삽빠 (토론) 2012년 9월 15일 (토) 20:11 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제38주
== 한국어 위키백과 10주년 행사 캐치프레이즈 관련 의견 요청 알림 ==

위키백과:사랑방/2012년 제40주
|내용= 한국어 위키백과 10주년 축하 모임의 프로그램 구성에 대한 논의가 시작되었습니다. 관심이 있는 사용자는 <b>이곳</b>으로 오셔서 토론에 참여해 주시길 바랍니다. 성공적인 행사 개최를 위하여 사용자 여러분의 많은 참여가 필요합니다. :) --미네랄삽빠 (토론) 2012년 10월 4일 (목) 16:57 (KST)}}
안녕하세요? 사용자:아사달(Asadal)입니다. 2012년 1월 처음 위키백과를 알게 된 이후 위키의 매력에 푹 빠졌습니다. 개인적으로 기업 경영하느라 정신 없이 바쁘지만, 그래도 틈틈이 시간 내서 소중한 우리들의 공동체인 위키백과에 기여하고자 하였습니다. 5월에는 이 위키 시스템을 누구나 서버에 설치하여 운영할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 위키의 뛰어난 기능에 매료되었던 저는 미디어위키 1.19.0 버전을 구하여 회사 서버에 설치했습니다. 한국, 중국, 일본에서 일하는 저희 회사 약 250명의 직원들이 이 위키 시스템을 이용하여 온라인으로 실시간 토론을 벌일 수 있게 되었습니다. 기업 내 중요한 지식 정보를 사내 위키 서버에 올려서 직원 누구나 이용할 수 있도록 하였습니다. 하루에도 백여 개의 글이 사내 위키 서버에 올라오고 있으며, 10월 현재 문서 개수가 1만 개를 돌파하였습니다. 기업용 위키 시스템을 도입함으로 인해 회사의 업무 효율이 높아지고 비용 절감 효과를 거둘 수 있게 되었습니다. 이 자리를 빌어서 위키 시스템을 알게 해 주고 도움을 주신 모든 분들께 감사를 드립니다. 감사의 표시로 이번 한국어 위키백과 10주년 기념 행사에 작은 경제적 기여라도 하고 싶습니다. 앞으로 이 위키 시스템에 대해 더 많은 사람들이 알게 되어, 정부, 기업, 학교, 단체 등에서 널리 활용할 수 있기를 기대합니다. 감사합니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2012년 10월 6일 (토) 01:13 (KST)
: 회사 위키가 성공하기도 쉽지 않은데 대단하시네요. 내부에서 끊임없이 관리자 역할을 해줘야 하거든요. 멋진 사례로 이번 행사때 발표해주실만하다 생각합니다. --거북이 (토론) 2012년 10월 6일 (토) 11:16 (KST)
:: 이번 10주년 행사 때 발표할만한 내용인지는 모르겠으나, 2부 토론 때나 어딘가쯤에 잠깐 소개라도 할 수 있는 시간을 주신다면, 개인적으로 매우 큰 영광으로 생각하겠습니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2012년 10월 6일 (토) 17:09 (KST)
== 한국어 위키백과 10주년 기념 행사 2부 발표자 모집 ==
|내용= 현재 한국어 위키백과 10주년 기념 행사의 1부 프로그램은 확정되었고 2부 프로그램에 대한 논의가 진행되고 있습니다. 2부는 위키백과 사용자들의 자유 발표와 주제별 토론으로 진행될 예정이며, <del>자유 발표는 현재 3명이 각각 15분 동안 진행할 예정입니다. 현재 아사달 님께서 발표를 신청하셨으므로 자유 주제로 발표하실 2분의 사용자가 더 필요합니다.</del> 행사 시간 관계로 인하여 자유 발표는 2명까지 진행하실 예정이며, 1분 더 신청하실 수 있습니다. 행사에서 발표를 하시길 원하시면 위키백과토론:한국어 위키백과 10주년 축하 모임#2부 발표 신청으로 오셔서 발표를 신청해 주시길 바랍니다. :) --미네랄삽빠 (토론) 2012년 10월 8일 (월) 13:00 (KST)}}

위키백과:사랑방/2012년 제41주
중재위원회의 메일링리스트로, 오늘(KST) 이러한 이메일이 왔습니다. 여기에 대해, 바톤을 넘겨야 하지 않나 싶은데, 10주년 행사 진행자 분 중에서 필요로 하신 분은 말씀해주세요. 전화번호가 기술되어 있기에, 따로 전달해야 하지 않나 싶네요. --사용자:Idh0854|) 2012년 10월 8일 (월) 17:32 (KST)
:: 위키미디어 대한민국 지부와 위키백과 행사는 엄연히 다르다고 생각하여 사랑방에 올렸습니다만, 필요로 하시면 보내드리겠습니다. --사용자:Idh0854|) 2012년 10월 8일 (월) 18:01 (KST)
== 오늘 행사.. 얼마나 어떤분이 와 계신가요? ==
:동의합니다. 무기한 차단된 사용자가 저 행사에 나와서 뭔가 의견을 제시하는 것 자체가 관리 허점 아닌가요? 차단된 사용자에게 말을 전할 수 있는 분이 계시면, 저 분 나오지 마라고 하세요. 자신이 차단되어 공동체에서 배제된 것을 까먹은 건지... --RedMosQ (토론) 2012년 10월 13일 (토) 17:56 (KST)
어디에 소식을 전해야 할 지 몰라 사랑방에 올려봅니다. 혹시 10주년 행사에서 하얀 와이브로 에그(LG제)와 충전 케이블을 습득하신 분이 있으시다면 부디 연락 부탁드립니다.
== 한국어 판 위키백과 10주년 기념 행사의 책자 있잖아요........... ==
:::::: 아니, 매 번 이러지 마시고, 그럴 거면 차라리 사랑방에 새 주제로서 이 논의를 시도하십시오. 이건 무슨, 매 번 해제하자는 것인지, 다툼을 하자는 것인지 분간이 가지 않습니다. 그리고 진정으로 자신이 반성되었다고 생각한다면, 자기 스스로가 차단 재검토 요청을 하면 되는 것입니다. 혹시, 중재위원회에서 어떠한 이유로 기각하였는지를 모르시는 건가요? 여담이지만, 행사를 지켜보면서, 개인적으로는 해당 사용자가 얼마나 열정적인가는 이해하나, 차단이 해제되기 위해서는 해당 사용자가 자제력을 지닐 필요가 있다고 생각하고 있습니다. --) 2012년 10월 15일 (월) 01:17 (KST)
:::::::::: 개인적으로 트래인홀릭이란 작자가 이런식으로 참여하는 건 그닥 반갑지 않습니다만, 여기가 비공개적이고 폐쇄적으로 운영하는 곳이 아니기에 트래인홀릭이란 작자가 위키백과 행사에 참여하든 말든 말릴수는 없습니다. 보통 정상적인 사람이였다면 반성하는 차원에서 한 3년간 위키백과 잠수탔을 것입니다. 하지만, 그동안 트래인홀릭이란 작자는 영구차단된 이후에도 아이피로 지속적으로 들어왔고, 위키백과 참여하는 모습을 보였습니다. 이런게 반성하는 모습인지 참 궁금하네요. 거북이님께서도 해당 사용자가 충분히 반성했다고 느껴지시지 모르겠지만, 박틱스짱또6->인 팍->트래인홀릭에서 인 팍->트래인홀릭해서 다른사람인 것 처럼 연기했다는 것(다른사람들이 느끼기에 티 팍팍나게 한 것) 자체가 위키백과 공동체로써 우롱했다는 뜻이죠. -- Nurburi (토론) 2012년 10월 15일 (월) 21:01 (KST)
위키백과 10주년 행사는 편집자만의 행사가 아닙니다. 위키백과를 읽기만 하고 도움을 얻어가는 수많은 사람들의 행사이기도 합니다. 잔치에는 (깽판만 놓지 않는다면) 많은 사람이 올수록 좋습니다. 특정 사용자에 대한 의견은 충분히들 이야기하셨으니, 이번 행사와의 연결은 이 정도에서 마무리하는게 어떨까요? -- ChongDae (토론) 2012년 10월 15일 (월) 10:07 (KST)
== 한국어 위키백과 10주년 기념 행사 참가 후기를 올려주세요. ==
어제(10월 13일, 토) 코엑스(Coex)에서 한국어 위키백과 10주년 기념 행사가 성공적으로 개최되었습니다. 약 100명이 참석한 가운데, 오후 1시부터 6시까지 유익한 발표와 열띤 토론이 진행되었습니다. 행사에 참가하신 모든 분들과 또한 준비하느라 수고하신 모든 분들께 감사를 드립니다. 이 날 촬영한 사진 및 참가자 후기를 아래 링크에 올려주시면 감사하겠습니다.

위키백과:사랑방/2012년 제44주
안녕하십니까, 갖가지 사유로 한동안 떠나 있다가 돌아온 사용자 Germantower입니다. 다들 무탈하신지요. 제가 이렇게 사랑방에 글을 올리게 된 것은 사실 여러분들께 인사를 드리고자 함은 아니었습니다. 이전에 활동할 당시에도 느꼈고, 블로그에서도 느꼈으며 방금 전 중재위원회 선거에 참여하면서도 느꼈지만, 찬성이나 반대, 중립, 보류, 기권 시에 사유가 명확하지 않거나 없다는 것이 문제라고 생각하고 있습니다. 적합한 투표 사유를 써야 한다는 규정이 없다는 것 '때문에' 선거에 나온 몇몇 사용자는 반대 댓글 밑에, 그 사용자의 토론란에 왜 반대를 했는지(그 이외의 경우, 즉 찬성표나 중립, 보류, 기권에 다는 일은 없었다고 생각하기에 적지를 않았습니다만)를 물어보는 일들도 잦았고, 현재도 존재하는 것으로 알고 있습니다. 또 이러한 규정이 없다는 것 '때문에' 반대 사유 등에 '나이가 어리다고', '기여가 적다고' 등의 말도 안되는 사유를 적는 사용자도 있었고, 현재도 존재하는 것으로 알고 있습니다. 그것이 어떤 선거이건 간에 선거에 나온 피선거권자는 모두 관리자 선거 자격, 중재위원 선거 자격, 그리고 지금은 없어졌지만 알찬 글 선정위원 선거 자격에 나와있는 피선거권 자격에 따라 나온 것일 뿐입니다. 위키백과는 엄연히 익명성 위에 세워진 것이며, 이에 따라 성별, 나이, 국적, 인종, 종교, 정치적 성향 등 여러 색채와 상관없이 모두 평등한 하나의 사용자일 뿐입니다. 이에 따라 위키백과에서는 제한적 보통 선거(선거권자의 자격에 부합하는 사용자에 한하기에)가 이뤄지는 겁니다. 선거 절차에 나온 피선거권자의 자격에 따라 나온 사용자에게 나이가 적다고, 기여가 적다는 이유로 반대나 중립, 보류, 기권을 던지는 것은 말도 안되는 일이란 거죠. 여기에 덧붙여, 당연히 반대 의견이 있을 수 있겠습니다. 내가 내 한 표를 행사하는데, 왜 투표하는데 이유를 적어야 하느냐구요. 옳은 말입니다. 그러나 그것은 비밀 투표인 상황에서나 옳은 말이라고 생각합니다. 위키백과의 모든 투표는 '공개 투표'로 이뤄지며, 서명을 하는 '기명 투표'입니다. 혹여라도 서명을 달지 않더라도 문서 역사에 누가 투표했는지 남아있게 되기에, 사실상 비밀이란 없습니다. 그렇다면, 이러한 상황에서도 '아무 이유 없이' 투표를 한다는 것이 옳은 행위일까요? 이후에 사용자 간 이전에 대립했던 일들을 핑계 삼을 수도 있고, 다중 계정 논란이 나올 수도 있으며, 사용자들 간의 친목질이란 것 때문에 meat puppet, 즉 계파 논란이 발생하는 것은 당연히 불거질 일일테고, 이에 따라 위키백과 공동체가 분란에 들어간다면 이것이 비단 논리적 비약이 있는 얘기가 될까요? 저는 이러한 상황을 예전에 겪었었고, 한때 그 중심에 가까이 있기도 했습니다만, 이제는 이러한 일들이 없었으면 합니다. 그러니 제발, 투표 사유에 대해 합리적인 사유를 써주셨으면 합니다. -- Germantower (토론) 2012년 10월 30일 (화) 17:39 (KST)
: 각 국가에서 높은 신뢰를 받는 미인대회를 싣는 것은 문제가 없다고 생각합니다. 다른 언어판에서도 이러한 것을 싣는 경우가 있기도 하구요. 종대님께서 제시하신 대로, 지방 미인대회는 많습니다. 각 지방의 행사가 Copy/Paste 된 서로다른 버전이 있는 것처럼요. 그래서 그 행사가 신뢰성이 있는 행사이고, 지방을 대표한다던지 하는 그러한 의미가 있는 행사일 필요가 있지 않을까, 생각합니다. 모든 지방 미인대회 문서를 만들 수는 없으니까요. 혹은 홍보 목적으로 변질될 수도 있는 노릇이구요. --Sotiale (토론) 2012년 11월 3일 (토) 15:12 (KST)
오늘 11월 4일 24:00시에 중재위원회 선거가 마무리가 됩니다. 모두 투표권을 행사하여 위키백과 중재를 잘 할 수 있는 분을 뽑아야 하지 않을까요? --위키백과당! (토론) 2012년 11월 4일 (일) 00:41 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제47주
== 두막루 관련 공동편집 행사 개최 ==
안녕하십니까 땅콩샌드입니다. 다음주 토요일 12월 1일(변동 가능) 두막루를 주제로 하여 강남 인근에서 오후 두시에 공동편집 행사를 개최할 예정입니다.
::10주년 행사 때 아사달 님과 얘기를 나눌 기회가 있었는데 두막루와 관련하여 의견 대립이 첨예하기는 하였으나 관련 문헌이 있다는 얘기를 들었습니다. 온라인으로만 얘기가 진행되어 논의가 답보되는 것이 아닌가 해서 오프라인에서 직접 대면하여 얘기를 나누면 좋을 것 같다는 생각에서 주제로 선정하게 되었습니다. 이에 정통한 고대사 전공자의 경우에는 제가 직접 참여를 부탁드릴 예정입니다. 아마 이글루스의 초록불님 정도면 괜찮은 토론자가 되지 않을까 생각합니다. 물론 제가 참여를 부탁드린다고 해서 참여하신다는 확실성은 없지만요. 위키백과 내의 관련 전공자분들께서도 직접 나와 참여해주시면 감사하겠습니다.땅콩샌드 (토론) 2012년 11월 23일 (금) 02:49 (KST)
:::: 행사 일자에 관해서는 변동 여지가 있습니다. 천리주단기님의 의견을 참고로 하여 일단 일정은 12월 1일로 하되 변동 여지가 있는 것으로 하겠습니다. 2012년 11월 23일 (금) 03:02 (KST)
:: 저도 조금 부정적인 의견입니다. 이미 며칠에 걸친 토론에서 사실상 결론이 나왔다시피, 현재 두막루 문서에는 더 이상 추가할 내용도 없고 관련 내용이 다 나온 상태입니다. 솔직히 저는 내용이 너무 쓸데없이 장황하다고 생각하는 편이긴 합니다만. 어쨌든 함께편집하기 행사라면 말 그대로 더 발전할 가능성이 있는 문서를 주제로 해야하지 않을까요? 두막루 문서는 학계의 연구 성과도 그렇고 자체적인 내용, 인지도 등으로 보아도 더 발전할 가능성 자체가 없는 상태죠. 게다가 항목 자체의 인지도가 없으니 참석할 사람도 제한될테구요. 저는 이 행사에 주도적인 의견을 가지고 참여할 사람이 얼마나 있을지가 더 의문입니다.--Xakyntos (토론) 2012년 11월 23일 (금) 16:16 (KST)
사용자:Idh0854에 대한 편파적인 차단 요청 종결로 중재위원회에 회부가 되기도 했으며 관리자 권한을 오용 문서를 삭제시킨 적도 있고 차단에 대하여 권한을 몇번 오용한 적이 있습니다. 또 사용자:Idh0854를 비호하는지는 잘 모르겠으나 몇몇 Idh0854가 논쟁을 겪은 사건에서 그의 입장을 대변하여 관리자 권한을 행사하여 관리자의 중립 의무를 지키지 않은 적이 많습니다.

위키백과:사랑방/2012년 제48주
::(NuvieK님)그럼 차단하면서 욕설 써놓은 것이 '관리자로서' 벌인 일이 아니면 뭔가요? 관리자도 하나의 직책이라는 것이 '외부의 왜곡된 시선'인가요? 누비에크님, 여긴 유토피아가 아니고요, 정치 실험실도 아닙니다. 조직의 어떤 사람이 인사권을 쥐고 있으면 (정도에 상관 없이) 그걸 권한 행사라고 합니다. 이런 '활동'은 신중해야 하기에 우리가 투표로 뽑는 거고요. 그렇게 선출해놓은 사람이 일을 잘못하면 마땅히 그것에 대해 책임을 물어야 합니다. 근데 위피가 다른 공동체라느니, 관리자도 한 사람이라느니 하면서 우리만의 방언을 쓰고 있으니 사람들이 공감을 못하는 겁니다. '국회의원도 평등한 사람이니 일반인처럼 대우하자'고 하면 참 사람들이 잘도 받아들이겠습니다.--Reiro (토론) 2012년 11월 29일 (목) 12:55 (KST)
: 저는 3년 동안 활동하면서 관리자에게 쫄아 본 적이 없습니다. 부당한 권한 행사를 한들 '그 사람들이 간부라도 돼?'라는 생각으로 활동해왔습니다. 왜 스스로 자신을 관리자 밑에 두시나요? 왜 일반 사용자들의 마땅한 권리를 스스로 포기하시나요? 관리자는 애초부터 위에 있지도 않았습니다. 이것은 관리자들의 권한 행사에 대해 막연한 동경심 혹은 질투심을 가지고 있는 분들이 스스로 만들어낸 환상에 불과합니다. 그 환상을 지금이라도 깨세요. 현실은 그렇지 않다고요? 현실에 안주하시면서 사랑방에 틱틱거린다고 상황이 나아질 것이라 믿는 것인가요? 위키백과가 유토피아가 될 것이라고 저는 전혀 생각치도 않습니다. 이상적인 공동체로 만들 의향도 없습니다. 하지만 최소한 그러한 노력을 통해 공동체는 더욱 발전하고 견고해집니다. 환상으로 만들어낸 그 '현실'에 굴복하신다는 것 자체가 말이 안되잖습니까. 그리고 마지막 문장에 대해 답변을 드리자면, 죄송하지만 틀렸습니다. 스스로 위키백과 권력 싸움의 패배자가 되지 마세요. 권력 싸움이 있지도 않은데 왜 현실은 이렇다, 저렇다 하며 관리자를 권력의 우두머리로 두고 스스로를 낮추시는 것인가요? 그러한 생각이 실제로 그런 일을 일어나게 합니다. 즉, 위키백과의 시스템을 파괴하게 됩니다.--NuvieK 2012년 11월 29일 (목) 13:48 (KST)
::::그 책임 행사가 '권한 회수'고, 불평이 민원입니다. 불만 있는 사람을 탓하기 전에 우릴 되돌아 보는 게 먼저일 듯 합니다. 대체로 커뮤니티가 망가지는 까닭이 불만을 처리 못해서지요. 하나 더, 이번 일의 책임자는 우선 '당사자'지요. 이건 확실히 합시다.--Reiro (토론) 2012년 11월 29일 (목) 14:08 (KST)
: 그리고 관리자는 직책이 아닙니다. (도움말이라도 적어야할 판이네요.) 저는 특히 위백에서 관리자를 무슨 다른 세계에 있는 것 처럼 취급하고 의견을 같이하는 일반 사용자들끼리 규합하는 것이 오히려 더 큰 '친목질'이라고 봅니다. 게다가 관리자들의 잘못된 권한 행사가 대체 왜 친목질인지 모르겠습니다. 오래된 사용자를 봐준다? 람다람쥐님, 최근에 차단되신 가람님도 생각해보시길 바랍니다.
::: Reiro님, 위키백과 안에서의 현실은 관리자는 관리 권한을 가진 일반 사용자라는 점입니다. 마치 현실적으로 어쩔수 없이 관리자는 위에 군림하는 것처럼 말씀하시는데, 그것은 위키백과 내에서 관리자에 대한 오해와 일반 사용자들의 무책임함에서 비롯됩니다. 관리 권한이 없으신 분들은 자신들이 삭제하는 것도 아니고 차단할 것도 아니니까 삭제와 차단에 대한 논란에서 자유롭지만, 그 권한 행사를 맡아서 해주시는 분들은 일반 사용자들보다 더한 봉사를 하면서도 더한 책임감을 부여받는다는 것입니다. "차단하는 데엔 더욱 공정한 자세로 임해야 하고, 삭제할 때 신중함이 요구됩니다."라는 말씀에는 동의합니다. 그런데 이 문장이 어떻게 "앞장서서 룰을 어기는 경우"로 이어지는지 모르겠네요. 또한 위키백과 시스템을 잘 아신다면 차단은 사형이 아니고, 삭제된 문서는 복구될 수 있다는 점을 잘 아실 것입니다. 관리자가 잘못했을 때 일반 사용자들이 적절한 이의제기를 통해 잘못된 권한 행사를 견제해야 한다는 의미입니다. 현제 위키백과 사용자들은 관리자들에게 모든 권한과 책임을 맡기고 그에 따른 결과를 논평만 하는 수준에 이르렀습니다. 관리자의 권한 행사에 대해 일반 사용자들은 '관리자의 일이니 내 알바 아니다'라는 식의 무책임을 보이고 있다는 것이죠. 부적절한 권한 행사는 해당 관리자의 책임입니다. 하지만 그것을 적절히 견제하고 합리적인 이의제기를 통해 다시는 이런 일이 일어나지 않게끔 돕는 것도 일반 사용자들의 책임입니다. 일반 사용자들은 그게 귀찮으니까 그냥 관리자에게 모든 것을 맡긴 다음에 잘못된 결과가 나왔을 경우 그것을 비판만 하고 맙니다. 그게 현재 위키백과 사용자들의 책임 수준이 아닌가 싶습니다.
== 역사 관련 공동편집 행사 개최  ==
안녕하십니까. 땅콩샌드입니다. 여러분들의 의견을 들어보니 두막루는 공동 편집 행사를 하기에 적절하지는 않다는 생각이 듭니다. 초록불님께도 초청의 말씀을 드려보았는데 초록불님께서는 참여는 어려우나 역사와 관련된 토론을 줄기차게 이어가고 있는 위키백과 사용자분들께 찬사를 보낸다는 말씀을 해주셨습니다. 역사와 관련해서 많은 분들이 관심을 가지고 있는 것은 분명한 것 같으니 공동편집 행사를 주제를 바꿔서라도 열어보는 것이 좋겠다는 생각이 들었습니다. 다만 제가 역사에 과문한지라 좋은 주제를 떠올리기가 쉽지 않습니다. 아무쪼록 역사에 관심을 가지고 계신 위키백과 사용자 분들께서 좋은 주제를 추천해주시면 감사하겠습니다.
자유주제를 하면 어떠냐는 의견이 있었는데, 이 또한 물론 고려해볼만한 사항이라고 생각합니다. 창립준비위원회가 가지고 있는 장소 대여권과 관련해서는 굳이 공동편집행사에 사용하지 않아도 될 것 같다는 생각이 듭니다.
위키백과의 주요 행사를 알리는 위키백과 소식을 특수기능:최근바뀜과 특수기능:주시문서목록에서도 볼 수 있도록 수정했습니다. MediaWiki:Sitenotice를 사용할 이유를 하나 더 줄였습니다. -- ChongDae (토론) 2012년 11월 29일 (목) 18:31 (KST)
: 일단 동일성유지권을 행사한다는 조항 때문에 제가 라이선스 해석을 하면서 오해한 부분이 있었습니다. 다음 조항에 의하여 저작물의 일부 이용을 허용하고 있는 것으로 해석됩니다.
:다만 해당 라이선스는 동일성유지권을 행사한다는 조항 또한 유효하기 때문에 CCL에서는 가능한 자유로운 remix와 tweak까지 가능할지는 의문입니다. --mineralsab (토론) 2012년 11월 30일 (금) 16:01 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제49주
 그러니까 제 차단 권한 사용 기록을 보시고 이러한 말씀을 하셨네요. 제대로 보신게 맞나요? 제 생각에는 Jesusmas님께서 유니폴리 문제에 대해 전혀 알지 못하고 제가 저번에도 말씀드렸듯 앞뒤 사정 안보시고 말씀하신 것 같은데요. 사용자 차단 기록을 자세히 보시면, 일반적인 차단에 대해서는 차단 이유와 차단 기한에 대한 내용을 적어놓았을 겁니다. 하지만, 유독 "유니폴리" 계열만 언어 폭력까지 써가면서 차단했다는 사실을 간과하셨던 것 같은데요. 저도 인정할 건 인정해야 되지만, 제가 차단하는 모든 사용자에게 그러한 언어 폭력을 행사했다는 이야기는 일반화의 오류 같습니다. 오히려 Jesusmas님께서 잘못 아시고 그런 식으로 저에 대해 평가하고 성급한 주의를 하셨다는 것에 유감을 표합니다.
# 귀 사용자는 "제가 차단하는 모든 사용자에게 그러한 언어 폭력을 행사했다"라고 제가 주장한 것처럼 말씀하셨는데, 저는 그렇게 표현한 적이 없습니다. 제가 하지 않은 말을 했다고 주장하신 것은 귀 사용자의 잘못입니다. 이 점을 명확하게 인정하시기 바랍니다.
작은 팁 하나. 아크로팬 사이트 오른쪽 위에 보면 검색창이 있습니다. 여기에 검색어를 넣다보면 유용한 사진을 쉽게 찾을 수 있습니다. 예를 들어 "국회의원"을 검색하면 사진[http://www.acrofan.com/ko-kr/live/content/20120709/0803030301을 발견할 수 있습니다. "소녀시대"를 검색하면 데뷔 초[http://www.acrofan.com/ko-kr/life/content/20080716/0002030301][http://www.acrofan.com/ko-kr/life/content/?mode=view&cate=0207&seq=1001&wd=20081224&ucode=0202070001]의 사진이 튀어나옵니다. "스타크래프트", "스타리그", "프로리그"를 검색하면 이스포츠 관련 행사 사진을 얻을 수 있습니다. 대박 키워드 하나 공개하자면 "제작발표회"! -- ChongDae (토론) 2012년 12월 4일 (화) 13:18 (KST)

위키백과:사랑방/2012년 제50주
위키백과:새 문서 만들기 마법사와 위키백과:파일 올리기 마법사 편집을 주제로 12월 22일에 공동편집 행사를 진행할 계획입니다. 많은 참여 부탁드릴께요.--Leedors (토론) 2012년 12월 15일 (토) 14:36 (KST)

대한민국-중화민국 관계
얼마 후 신 대사는 장제스 총통이 있는 곳에서라야 외교가 가능하다고 생각하고 최문경과 함께 타이베이시로 가서 장제스를 만나 난징과 광저우에서 중화민국 정부가 대한민국 공관에 대한 태도에 유감을 표시하였으며, 장제스는 신 대사의 손을 꽉잡고 “우리는 형제와 같은 국가이므로 곤경에서 더욱 이해하자”고 다짐하기도 했다. 그러나 신 대사와 최문경이 쌍십절 행사에 참석하기 위해 다시 광저우로 갔을 때 전황은 더욱 긴박하여 모두들 피난을 서두르고 있었다. 그래서 신 대사와 최문경은 다시 홍콩 총영사관으로 철수하고 한유동만 남아 공관 살림을 옮기기 시작했다. 결국 대한민국의 주중화민국 대사관은 중국 공산당에 밀려 본토로부터 타이완까지 3930km(약 1만 리)를 철수하여, ‘피난 공관’으로 가장 큰 고초를 겪기도 했다.

볼리비아의 역사
산체스 데 로사다는 공격적인 경제적 사회적 개혁 아젠다를 추진하였다. 산체스 데 로사다 정권이 수행한 가장 극적인 변화는 자본화 정책으로 투자자들이 볼리비아 Fiscales 정유회사(YPFB), 통신회사, 전력회사 등과 같은 공적 기업의 소유권 50%를 확보하여 경영권을 행사하게 되었다는 점이다. 이러한 개혁과 경제적 구조조정은 사회의 일부 부문으로부터 강력한 반대에 부딪혀서 빈번한 사회적 소요를 촉발하였는데 특히 1994년에서 1996년까지 라파스와 코카 재배 지역인 차파레(Chapare)에서 그러하였다.

한국택견협회
* 택견을 널리 알리고 보급하기 위한 각종 행사와 강습회의 개최 및 주관

Stern des Südens
《'》은 독일의 싱어송라이터 빌리 아스토르(Willy Astor)가 작사 및 작곡한 곡으로, FC 바이에른 뮌헨의 공식 응원가이다. 한국어로는 남부의 별'이다. 뮌헨의 홈 구장인 알리안츠 아레나에서 홈 경기가 시작하기 전이나 승리 후 부르며, 푸스볼 분데스리가에서 우승을 차지했을 때 여는 공식 우승 기념 행사인 'Meisterfeier Bayern München'에서 제창하기도 한다.

긴테쓰 특급
2007년 10월에는 운행 개시 60주년, 2009년 12월에는 직통운행 개시 50주년 기념으로 다양한 행사가 열렸다.
천리교 월차제(祭)(매월 26일)나 그 외의 천리교의 제례 행사시에, 덴리린()으로서 교토·긴테쓰나고야에서 덴리 선 경유로 덴리 역까지 임시특급열차가 설정되어있다.
=== 여행사 ===
현재 18개의 여행사에서 긴테쓰의 특급권이나 승차권을 취급하고 있으나, 각 여행회사마다 취급하는 방식이 다르다.
#: 기본적으로는 그 회사의 모든 지점이나 영업소에서 여행 회사의 선차권(쿠폰권)으로 구입할 수 있다. 이에 해당하는 여행사는 긴키 닛폰 투어리스트·JTB·일본여행·농협관광·게이한 교통사가 있다.
#: 여행회사의 센터에 긴테쓰의 단말기를 설치하고, 구입은 자사 내의 영업소나 지점에서 대행해주는 방식이다. 여행사에서 단발기로 발매 가능한 특급권을 각 지점이나 영업소에 배송하는 방식과 좌석 번호등의 필요한 정보를 지점이나 영업소레서 연락해 자사 단말기에 입력하여 발권하는 방식이 있다. 전자가 긴테쓰의 방식으로 발매되고, 후자는 그 여행사의 방식으로 발매된다.
* 《시각표로 더듬어가는 특급·급행사》(저자 하라구치 다카유키, 출판·발행 JTB)

자연철학
현대의 강조점은 광범위한 경험주의(자연의 활동에 대한 수동적 관찰을 포함하는 것)가 아니라, 자연의 통제를 위한 실험적(능동적) 관찰을 통해 행사되는 통제에 대한 경험적 집중의 좁은 개념에 있다. 자연은 인간 활동의 수동적 수용자로 축소된다.

나바호족
알파벳의 각각의 글자도 나바호어로 바꾸었다. 가령 "A"는 "Ant"(개미), "Apple"(사과), Axe(도끼)의 첫자임으로 나바호어의 개미, "올라치"나 사과, "배라사나"나 도끼, "쎄닐"로 암호화했다. 나바호 코드토커는 2차 대전이 끝나고 나서 한국전과 월남전에서도 활약했다. 나바호 코드토커는 1968년까지 군사기밀 이여서 나바호 코드토커에 대한 일체의 언급 조차도 금지되었다. 군사기밀이 해제된 1969년에 이르러서야 나바호 코드토커가 있었다는 것을 발표했고 뒤 늦게 이들의 공을 세상에 알리고 표창을 한 행사가 시카고에서 있었다. 로널드 레이건 대통령은 1982년 8월14일을 내셔널 코드터커의 날로 정하고 코드토커에 참전 용사들에게 감사장을 수여했다. 2007년 12월 13일 미 하원에서 코드 터커 공로 인정 결의서(Code Talker Recognition Act)를 통과시키고 메달을 각 참전용사에게 수여했다.

서울재동초등학교
* 1995년 9월 30일 개교 100주년 기념 행사
* 2018년 9월 30일 개교 123주년 기념 행사

버드
* 리처드 에벌린 버드: 미국의 탐험가 및 비행사

아시앗
아시아트는 '아크틱 우미아크 라인' 연안 여객과 디스콜리네 여객(디스코만의 국내 여객선용)이 취항해 원거리 해운교통을 책임진다. 또 아시앗 항은 인근 지역을 묶는 허브항의 역할을 맡고도 있다. 한편 일룰릿삿이나 그린란드 내 다른 도시, 그리고 에어 그린란드의 취항지인 캉에흘룻수악 등 디스코만 일대와 직접 연결되는 아시앗 공항이 있다. 에어 아이슬란드도 여행사의 의뢰로 전세 비행기를 가끔씩 운영하는 편이다.

메트로 2033 (비디오 게임)
|발행사 =

위키백과:알찬 글 선정위원회/투표/Lawinc82
*  자질은 좋으시나 아무래도 이곳 관리를 해야 되기 때문에 부득이 기권을 행사합니다. :) -- </small>  2011년 9월 15일 (목) 02:57 (KST)

AIDC 경국호
경국호 공개행사

울타리
이동 울타리는 쇼, 퍼레이드 또는 행렬과 같은 임시 행사를 위한 공간을 구분하기 위해 공공 도로에 설치되는 금속 구조물입니다. 또한 공공 장소에서 상황에 맞는 작업을 보호하는 역할도 합니다. 그들은 일반적으로 안정성을 제공하는 두 개의 넓은 다리에 앉아 내부에 막대가 있는 프레임으로 구성됩니다. 측면에는 다양한 울타리를 연결하여 넓은 지역에서 사용할 수 있도록 지속적인 보호 기능을 제공하는 후크가 있습니다.

제8기동사단
2001년 9월 14일 강원도 강릉시 교2동 118번지에 위치한 철도결지공원에 건립되어 있다. 6.25전쟁 당시에 전사한 사단 장병의 넋을 위로하기 위해 제8보병사단참전전우회에서 비석을 만들었으며, 23사단에서 관리하고 있다.

한국기후변화학회
춘계와 추계로 나누어 두 차례에 걸친 학술대회를 개최하고, 2010년 6월 학회지를 창간하고 분기별로 학술지를 발간하고 있다. 뉴스레터를 제공하고, 학술대회/행사의 소개, 논문투고 심사 등 일반적인 학회와 동일한 역할을 수행하고 있다.

한국대기환경학회
한국대기환경학회에서는 논문 투고와 심사를 하며, 학술대회, 행사에 관한 정보와 학회지검색이 가능하고 학술데이터베이스로 링크되어 검색이 가능하다.

인보험
인보험(人保險)은 피보험자의 생명이나 신체를 위협하는 사고가 발생한 경우 보험자가 피보험자에게 일정한 금액, 기타의 급여를 지급할 것을 약정하고 보험계약자는 이에 대하여 보수를 지급할 것을 약정하는 보험이다(727조, 638조). 따라서 이 계약은 쌍무(雙務)·낙성(諾成)계약이다. 인보험은 사람의 생명이나 신체에 관한 것을 보험의 목적으로 하는 점에 있어서 손해보험과 차이가 있다. 상법은 인보험으로 생명보험과 상해보험만을 나누어 규정하고 있으나(727조 이하) 이 밖에 질병보험·교육보험·혼자(婚資)보험·산아(産兒)보험 등 그 유형은 많이 있다. 손해보험에 있어서는 피보험자가 보험사고로 인하여 이득을 취하는 것을 방지하기 위하여 보험목적에 관한 보험대위(681조)와 제3자에 대한 보험대위(保險代位：682조)를 인정하고 있으나 인보험에 있어서는 사람의 생명과 신체에 대한 사고를 보험사고로 하고 있으므로 보험수익자를 보호하는 뜻에서 제3자에 대한 보험대위를 금지하는 특칙을 두고 있다(792조). 그러므로 보험사고가 제3자의 행위로 발생하여 보험수익자가 제3자에 대한 손해배상청구권을 가진 경우라 하더라도 보험자는 이를 대위(代位)하여 행사할 수 없고 보험계약에 따라 보상책임을 져야 한다.
제729조 (제3자에 대한 보험대위의 금지) 보험자는 보험사고로 인하여 생긴 보험계약자 또는 보험수익자의 제3자에 대한 권리를 대위하여 행사하지 못한다. 그러나 상해보험계약의 경우에 당사자간에 다른 약정이 있는 때에는 보험자는 피보험자의 권리를 해하지 아니하는 범위 안에서 그 권리를 대위하여 행사할 수 있다.

한국과학기술단체총연합회
1966년 5월 발명의 날을 기해 전국과학기술자대회에서 과총의 설립을 결의하였고, 같은 해 9월 24일 창립총회를 개최하였다. 창립 이후 과학기술처 설치 건의를 시작으로 1968년 1월에 월간 과학기술 종합지인 ≪과학과 기술≫을 창간하여 2012년 8월 기준으로 통권 519호를 발간하고 있다. 1968년 2월에는 정부에 ‘과학의 날’ 제정을 건의하여 4월 21일로 정하였다. 1971년 회관 건립에 착공, 과학기술계의 숙원인 과학기술회관을 건립했으며, 이어 1995년 6월에는 한국과학기술회관을 준공, 과학기술계의 국내 및 국제 학술행사에 기여하고 있다. 1974년 8월 국내외 한국과학기술인의 유대 강화와 정보 교환을 목적으로 하는 제1차 국내외 한국과학기술자 종합학술대회 개최이후 2012년 한민족과학기술자 종합학술대회로 계승 발전시켜왔다. 또한 과학기술계 장기 아젠다 및 현안 이슈에 대한 대토론을 통해 발전적 대안을 모색하는 대한민국과학기술연차대회를 매년 개최하고, 재외과협과 공동주최하는 학술회의를 매년 현지에서 개최한다. 이외에도 세계최고연구자초청강연프로그램(ULTRA Program), 한민족청년과학도포럼(Young Generation Forum), 해외 고급 과학기술 두뇌 초빙활용제도(Brain Pool)를 도입 운영함으로써 동포 2,3세대에 한민족 공동체 형성의 계기를 마련해줌과 동시에 우수 해외인력을 국내에 유치하여 국내 학술 및 산업계의 요구에 부응하고 있다. 2003년 국가균형발전을 위한 지역별 과학기술 활동 강화를 목적으로 12개 지역연합회를 창립했다. 2011년에는 정책연구소와 과학기술나눔공동체(SCOST)를 설립하여 과학기술계의 정책건의와 사회공헌에도 힘쓰고 있다. 또한 온라인 과학뉴스 사이트인 한국과총 Webzine을 통해 30만 과학기술인에게 주간 뉴스레터를 발송하고 있으며, 매년 과학기술우수논문상과 대한민국최고과학기술인상 수상자를 선정, 시상 하고 있다.

가천대학교
2012년 대학통합 이후 성장을 위한 지속적인 노력과 투자로 각종 대학평가와 정부 재정지원사업에서 큰 성과를 거두고 있다. 2014년 교육부 대학특성화사업(CK)에서 수도권 공동 1위에 선정됐으며, 2015년 교육부 대학자율역량강화지원사업(ACE+)에서는 경인지역 대학 중 유일하게 선정됐다. 2015년 교육부 1주기 대학구조개혁평가에서도 최우수인 ‘A등급’을 받았다. 이후 과학기술정보통신부 SW중심대학, 고용노동부 IPP(장기현장실습) 일학습병행사업과 대학일자리센터사업, 중소벤처기업부 창업선도대학 육성사업, 과학기술정보통신부 ICT연구센터사업 등을 잇달아 따냈다.

한국음식문화재단
* 한식 세계화를 위한 국제 음식문화 교류 행사의 유치 및 해외 식문화 홍보행사 참가
* 각종 음식축제 및 요리경연과 관련된 여러 행사들의 주최 및 주관

참좋은여행
|산업 = 일반 및 국외 여행사업
참좋은여행(Very Good Tour)은 2007년에 설립, 2008년 삼천리 자전거 '참좋은여행'과 합병하며 코스닥 상장한 대한민국의 여행사이다.
분류:대한민국의 여행사

대한민국-태국 관계
태국은 1949년 9월 대한민국을 국가로 승인하였다. 태국을 방문하는 대한민국 국적 관광객이 70만 명을 넘어서면서 양국간에 교류와 이해가 증진되고 있다. 1981년 12월 9일에 발효된 비자면제협정에 의거, 한국인은 관광 및 방문, 행사참여 등 영리 목적으로의 입국이 아닌 경우는 90일 무비자로 입국이 가능하다. 대한민국의 인천과 방콕간을 대한항공, 아시아나항공, 제주항공, 진에어, 태국 항공이 정기편을 취항하고 있다.

신사도적 개혁
신사도적 개혁은 오순절 및 은사주의 운동, 그리고 성령이 각 신자들 속에서 지속적으로 행하는 사역의 성격에 대한 이 전통들의 해석에 뿌리를 두고 있다. 오순절 기독교 일부와는 달리, 이 운동은 각 신자들에 대한 그리스도의 직접적 계시, 예언, 그리고 치유와 같은 기적 행사를 포함한다.

스페인의 민주화
그럼에도 불구하고 스페인 내전의 여파가 당시까지도 분명히 치유되지 못했던 것은 민주화의 크나큰 장해가 되었다. 극우세력인 프랑코주의자들은 스페인 군부의 지원 하에 여전히 적잖은 힘을 행사하고 있었고, 반대로 극좌 세력은 후안 카를로스를 신뢰하려 들지 않았다.

상해보험
* 孫晋華,【상 법】상해보험계약에서의 보험자대위와 피보험자에 의한 권리행사, 고시계, 2002.

국가지원지방도 제84호선
! 기업은행사거리

국가지원지방도 제98호선
! 기업은행사거리

아시안필름마켓
아시아필름마켓은 부산의 전시컨벤션센터인 벡스코(Busan Exhibition & Convention Center. 이하 BEXCO)에서 아시아프로젝트마켓(Asian Project Market. 구 PPP, 이하 APM), 부산국제필름커미션ㆍ영화산업박람회(Busan International Film Commission & Industry Showcase. 이하 BIFCOM)와 함께 개최된다. 이외에도 다양한 부대행사들이 마켓 기간동안 함께 열리며, 주요 부대행사는 다음과 같다.

한솔엠닷컴
* 1999년 10월 : 신주인수권(Warrant) 400억원 행사(자본금 610,600백만원)

콘스탄티노폴리스 세계총대주교청
제국의 수도 천도 이전에 비잔티움의 주교는 헤라클레아 수도 대주교의 권위 아래 예속되어 있었지만, 4세기 초에 독립했으며 심지어 오늘날의 그리스, 소아시아, 폰토스, 트라키아 등지에 권위를 행사하기까지 했다. 교계제도가 발전하면서 콘스탄티노폴리스의 주교는 수도 대주교보다 더 높은 수좌 주교로 격상되었다. 콘스탄티노폴리스는 381년 제1차 콘스탄티노폴리스 공의회에서 로마와 알렉산드리아, 안티오키아에 이어 네 번째로 총대주교좌로 설정되었다.
그 당시 교황 니콜라오 1세는 니케아-콘스탄티노폴리스 신경에 ‘Filioque’(성자로부터도)라는 문구를 첨가한 신경 정식을 동방 교회 지역에까지 확산시키고 있었다. 따라서 포티오스는 동방 교회가 이단 사상으로 생각한 내용을 유포하는 것을 빌미로 867년에 콘스탄티노폴리스 시노드를 개최하여 교황 니콜라오 1세를 파문했다. 하지만 같은 해에 동로마 황제에 즉위한 바실리오스 1세는 서유럽에까지 권력을 행사할 목적으로 서방 교회와의 관계를 개선하고자 포티오스를 해임했으며, 869~870년에 개최된 제4차 콘스탄티노폴리스 공의회는 포티오스를 파문했다.
총대주교청은 정교회들 사이에서의 조정자는 물론 정교회와 다른 기독교 종파 또는 다른 종교와의 관계에 있어서 조력자 역할을 하고 있다. 총대주교청의 이러한 역할은 교회 안에서 때때로 논란이 되어 다른 정교회들과 갈등을 빚기도 한다. 문제는 세계 총대주교청이 정교회들 사이에서 단지 명예상 우선권을 갖고 있는 것인지, 아니면 다른 독립 교회들에 대해 행사할 수 있는 어떤 권위나 특권을 갖고 있는지 여부이다. 이 논쟁은 주로 콘스탄티노폴리스와 교세 측면에서 가장 규모가 큰 정교회이며 특히 콘스탄티노폴리스를 대신하여 스스로 제3의 로마를 자처하며 세계 정교회의 중심지라고 자부하는 모스크바 사이에서 발생한다. 이러한 분쟁으로 때로는 교회 관계가 일시적으로 단절되는 경우도 있었지만, 보통은 그리 오래 가지 않고 다시 화해하여 일치했다.

학생 운동
한국의 학생운동은 다른 나라에 비해 비교적 큰 역사적 비중을 차지한다. 3·1 운동이나 6·10 만세운동 등이 학생들에 의해 점화되었고 투쟁과정에 있어서도 학생들이 적극적이고 주체적인 역할을 담당했다. 광주학생운동도 학생들에 의해 전국적으로 파급되었고, 그 후 브나로드 운동도 학생들이 주도적인 활동을 한 것이다. 4·19 혁명, 6·3 사태, 개헌파동 등에 이르기까지 학생들은 정치과정에서 정치인을 고무·격려하는 역할을 했고, 집권층에 대해서는 커다란 압력단체적 기능을 행사하기도 했다.

장현광
조용히 학문에만 정진하고 면학요회, 역봉총설, 급구설, 우주설, 태극설, 도서발휘 등을 저술하였다. 일생을 학문과 교육에 종사했고 정치에 뜻을 두지 않았으나, 당대 산림의 한 사람으로 왕과 대신들에게 도덕정치의 구현을 강조했고, 인조반정 직후에는 공신들의 횡포를 비판하고 함정수사를 시정하게 하였으며, 유지, 토호, 공신들의 부패행위를 질타하는 등의 영향력을 행사하기도 하였다.

영국의 주
잉글랜드에서는 일찍이 중세 시대부터 지방정부 단위의 주가 설치되었다.

브로큰 발렌타인
* 2013년 8월 24일, 경기창작센터 오픈 스튜디어 <삼일야화> 부대 행사 "What's 공감" 참가

대한민국-필리핀 관계
영어 연수를 필요로 하는 한국인들 중, 물가가 상대적으로 비싼 미국, 영국을 대신하여 영어를 사용하는 필리핀으로 연수를 떠나는 사람들이 많다. 그런데, 한편 영어 어학 연수로 필리핀에 건너간 한국인 유학생 등이 필리핀 여성에게 불법매춘과 변태적인 성행위, 폭력을 행사하고, 낳은 아이(→ 코피노)를 유기한 채 한국에 돌아오는 등, 사회문제가 되어 필리핀의 반한 감정을 불러일으키고 있다.

삼국지W
|발행사 =

빨간 리본
1991년 미국의 토니상(Tomy Award) 시상식에서 영화배우 제러미 아이언스가 리본을 달고 참석한 것이 에이즈 리본의 공식석상 데뷔하였다. 에이즈가 전 세계로 확산됨에 따라 에이즈 리본도 전 세계로 퍼져나갔고 이제 전 세계 에이즈 예방과 퇴치를 위한 행사에서 상징물이 되었다.

가업 승계
기업승계는 후계자가 누구나에 따라 자녀승계, 제3자 승계, M&A로 구분된다. 자녀승계는 승계사장이 자신의 자녀에게 회사를 물려주는 것이다. 제3자는 자녀를 제외한 친족이나 임원, 직원, 주주 등에게 회사를 물려주는 것이다. M&A는 기업의 인수나 합병을 통해 매각, 폐업으로 승계하는 것을 말한다. 또한 기업승계의 과정은 크게 경영권승계와 지분승계로 나뉜다. 경영권 승계는 후계자에게 교육과 승진 등을 통해 경영실무 전반을 물려주는 것을 뜻한다. 지분승계는 후계사장이 기업내에서 법적으로도 실권을 행사할 수 있도록 회사 지분의 일정비율 이상을 물려주는 것이다.

스페인의 영화
1987년 스페인의 영화상인 고야상과 예술과학영화협회가 생기면서 많은 부분에서의 향상이 이뤄지고 감독, 극작, 감독 분야의 시상이 이뤄졌다. 1987년 3우러 16일 처음으로 마드리드 로페 데 베가 극장에서 열린 행사는 매년 1월 말에 열리며 작년 동안 발표된 작품 중에서 선별한다. 호세 루이스 페르난데스가 만든 프란시스코 데 고야의 모습이 조각된 작은 동 조각이 상패이다.

리베카 블랙
! style="text-align:center;"|행사

왕재산 사건
* 2011년 7월 8일, '북한 225국(옛 조선로동당 대외연락부)의 국내 지하당' 조직 총책으로 10여년간 인천지역을 중심으로 활동하며 북한에 국내 정세를 보고한 혐의로 IT업체 대표 김모씨를 구속했다. 국정원은 묵비권을 행사하고 있는 김씨의 컴퓨터 파일에서 단서를 찾아내 민노당 전 당직자, 미디어업체 대표 유모씨 등 4명을 국가보안법 위반 혐의로 구속했다.
* 2011년 8월 25일 서울중앙지검 공안1부(부장 이진한)는 북의 노동당 225국 지령을 받아 반국가단체인 이른바 ‘왕재산’이란 지하혁명조직을 결성하여 국내 정치동향과 군사정보 등을 보고하고 중앙정치 무대로 침투하며 진보세력통합에 영향력을 행사하는 등 공작을 벌여온 혐의(국가보안법 위반)로 이 조직의 총책 김 아무개 씨와 인천지역책 임 아무개 씨, 서울지역책 이 아무개 씨 등 5명을 구속기소했다고 밝혔다.

앵그리버드 시즌스
| 발행사 = 칠링고 (Chillingo)

호스텔스클럽
호스텔스클럽(Hostelsclub)은 1999년 이탈리아 베니스를 기반으로 이태리 도시의 관광및 숙박 정보를 제공할 목적으로 설립되었다. 또한 유럽에 있는 온라인 여행사중에 하나로서 예약 엔진을 가지고 전 세계에 흩어져 있는 호텔, 호스텔, B&B, 민박, 게스트 하우스, 캠핑장등 전 세계 120개국, 약 1300여개 도시에, 5성급 호텔부터 모든 유형의 저렴한 숙소에 이르기까지 40,000개 이상의 숙박 업체들과 16,000개 이상의 여행사들과 제휴 관계를 맺어 여행에 필요한 숙박을 24시간 365일 예약할 수 있는 업체이다. 뿐만아니라 지속적인 업데이트를 통한 가이드, 행사및 관광 정보등을 제공하고 다양한 이벤트와 행사 소식등 사업 영역을 확장하고 있다.
호스텔스클럽이 주요 사업은 www.hostelsclub.com, www.hotelsarea.com이고 이외 블로그와 페이스북, 카페, 트위터등을 가지고 있다. 이러한 공식 사이트를 통해 전 세계에 흩어져 있는 숙박시설 및 관광 가이드, 기타 관광정보, 행사 정보등을 온라인을 통해 시설 운영자와 고객사이를 중간에서 연결시켜주는 온라인 예약 대행업을 하고 있다. 저가 예산으로 여행을 준비하고 있거나, 고급스런 휴양지에서 휴가를 즐기려는 사람들, 국내,외 전시회나 비지니스 출장, 국내,외 세미나, 해외 연수, 단체 문화유산 탐방이나 학생들의 수학여행등 모든 유형의 여행 예산에 맞추어 고객이 직접 보고 숙소를 선택할 수 있다.
호스텔스클럽은 예약 엔진을 여행사나 숙박 업체에 무료로 제공하고 온라인 시스템을 통해 간단한 링크만으로 호스텔스클럽의 숙소 정보를 아주 쉽게 100% 이용할 수도 있고 이용하는 업체는 많은 수익금을 발생시킬수도 있다.

국민조종사
국민조종사(國民操縱士, 국민조종사 선발대회)는 대한민국 공군이 2년마다 한 번 개최하는 행사로서, 대한민국 영공을 방위하는 공군에 대한 이해를 높이고 대한민국이 개발한 항공기(T-50 골든이글, KA-1)의 우수성을 체험''할 수 있도록 마련된 행사이다.

린이슝 일가 살인 사건
린이슝이 투옥된 후 부인 팡쑤민(方素敏)과 장녀 린환쥔(林奐均)은 생활하는 데 곤경에 처하여, 사건이 발생한 집을 임대하거나 매각하기로 했다. 결국 타이완 기독 장로교회(台灣基督長老教會)가 국내외 신도의 모금을 통해 780만 뉴 타이완 달러에 집을 구입하고, 타이완 기독 장로교회 의광교회(義光教會)를 건립했다. 의광교회는 매년 2월 28일 오전 9시에 추모 예배를 드리고, 이란(宜蘭)에 소재한 일가 묘지로 가서 추모 행사를 실시한다. 린환쥔은 미국으로 유학하여 컬럼비아 대학교에서 영어 교육 석사 학위를 수여받았으며, 이후 선교사 조엘 린턴(Joel Linton, 印主烈)과 결혼하여 주디 린턴(Judy Linton)으로 개명하고, 기독교에 귀의하였다. 린환쥔은 현재 가족과 함께 미국에 거주하며 음악가로 활동하고 있다.

칠색잉꼬
작가 데즈카 오사무가 1982년 1월 29일부터 31일까지 프랑스 앙굴렘에서 개최된 국제만화전에 참가했을 때 취재한 내용을 바탕으로 그려낸 3쪽짜리 에세이 만화. 잉꼬와 타마사부로가 데즈카와 동행하여 행사장 곳곳을 둘러보는 식으로 구성되어 있다. 코단샤 데즈카오사무 만화전집의 〈데즈카 오사무 에세이집(3)〉에 수록.

전국은행연합회
* 2006년 2월 27일 은행사회공헌협의회 신설
* 은행사회공헌협의회

분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품
작품

대한잠사회
대한잠사회는 양잠, 상묘, 잠종, 제사업 등 잠사업 종사회원에 대한 지원지도, 기술보급 및 개발, 홍보, 조사연구와 잠사관련 민간행사주관 및 대정부 위임사업 수행 등을 통해 회원의 복리증진과 잠사업의 진흥발전에 기여함을 목적으로 1946년 7월 12일 설립된 대한민국 농림수산식품부 소관의 사단법인이다. 사무실은 서울특별시 영등포구 여의도동 17-9 잠사회관 901호에 있다.

한국사료협회
* 정부기관으로부터 위임된 대행사무

다카기 모리미치
2020년 2월 15일에는 나고야시에서 열리는 행사에 참석하기로 예정돼 있었지만 1월 17일 4시에 급성 심부전으로 향년 78세의 나이로 사망했다.

중계로
공릉터널-무수동지하차도-수암초교-불암초교-은행사거리-청암고교

최진실의 죽음
관행적으로 일처리를 한 결과였다.

2002년부터 2004년까지 3년에 걸쳐 조성민의 아버지 조주형은 조성민과 마찬가지로 여러 인터뷰를 통해 최진실에 대한 적개심을 드러내었다. 최진실은 조성민의 생명의 은인이었고 조성민에게 돈을 빌려주기도 한 사람인데 조주형은 그런 배은망덕한 행실을 보였고, 이러한 조주형의 적개심에 객관적 근거가 있는지는 입증된 바 없다. 더구나 최진실은 임신 중과 그로부터 2년 후 각기 조성민으로부터 폭행을 당한 피해자인데 조주형은 자세를 낮추어도 모자랄 상황에서 쌍방과실 주장 혹은 양비론을 펼치며 가해자 조성민처럼 해당 사건들의 본질을 희석시켰다. 거기다가 조주형은 최진영에 대한 적개심도 서슴지 않고 드러내었다. 그 적개심에 객관적 근거가 있는지는 역시나 검증된 바 없다. 또 조성민이 사기 행위를 저지른 것 때문에 채권자인 정옥숙과 최진영이 조주형이 사는 조성민의 집에 대해 가압류를 한 것에 대해서도 조주형은 적개심을 드러내어 부자가 공히 비상식적인 사고체계를 가지고 있음을 보여 주었다. 게다가 조주형은 시간이 남아돌아 정조의 의무를 위반하고 힘이 남아돌아 임신부를 폭행한 자신의 아들에게 그런 남아도는 시간과 힘으로 외조에 힘썼어야 한다고 나무란 게 아니라 피해자 최진실을 향해 내조 운운 하는 몰상식함도 드러내었고 최진실이 자신의 딸의 이름을 짓는 것과 관련해서도 젠더권력적으로 권리행사를 하며 비상식적인 행동을 하였다. 또 조주형은 최진실과 관련하여 비방거리가 더 있다는 뉘앙스를 언론에 풍기며 최진실에 대한 마녀사냥을 조장하였다. 즉 조주형은 가해자 조성민과 더불어 피해자 최진실, 최진영, 정옥숙에 대한 대중의 마녀사냥을 조장하며 조성민의 여론 조작 행위에 대한 공범으로 역할을 하였다. 그 결과 2002년부터 2004년까지 3년에 걸쳐 최진실, 최진영, 정옥숙은 대중으로부터 엄청난 비난을 받았고 언론의 희롱의 대상이 되었다. 즉 조주형과 조성민은 최진실, 최진영, 정옥숙을 대상으로 은혜를 원수로 갚았던 것이다.
가정폭력이 발생하면 피해자는 경찰에 신고를 하게 되고 피해자가 유명인이기 때문에 이 사건은 기사화되면서 세상에 알려지게 된다. 이후 가해자는 통상 쌍방폭행이라는 주장을 하면서 일종의 '물타기 전략'을 구사하고, 이에 대해 언론은 명백히 가해자와 피해자가 존재하는 가정폭력을 양측 간 '진실 공방'으로 몰아가면서 '공범'으로 역할을 하고, 이러한 언론의 보도 태도는 '폭력'이라는 사건의 본질은 가려버리고 해당 범죄의 사실관계는 망각되게 만들며 대중으로 하여금 양비론에 빠져 피해자를 공격하게 하는 결과를 낳았다.
1990년에 개정된 민법에 따르면, 이혼할 때 부부 간의 협의를 통해 '친권행사자'를 정할 수 있게 되면서 비로소 여자도 친권을 가질 수 있게 되었고, 법원은 '친권행사자'로 지정된 부모가 사망할 경우에 생존하는 부 또는 모가 친권을 자동으로 갖는다고 해석하였다. 이 때문에 '친권행사자'가 남긴 유산을 생존하는 부나 모가 가로채는 문제가 부각되어, 2005년에 '친권을 행사할 자'를 '친권자'로 수정하면서 민법이 개정되었다. 그러나 2005년에 개정된 민법에 따른 대법원의 확정된 판례는 아직 나오지 않았다.

2009년 7월 17일, 기독교 언론사 뉴스앤조이는 조성민의 ‘야구 영성 캠프’에 관해 심층 취재 보도했는데 취재에 응한 강남중앙침례교회의 주차봉사를 담당하는 한 교인은 “자세히는 모르지만 아직은 유가족들이 조성민 씨와 이야기하는 장면을 본 적이 없다”라고 말했고 강남중앙침례교회의 피영민 목사는 “조성민 씨가 야구 캠프에서 아이들을 위해 기도하고 찬양하고 싶다기에 전문 지도자를 지원하기로 했다. 그러나 교회가 행사를 같이 준비하고 진행하는 게 아니므로 협력단체는 아니고, 전도사도 4명이 아닌 1명만 지원한다”라고 말했다.

한국화원협회
* 화훼문화의 국제적인 교류와 정보수집 및 행사유치 등

한국경주마생산자협회
* 등록 대행사업

한국육가공협회
* 조사연구, 국내외 정보수집, 출판물 간행사업

한국농선회
* 농어업관련 단체 추수감사연합행사 주관

한국농림수산식품수출입조합
* 공동 또는 위탁에 의한 수출입 알선 또는 대행사업

틀:서울특별시의 축제
|내용4 = 4·19혁명 국민문화제 강북구민한마음걷기대회 북한산전통문화재현행사 삼각산 도당제 삼각산 축제 오패산 산신제
|내용5 = 개화산 해맞이 행사 우장산 신록축제 의성 허준 축제
|내용18 = 글로벌문화축제 다문화축제 뜨락예술무대 산신제 선잠제향 성북동 북정 성곽마을 Wal 月 축제 아리랑축제 해맞이달맞이행사
|내용20 = 용왕산해맞이행사

메달 오브 아너 (2010년 비디오 게임)
| 발행사 = 일렉트로닉 아츠

돈 후안 데 아우스트리아
그들은 형제였지만 펠리페는 전례에 관해서는 엄격했다. 후안은 왕족과 대공에게만 허락된 "전하"라는 존칭으로 불리지 못했고, 그란데스 계급의 귀족에게 허락된 "각하"라는 존칭으로 불렸다. 돈 후안은 왕궁에서 살지 않고 이제 그의 집사장이 된 루이스와 마그달레나 키하다와 함께 독립하여 살았다. 펠리페는 카를 5세가 돈 후안 앞으로 남겨둔 수입을 보내어 황제의 아들이자 국왕의 형제에 걸맞은 품위를 유지하도록 해주었다. 공식 행사에서 돈 후안은 왕족들의 맨 뒤, 그란데스 계급의 맨 앞에서 행진하였다.

한국버섯생산자협회
* 회원친목을 위한 각종 행사

전국한우협회
* 한우고기 시식회 및 부대행사

한국파프리카생산자자조회
* 수출 및 내수촉진을 위한 국내·외 홍보 및 행사

겨울배추생산자단체협의회
** 월동배추 수급안정을 위한 출하조절, 소비촉진 홍보 및 행사

고려인삼포럼
* 인삼산업발전을 위한 간담회 등 다양한 행사개최

한국사이버농업인연합회
* 온라인 쇼핑몰, 백화점등과 온·오프라인 판매행사 추진 등 농산물 전자상거래 활동을 통한 직거래 사업
* 상품 카다로그 제작·홍보, 지역축제 및 행사참여 등 다양한 이벤트 추진으로 농산물 홍보 및 판매활동

국제꽃예술인협회
* 꽃 소비기반 확대를 위한 문화사업 및 행사

한국생약협회
* 소비자회원 자생약초 서식지 답사행사

한국난재배자협회
* 정부 및 관련기관, 단체의 위탁 및 대행사업

현송자
|장=배정자 : 정계의 요화로 불렸던 고급 밀정 (김무용)}}</ref> 대한제국 고종의 총애를 받은 순헌황귀비 엄씨의 후원을 받았으며, 이토의 권력을 업은 부인 배정자도 영향력을 행사하여 초고속 승진을 했다. 1908년의 한 언론 보도에서는 현영운을 가리켜 배정자의 위세로 "혁혁하던 세력가"라고 표현했다.

신문광고중단 불매운동 사건
:폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 한 자는 5년 이하의 징역에 처한다.
* 강요죄는 폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 하는 것을 말하고,여기에서의 협박은 객관적으로 사람의 의사결정의 자유를 제한하거나 의사실행의 자유를 방해할 정도로 겁을 먹게 할 만한 해악을 고지하는 것을 말하고, 공갈죄의 수단으로서 협박 역시 강요죄의 협박과 마찬가지이다.위 인정사실에 비추어 보면, 광동제약(주)는 주로 소비재를 판매하고 있는 기업으로서 광고가 영업에 미치는 영향력이 매우 크고, 2008. 5.경의 ‘조중동 폐간 국민캠페인’의 조선, 중앙, 동아일보에 광고를 게재한 기업들에 대한 전화걸기를 통한 업무방해 행위를 경험한 바 있었다.피고인 김성균으로서는 광동제약(주)가 기자회견을 통하여 첫 불매운동의 대상으로 지목되면 실제로 판매량에 큰 영향을 줄 것이라는 사정을 예상하고 광동제약(주)에서 이를 막기 위하여 기존에 조선, 중앙, 동아일보에 하던 광고를 중단하는 대신, 한겨레, 경향신문에 광고를 싣지 않을 수 없으리라는 판단 하에 이 사건에 이른 것으로 보이므로, 위와 같이 피고인 김성균이 기자회견을 하고, 광동제약(주) 직원을 만나 한겨레, 경향신문에 게재할광고의 구체적인 문구, 시기 및 방법까지 정해주면서 이 사건 광고를 게재하여 광고료를 지급하게 하고,회사 인터넷 홈페이지에 대한 팝업창까지 띄우게 한 행위는 그 의사결정 및 의사실행의 자유를 침해한 것으로 대한민국 형법상 강요죄에서의 협박 및 공갈죄에서의 협박에 해당한다고 인정 하였다.
자동접속 프로그램으로 여행사 홈페이지에 수천회 자동접속하게 한 혐의(장애발생 및 컴퓨터장애업무방해) 등으로 기소된 김모씨 등 2명에 대해서는
:폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 한 자는 5년 이하의 징역에 처한다.
헌법재판소는 2011년 12월 29일 관여 재판관 전원일치의 의견으로, 형법(1995. 12. 29. 법률 제5057호로 개정된 것) 제314조 제1항 중 ‘위계로써 또는 위력으로써 사람의 업무를 방해한 자’ 부분, 제324조 중 ‘협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 한 자’ 부분, 제350조(공갈), 형법 제30조(공동정범)이 죄형법정주의의 명확성원칙에 위배되지 아니하고, 위 조항들을 소비자들이 집단적으로 벌이는 소비자불매운동에 적용하더라도 헌법이 소비자보호운동을 보장하는 취지에 반하지 않으며, 달리 여타의 기본권을 침해하지 아니하므로, 헌법에 위반되지 아니한다는 결정을 선고하였다.
ⅲ) 형법(1995. 12. 29. 법률 제5057호로 개정된 것) 제324조 중 ‘협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 한 자’ 부분, ⅳ) 제350조가 헌법에 위반되는지 여부
형법(1995. 12. 29. 법률 제5057호로 개정된 것) 제324조(강요) 폭행 또는 협박으로 사람의 권리행사를 방해하거나 의무없는 일을 하게 한 자는 5년 이하의 징역에 처한다. 한다
- 2인 이상에 의하여 공동으로 이루어지는 집단적 소비자불매운동은 소비자가 그의 주장을 관철하기 위하여 불매운동 대상자의 업무의 정상적인 운영을 저해하는 집단적 행동으로서 ‘위력’의 개념요소인 ‘위세와 인원수’ 요건을 이미 충족하고 있으며, 압력을 가하는 실력행사를 통해 정상적인 업무를 저해한다는 속성상 ‘업무방해’가 야기될 것 역시 불매운동의 행위태양 자체에 내재되어 있으므로, ‘위력에 의한 업무방해죄’의 구성요건을 대부분 충족시킨다. 또한 유사한 이유로 일정 부분 ‘협박’이나 ‘공갈’이 행해졌다고 볼 수 있는 요소도 내재되어 있다. 따라서, 이를 ‘위력에 의한 업무방해죄’, ‘강요죄’, ‘공갈죄’의 구성요건에 해당한다거나 위법한 것으로 판단함에 있어서는 헌법이 위와 같이 소비자보호운동을 보장하고 있는 취지를 충분히 감안하여 신중히 법률을 해석․적용해야 한다.

달인 (개그콘서트)
|행사

전주국제발효식품엑스포조직위원회
전주국제발효식품엑스포조직위원회는 발효식품엑스포 및 문화행사 개최, 국내외학술행사 산학연 공동기술연구개발 및 시험생산등 실용화 목적으로 2004년 5월 3일 설립된 대한민국 농림수산식품부 소관의 사단법인이다. 사무실은 전라북도 전주시 덕진구 금암동 710-5, 우석빌딩 5층에 있다.
* 전주국제발효식품엑스포 및 문화행사 개최

주민등록 지문정보DB 사건
청구인 2인은 주민등록법 제17조의8 및 주민등록법시행령 제33조 제2항에 의하여 이미 주민등록증을 발급받은 사람들로서, 청구인들이 주민등록증을 발급받을 당시 날인한 열 손가락의 지문정보를 피청구인 경찰청장이 보관, 전산화하고 이를 범죄수사목적에 이용하는 공권력행사로 인하여 자신들의 인간의 존엄과 가치, 행복추구권, 인격권, 신체의 자유, 사생활의 비밀과 자유, 개인정보자기결정권 등을 침해받았다고 주장하면서, 1999. 9. 1. 그 위헌확인을 구하는 헌법소원심판을 청구하였다.

격투 요리 전설 비스트로 레시피
| 발행사      = 

현수막
현수막(懸垂幕, banner)은 극장 따위에 드리운 커튼막 또는 선전문·구호문 따위를 적어 드리운 막이다. 현수막의 종류로는 돌잔치, 회갑등 실내 잔치나 행사를 위해 실내에 붙이는 경우와 광고나 정치 선전이나 선거운동을 위해 실외에 붙이는 경우가 있다.

전국교직원노동조합 명단공개 사건
: 권한쟁의심판에서 다툼의 대상이 되는 권한이란 헌법 또는 법률이 특정한 국가기관에 대하여 부여한 독자적인 권능을 의미하므로, 국가기관의 행위라 할지라도 헌법과 법률에 의해 그 국가기관에게 부여된 독자적인 권능을 행사하는 경우가 아닌 때에는 비록 그 행위가 제한을 받더라도 권한쟁의심판에서 말하는 권한이 침해될 가능성은 없다. 특정 정보를  인터넷 홈페이지에 게시하거나 언론에 알리는 것과 같은 행위는 헌법과 법률이 특별히 국회의원에게 부여한 국회의원의 독자적인 권능이라고 할 수 없고 국회의원 이외의 다른 국가기관은 물론 일반 개인들도 누구든지 할 수 있는 행위로서, 그러한 행위가 제한된다고 해서 국회의원의 권한이 침해될 가능성은 없다.

안경희
김학준에 의하면 "고인은 정치도, 권력도, 경영도 몰랐던 평범한 주부였으나 권력의 비정(秕政)은 그 소박한 꿈마저 일찍 접게 만들었다. 조세 정의라는 이름 아래 언론 사상 전대미문의 가혹한 세무조사로 동아일보의 비판정신을 잠재우려 한 권력의 노골적인 핍박에 집안과 동아일보를 대신해 유명을 달리했다. …(중략)…지난해 세무조사는 독선과 아집의 권력 행사를 비판하는 언론을 견제하려는 속셈으로 법과 정의를 빙자해 행사했던 물리적 폭력이었으며 고인은 권력의 이 같은 자의적 행사에 죽음으로 항거했다."는 것이다.

무역위원회
* 2012년 7월 무역위원회 25주년 기념행사 -위원회 발전방안 워크샵, 언론홍보, 역대위원장 초청만찬회 등

국방부 유해발굴감식단
* 2016년 4월, 한·미 전사자 상호 봉환 행사(국군:15위, 미군:2위)
*** 영현소대: 국립묘지 안장 행사 지원

야간 집회 금지 사건
*이에 비춰 볼때‘해가 뜨기 전이나 해가 진 후’라는 내용중립적이고 구체적이며 명확한 시간적 기준을 정하고 있으므로, 집시법 제10조가 헌법 제21조 제2항에서 금지하고 있는 허가에 해당한다고 볼 수는 없는 것이고, 이는 그 단서조항에서 그 기본권제한을 완화시키려는 목적에서 관할경찰관서장의 기속재량권의 행사에 의한 예외적 허용을 가능하도록 규정하고 있다고 하여 달리 볼 것은 아니라 판시하였다.

한국꽃문화협회
* 꽃꽂이 문화예술에 관한 국제적인 교류 및 정보수집과 행사유치

방송광고 판매대행 사건
|style="width:17em; line-height:1.4em;"|방송법 제73조(방송광고 등) ⑤ 지상파방송사업자는 한국방송광고공사 또는 대통령령이 정하는 방송광고판매대행사가 위탁하는 방송광고물 이외에는 방송광고를 할 수 없다.
방송법시행령 제59조(방송광고) ⑤ 법 제73조 제5항 본문에서 “대통령령이 정하는 방송광고판매대행사”라 함은 방송광고판매대행을 위하여 설립된 주식회사로서 한국방송광고공사가 출자한 회사를 말한다.
|colspan="2" style="width:24em; line-height:1.4em;"|이 사건 규정은 민영 방송광고 판매대행사는 사적 이익만을 위해 설립된 회사라고 단정하고 한국방송광고공사와 이로부터 출자를 받은 회사에만 지상파방송사업자에 대한 방송광고 판매대행을 할 수 있도록 하고 있는 바 이는 차별목적과 수단 사이에 비례성을 상실한 것으로 청구인의 평등권을 침해하고 있다.
방송광고 판매대행 사건(헌법재판소 2008. 11. 27. 선고 2006헌마352 등을 침해한다고 주장하며, 2006년 3월 16일 헌법소원심판을 청구한 것과 관련된 일련의 사건을 말한다.
⑤ 지상파방송사업자는 한국방송광고공사 또는 대통령령이 정하는 방송광고판매대행사가 위탁하는 방송광고물 이외에는 방송광고를 할 수 없다. 다만, 대통령령이 정하는 방송광고에 대하여는 그러하지 아니하다.</ref>은, 지상파 방송사업자는 한국방송광고공사 또는 대통령령이 정하는 방송광고 판매대행사가 위탁하는 방송광고물 이외에는 방송광고를 할 수 없도록 하고 있었고, 방송법시행령 제59조 제3항에서는 대통령령이 정하는 방송광고 판매대행사를 방송광고 판매대행을 위하여 설립된 주식회사로서 한국방송광고공사가 출자한 회사로 한정하고 있다.
당시의 경우 한국방송광고공사는 공경영상의 판단을 이유로 민영 방송광고 판매대행사에게 출자를 하고 있지 않아, 지상파방송사업자에 대한 방송광고물 판매에 있어서는 한국방송광고공사의 독점체제가 공고히 이루어지고 있는 상황이어서 민영 방송광고 판매대행사가 지상파방송사업자에게 방송광고물 판매대행을 하는 것 자체를 금지하는 것과 동일한 효과를 내고 있었다.
⑤ 지상파방송사업자는 한국방송광고공사 또는 대통령령이 정하는 방송광고판매대행사가 위탁하는 방송광고물 이외에는 방송광고를 할 수 없다. 다만, 대통령령이 정하는 방송광고에 대하여는 그러하지 아니하다.}}
⑤ 지상파방송사업자(지상파방송사업자와 방송채널사용계약을 체결하고 그 채널을 사용하여 지상파방송을 하는 방송채널사용사업자를 포함한다)는 한국방송광고공사 또는 대통령령이 정하는 방송광고판매대행사가 위탁하는 방송광고물 이외에는 방송광고를 할 수 없다. 다만, 대통령령이 정하는 방송광고에 대하여는 그러하지 아니하다.}}
③ 법 제73조 제5항 본문에서 “대통령령이 정하는 방송광고판매대행사”라 함은 방송광고판매대행을 위하여 설립된 주식회사로서 한국방송광고공사가 출자한 회사를 말한다.
⑤ 법 제73조 제5항 본문에서 “대통령령이 정하는 방송광고판매대행사”라 함은 방송광고판매대행을 위하여 설립된 주식회사로서 한국방송광고공사가 출자한 회사를 말한다. 
직업수행의 자유 및 평등권 침해에 관하여는 다수의견과 뜻을 같이 했으나, 방송법 제73조 제5항은 지상파 방송광고 판매를 대행사에게 위탁하도록 강제하는 부분<small><위탁강제제도></small>과 지상파 방송광고 판매를 대행하는 자격을 제한하는 부분<small><대행제한제도></small>을 함께 규정하고 있다고 판단하여, 위탁강제부분도 대행제한부분과 함께 청구인의 기본권을 침해하므로, 이 모두에 대해 전부위헌을 선언하여야 한다고 주장하였다.
구 방송법 제73조 제5항은 지상파 방송광고 판매대행사의 허용범위를 한국방송광고공사 또는 대통령령이 정하는 방송광고판매대행사로 규정하고 있을 뿐이므로, 법률조항 자체는 방송광고 판매대행업자인 청구인에 대하여 직접 어떠한 자유의 제한, 의무의 부과, 권리 또는 법적 지위의 박탈도 가져오지 않으므로 이 부분 심판청구는 직접성 요건이 결여되어 부적법하다고 주장하였다.
헌법재판소가 KOBACO의 독점적 방송광고판매에 대한 위헌 결정을 한 근거는 KOBACO가 출자한 회사에게만 지상파 방송광고 판매대행을 허용하는 것은 지상파 방송광고판매대행 시장에 경쟁체제를 도입한 것으로 볼 수 없기 때문이다. 이러한 독점적 판매행위는 기본권 침해의 최소성을 위반하고 있어, 결국 과잉금지원칙을 위반하여 청구인의 직업수행의 자유와 평등권을 침해하고 있다고 판단하였다. 헌법재판소는 사실상 위헌이나, 지상파방송의 방송 판매가 무질서한 상태에 빠질 것을 우려하여 헌법불합치 결정을 하기로 하여 방송법 제 73조 제5항(지상파방송사업자는 한국방송광고공사 또는 대통령령이 정하는 방송광고판매대행사가 위탁하는 방송광고물 이외에는 방송광고를 할 수 없다. 다만, 대통령령이 정하는 방송광고에 대하여는 그러하지 아니하다.)과 방송법 시행령 제 59조 제5항(대통령령이 정하는 “방송광고 판매대행사“라 함은 방송광고 판매대행을 위하여 설립된 주식회사로서 한국방송공사가 출자한 회사를 말한다.)은 그 위헌성이 제거될 때까지 잠정적으로 적용하고 KOBACO의 독점 개선 기한을 2009년 말까지로 결정한 바 있다.
|한국방송광고공사 폐지 및 한국방송광고대행공사로 전환, 방송광고판매대행사업협회 설립
방송광고 판매와 관련하여 당사자 간의 직거래를 제한하고, 미디어렙을 통해서만 이를 할 수 있도록 하는 이유는 방송사가 광고를 유치하기 위해 광고주에게 압력을 행사하거나, 반대로 자본가인 광고주가 광고를 빌미로 방송사에게 영향을 끼치는 것을 막기 위해서이다. 만약 방송광고물을 놓고 방송사와 광고주간에 직거래를 하게 된다면, 방송사와 광고주 사이에 세력 균형이 맞지 않는 경우 공정한 거래를 하기 어렵게 될 것이다. 예컨대 상대적으로 자본력이 부족한 중소 광고주의 경우는 방송사의 여러 가지 횡포를 그대로 수용할 수밖에 없으며, 광고주가 자본력이 막강한 경우에는 방송사가 그 광고주에 의해 좌우되어 광고주의 이익을 대변하는 방송사로 전락될 위험에 처하게 될 것이다.
국내에서 미디어렙에 대한 논의가 시작된 것은 방송광고 영업의 독점권을 KOBACO에 두었던 것을 방송법을 개정하면서 독점권을 폐지하여 "지상파방송사업자는 KOBACO 또는 대통령령이 정하는 방송광고판매대행사가 위탁하는 방송광고물 이외에는 방송광고를 할 수 없다"(제73조 제5항)고 규정하면서부터이다. 하지만 이후 방송광고판매대행사의 설립을 위한 입법과정에서 이해당사자간 논란을 빚어 오면서 미디어렙 제도에 관한 주장이 양분되어 있는 실정이다. 지난 ‘국민의 정부’에서는 방송법과 한국방송광고공사법의 개정을 통해 형식적인 방송광고 영업의 독점권을 해소하였지만, 실질적인 후속 입법 작업이 중단됨으로써 제도개혁의 완성을 이루지 못한 상황이라고 할 수 있겠다. 하지만 앞서 언급했듯이 헌재의 헌법불합치 판결로 새로운 방송광고판매제도를 위해 미디어렙법이 추진되고 있다.
|rowspan="2"|<div class="center" style="width:auto; margin-left:auto; margin-right:auto;">광고대행사</div>
|<div class="center" style="width:auto; margin-left:auto; margin-right:auto;">중소 광고대행사</div>
* (노컷뉴스,2011.8.25.)

농촌사랑범국민운동본부
농촌사랑범국민운동본부는 농업인 삶의질 향상을 위한 사업, 1사1촌 자매결연 추진 및 관리, 도농교류활동지원사업, 농업·농촌문화 이해교육, 학술행사 등 문화활동 지원사업 목적으로 2006년 3월 24일 설립된 대한민국 농림축산식품부 소관의 사단법인이다. 사무실은 서울특별시 중구 새문안길 91번지, 농협중앙회 본관 8층에 있다.
* 학술행사 등 문화활동 지원사업

한국딸기생산자대표조직
* 시장개척 사업(수도권 딸기 특판전, 해당농협별 자체 소비지판매장 특판 행사 등)

한국참다래연합회
* 참다래 홍보행사 사업

한국미래농업연구회
한국미래농업연구회는  친환경농민교육 및 친환경농산물 대국민홍보사업, 친환경농산물 직거래전문매장 개설지원 및 행사기획, 친환경농업 및 농산물생산 인프라구축지원사업, 기타 상기목적에 필요한사업 목적으로 2006년 9월 29일 설립된 대한민국 농림수산식품부 소관의 사단법인이다. 사무실은 서울특별시 영등포구 여의도동 13-25 종우빌딩 910에 있다.

한국식품유통학회
* 유통인의 날 행사 : 연 1회

불온통신 금지 사건
*헌법소원심판의 청구에서는 원칙적으로 청구인 자신이 직접 관련되어 있어야 한다. 공권력의 행사 또는 불행사의 간접적 ․ 사실적 또는 경제적인 이해관계에 있을 뿐인 제3자는 원칙적으로 헌법소원심판을 청구할 수 없다.
*직접성이라 함은, 공권력의 행사 또는 불행사가 청구인의 기본권을 직접 침해하여야 한다는 것이다. 헌법재판소는, 법률규정의 구체화를 위하여 하위규범의 시행을 예정하고 있는 경우, 직접성은 부인된다고 판시 하였고, 법령을 집행하기 위한 구체적인 집행행위가 존재하는 경우에도 직접성은 부인

한국인삼생산자협의회
* 소비촉진홍보(방송신문 광고, 전단제작 배포, 시식회 등 이벤트 행사)

방송광고 사전심의 사건
* 1. 청구인들은 이 사건 심판계속중 자신들이 소속되어 있는 주식회사 선우프로덕션으로 청구인을 변경하여 달라는 신청을 하였으나, 당사자변경을 자유로이 허용한다면 심판절차의 진행에 혼란을 초래하고 또 상대방의 방어권 행사에도 지장을 줄 우려가 있기 때문에 당사자의 동일성을 해치는 임의적 당사자변경은 원칙적으로 허용되지 않는다고 할 것인바, 주식회사와 그 소속 직원 사이에는 법적인 동일성이 존재하지 아니하므로 이 사건 청구인변경신청은 받아들이지 아니한다.
영국은 규제의 목적을 가장 효율적으로 실현하는 동시에 최소한의 규제를 유지한다는 원칙하에 자율규제기구인 광고표준위원회()은 직접적 광고규제 대신 광고규제에 대한 최종적인 권한과 방송사에 대한 면허권을 토대로 강력한 영향력을 행사한다.

한국화훼장식기사협회
한국화훼장식기사협회는 화훼장식과 관련되는 연구, 기술개발 및 전문인력의 육성, 국내의 정보교류, 전시행사, 화훼소비의 저변확대, 화훼산업의 육성발전에 기여함과 회원상호간의 친목도모를 목적으로 2006년 11월 일 설립된 대한민국 농림수산식품부 소관의 사단법인이다. 사무실은 서울특별시 은평구 갈현동 452-2에 있다.

한국지역문화연구소
* 농촌의 민속현장과 역사자료에 대한 조사·해제·연구·간행사업

한국전통주진흥협회
* 전통주 관련 제반 행사

한국절화협회
* 소비촉진을 위한 언론 및 지역 화훼홍보행사

슬로푸드문화원
서울과 농촌지역의 우수한 먹거리를 발굴하고 지속가능한 먹거리 캠페인을 실천하는 축제, 행사, 이벤트를 개최한다. 관련 내용으로는 ‘먹거리문화축제’, ‘[http://tomorrows-table.com/goodfoodawards 참간장어워즈]’ 등이 있다.
*2012.10.02 2013 슬로푸드국제대회, 기획재정부로부터 국제행사로 승인

친환경축산추진운동본부
친환경축산을 통하여 축산이 소비자에게 신뢰받는 지속가능한 산업으로 발전하는데 기여하고자 활동하고 있으며, 주요활동으로는 친환경축산 관련 농가 및 소비자 교육과 친환경축산 정책개발 및 정부 건의, 친환경축산 관련 연구활동 및 학술행사 개최, 친환경축산(물) 홍보 등이 있다. 초기에는 축산업계의 친환경축산 실천을 위해 농가교육 등을 중점사업으로 삼아 활동하였으나, 최근에는 친환경축산에 대한 홍보와 친환경축산물 소비 확대를 위해 홍보활동을 전개하고 있다.
* 친환경축산 관련 연구 :  친환경 축산기반 확대를 통한 지속가능한 축산업 육성을 위해 관련 분야 전문가들과 함께 다양한 연구 활동 및 학술행사 개최 추진

농어촌생활환경디자인연구소
* 생활환경전반에 대한 유니버설디자인 연구 및 실행사업

한국아스파라거스생산자협회
* 식품전시회, 품평회, 직거래행사 등 판매촉진 관련사업

행정기관
# 보조기관: 행정청에 소속되어 행정주체의 의사를 결정, 표시하는 행정청의 권한행사를 보호함을 임무로 하는 행정기관이다.
# 자문기관: 행정청의 자문에 응하여 또는 스스로 행정청의 권한행사에 대하여 의견을 제시함을 주된 임무로 하는 행정기관이다.
# 부속기관: 행정권의 직접적인 행사를 임무로 하는 기관에 부속하여 그 기관을 지원하는 행정기관을 말한다.

훈령권
훈령권이란 상급행정청이 하급행정청 또는 보조기관의 권한행사를 지휘하는 권한을 뜻하는 행정법상 용어이다.

수산자원보호구역
그러나, 수산자원보호구역 지정후 20여년이 지남에 따라 해역이용이나 지역여건 등 많은 변화가 있었고, 수산자원보호구역 내 행위제한으로 주민들이 재산권 행사에 어려움을 겪고 있는 등 불편을 겪고 있음에 따라 수산자원보호구역을 합리적으로 조정하기 위하여 2003년부터 2004년말까지 전문기관에 연구용역을 실시하였다.

한국화훼산업육성협회
* 정부 및 관련기관, 단체의 위탁 및 대행사업

한식문화교류협회
* 한국음식문화 관련 해외행사 개최 및 전시 참가

한국경마해설가협회
* 연구회, 봉사회 개최 및 회원 친목을 위한 행사
* 기타 필요한 행사

상량식
요즘 행사는 종종 홍보 목적으로 미디어 행사에 맞춰져 있다. 이후 의식이 있건 없건간에 건물의 구조를 더 일반적으로 마무리한다는 의미로 왔다.

위키백과:관리자 선거/관인생략
*  관인생략님은 어떻게 생각하실런지 모르겠습니다만, 저는 위키백과를 이루는 3요소는 '사람 (편집자)', '정보', '정책'이라고 생각합니다. 이 중 '사람', '정보'는 관리자 1명의 힘으로 해결할 수 없는 문제지만 '정책'은 다릅니다. 몇 명으로도 얼마든지 바꿀 수 있지요(지금처럼 사람 수가 적은 때엔). 그런데 지금까지의 한국어 위키백과를 보면 '매뉴얼 불감증'에 걸렸다는 생각을 많이 합니다. 위키백과:다섯에 해당하는 위키백과:아님만 해도 영어판과는 달리 모호한 표현 일색이고, 문서의 자질을 판단할 근거인 위키백과:저명성 (웹사이트)외 3가지 지침은 여태 제안 상태입니다. 관리자가 늘어도 일처리 시간이 항상 늦은 것도 '분업'이란 매뉴얼이 갖추어지지 않아선데 대다수는 이를 인식하지 못하는 듯 합니다. 그러니, 매뉴얼 설정이 얼마나 중요한지를 알리고 일단 급한대로 위키백과:다섯에 해당하는 정책만이라도 영어판 수준으로 체계화하는데 앞장서야 할 사람은 관리자라고 생각합니다. '정책'을 근거로 특정 권한을 행사하는 사람은 그들이니까요. 어떻게 생각하십니까? --Reiro (토론) 2011년 10월 7일 (금) 00:16 (KST)
#  원래 관리자로 추천하려고 한 사람으로 한 표를 행사합니다. --사용자:awesong|)<sup style="color:red"> "희망을 드립니다."</sup> 2011년 10월 2일 (일) 21:42 (KST)

미디어법 가결선포 권한쟁의
* 표결 선포 후에 비로소 회의진행시스템에 입력되었기 때문에 이에 대한 질의나 토론을 할 기회가 없었던 절차적 흠결이 있었으나, 청구인들이 e-의안시스템에 의하여도 신문법 수정안의 내용을 파악할 수 있었고, 적어도 표결이 실질적으로 개시되기 전에 의안이 회의진행시스템에 입력된 이상, 피청구인 국회의장이 국회법 제10조, 제145조 제1항, 동법 제2항, 국회법 제144조 제3항을 포괄하는 권한을 행사 할 수 없을 정도로 혼란스럽던 회의장의 상황에서 피청구인이 그러한 제안취지 설명이 유효한 것으로 보고 표결 절차를 진행한 것은 피청구인이 갖는 자율적인 의사진행권한 범위를 벗어나지 아니하였다고 판단하였다.
* 국회의 전자투표시스템이 무권투표와 대리투표 방지에 관한 기술적인 장치가 없고, 당시 국회의원들간에는 투표 행위의 방해행위가 있었다. 회의원의 표결권은 개별 국회의원의 고유한 권리로서 일신 전속적이므로 이를 타인에게 위임하거나, 양도할 수 없다(국회법 제24조, 제111조 제1항, 제114조의2 등 참조). 따라서 국회의원이 다른 국회의원으로부터 표결권을 위임받아 행사하는 행위 및 권한을 위임받지 아니한 채 다른 국회의원의 표결권을 행사하는 행위는 모두 허용되지 않는다.

대한아웃도어바비큐협회
* 국내 축산물의 우수성 홍보 및 소비촉진을 위한 국내외 아웃도어와 바비큐 관련 행사의 주최, 주관, 유치 및 참가

런던 마라톤
분류:4월 스포츠 행사

뉴욕 마라톤
분류:뉴욕의 행사
분류:11월 스포츠 행사

시카고 마라톤
분류:10월 스포츠 행사

분류:정기행사
분류:행사

춘절
중국내에서는 그저 가족들이 모여 앉아 만두를 빚어 먹고 세배 정도 하는 게 ‘춘제’의 주요행사다. 중국 사람들은 가족, 친척, 지인, 선생님 등 주변 사람들에게 새해 인사를 다닌다. 춘절 음식도 한국과 다르다. 떡국 대신 만두인 자오쯔(餃子·교자)를 먹는다. 묵은해에서 새해로 바뀌는 교차점을 뜻하는 ‘자오쯔(交子)’와 발음이 같아서다. 자오쯔는 과거 종이돈의 이름이기도 하다. 재운이 붙으라는 소망을 담아 자오쯔를 먹는다. 달콤한 음식도 인기다. 새해에 달콤한 일이 가득하기를 바라는 기원을 담았다. 녠가오(年糕)와 바바오판(八寶飯)도 전통적인 춘절 음식이다.

오쇼가쯔
오쇼가쯔(正月)란 원래 도시가미사마(歳神様)라고 하는 그 해의 풍작을 관장하는 신을 맞이하는 행사이며, 1월의 또 다른 이름이다. 현재는 양력 1월 1일부터 3일까지를 산가니치(三が日), 1월7일까지를 마쓰노우치(松の内) 또는 마쓰시치니치(松七日)라고 부르며, 이 기간을 ‘쇼가쓰’라고 한다. 지역에 따라 1월 20일까지를 쇼가쓰(하쓰카쇼가쓰(二十日正月) ・호네쇼가쓰(骨正月))라고 하는 곳도 있다.
오쇼가쯔는 집에 도시가미사마를 맞이하여 축하하는 행사이다. 도시가미사마는 새해 초에 한해의 풍년과 가족의 건강을 약속해 주는 신이다. 쇼가쓰에 ‘가도마쓰(かどまつ)’나 ‘시메카자리(しめ飾り) ’, 가가미모치(鏡餅)를 장식하는 것도 모두 도시가미사마를 진심으로 환영하기 위한 준비이다. 옛날부터 일본인들은 “만물에는 생명이 깃들어 있으며 제각각 특별한 의미를 지닌다”라고 하는 ‘애니미즘’ 신앙을 믿어 왔으며, 농작물의 생명인 ‘이나다마(稲魂)’와 인간의 생명인 ‘다마(魂)’는 하나라고 생각하였다. 그러므로 인간이 죽으면 영혼은 저승에 가게 되고 일정한 시간이 지나면 개인의 구별이 사라져 ‘조상들의 영혼(祖霊)’이라는 커다란 집단, 이른바 ‘고센조사마(ご先祖様:조상님)’가 된다고 믿었다. 이 조상들의 영혼이 봄이 찾아오면 ‘전답의 신’, 가을이 끝나면 산으로 돌아가 ‘산신’ 그리고 쇼가쓰에는 ‘도시가미’가 되어 자손의 번영을 지켜준다고 한다.

기초자산
기초자산(基礎資産, underlying assets)은 옵션을 행사 할 때에 매수/매도의 대상이 되는 상품, 자산, 물체를 의미한다. 기초상품, 기초증권, 기초주식, 기초지수, 기초통화 등이 있는데 이들을 포괄한 개념이다

우덕순의사기념사업회
# 우덕순 의사 탄신일 및 순국일 기념 행사

귀뚜라미그룹
== 민영랩 방송광고대행사 ==

LG화학
LG화학의 CEO들은 해외인재채용 행사에 직접 참여하는 것으로 유명하다.

버저
* 야구 경기와 같은 스포츠 행사

2012년 한국프로야구
프로 야구 선수 2차 드래프트는 2년마다 한국 야구 위원회에서 개최하는 행사로 2차 드래프트라고도 불린다. 이는 NC 다이노스의 창단으로 새로운 선수 수급 방법을 모색한 결과 1차 드래프트 (신인 지명 회의)와 FA 영입 방법 외의 또 다른 방법으로써 채택되어 2011년 시즌이 끝난 후 처음 실시되었다. 1차 드래프트가 순수한 고졸, 대졸 신인 선수들로만 이루어진다면 2차 드래프트는 기존 프로 야구 구단에 소속된 선수들로 구성된다는 점이 다르다.

SPEC~경시청 공안부 공안 제5과 미상 사건 특별 대책계 사건부~
|EXILE·NAOTO||병을 고친다||타인을 메신저 돌로서 사용해, 능력을 행사시키는 일도 가능.
|! style="white-space:nowrap" |부부젤라리맨즈||순간 이동||부부젤라를 동시에 불어 사람이나 자기 자신을 순간 이동시킨다. 남을 대하는 것에서는 사람을 높은 곳으로 이동시킨 후 낙하시켜 살해하기도 한다. 부부젤라의 소리가 지워지면 능력 행사가 불가능하게 된다. 계(기)의 회(최종화)·《상》에도 등장. 《천》에서는 수영복에 고글 모습으로 등장.

피치 공주
4. 《마리오와 소닉 올림픽 시리즈》들과 그 외 각종 《마리오 스포츠 시리즈》들의 20~30개 이상의 스포츠 종목들에서 주요선수로 출전한다. 또한 가끔 본인이 스포츠 행사의 주최자 및 운영자 역할을 하기도 한다.
8. 버섯 왕국의 실질적인 통치자 역할을 한다. 직함은 공주이지만 국가의 주요정책들을 직접 지시하고 마리오, 루이지, 키노피오와 자주 국가회의를 한다. 본인이 국가회의를 하는 모습들은 주로 본인이 납치당하는 게임들의 시나리오 초반에 나온다. 소닉 패밀리와 동반 올림픽 시리즈들을 치르고 사라사랜드의 데이지공주, 별똥별 천문대의 로젤리나 등과 교류가 활발한 모습을 보이는 등 뛰어난 외교력 및 친화력을 가지고 있다. 가끔 자신이 스포츠행사를 직접 주최하고 운영하기도 하는데 그를 통해 관중들을 끌여들어 수입을 벌기도 한다. 또한 즐거워하는 백성들을 보며 기뻐하고 안도하는 모습을 보이고 키노피오들이 봉변을 당했을 때 걱정해주거나 챙겨주는 등 따뜻한 군주의 모습을 보인다.

임종룡
2010년 6월 10일 "자본의 급격한 유출입을 규제하고 외환시장의 변동성을 줄이기 위한 정부 대책을 조만간 발표할 것"이라고 말했다. 이에 따라 은행이 자기자본의 일정 비율 이상을 선물환 거래를 할 수 없도록 하는 '선물환 규제'도 곧 시작될 것으로 보인다.

김꽃비
* 2011년 부산국제영화제 레드카펫 행사 도중에 포토월에서 드레스 위에 한진중공업 작업복을 입은 의상에, 노동자 정리해고 철회를 요구하는 시위와 해군기지로 갈등을 빚는 제주 강정마을을 응원하는 문구가 쓰인 검은 천을 들어보여 이를 보던 사람들을 놀라게 했다.

성복동
성복동주민센터에서는 성복동 소재 학생들을 대상으로 지역의 애향심(愛鄕心)을 기리기 위해 지역자치위원과 문화해설사를 동승하여 포은 정몽주(鄭夢周) 선생 묘소, 한국등잔박물관, 남구만(南九萬) 선생묘소, 호암미술관(湖巖美術館)), 용인 심곡서원(龍仁 深谷書院), 문정공 조광조 묘 및 신도비(趙光祖 墓 및 神道碑), 용인향교(龍仁鄕校), 단국대학교 석주선기념박물관(檀國大 石宙善記念博物館), 민영환선생묘(閔泳煥先生墓), 경기도박물관(京畿道博物館), 용인문화유적전시관(龍仁 文化遺蹟展示館) 등 용인 지역 문화재들로 컨텐츠를 구성하여 역사탐방 행사를 이룬다.

황상민
박근혜 정권은 CJ 그룹으로 하여금 박근혜를 풍자한 SNL 프로그램을 폐지하도록 했을 뿐 아니라, CJ 그룹 경영진 인사에 대해 압력을 행사한 것으로 알려졌다. 이 사례는 박근혜 정권의 실체를 드러낸 사람들에 대해서 ‘정권과 관계 없는 죄명’을 적용하여 철저한 보복성 처벌이 이루어졌음을 보여준다. 왕조시대에 ‘음모에 가담했다’는 의혹이 모든 사람들에게 적용되어 ‘사화’가 일어나고, 처벌할 수 있는 빌미가 되었던 것처럼, ‘여왕’으로 대중에게 불린 박근혜 정권에서는 사람들의 미움을 빠르게 살 수 있는 ‘영리 행위를 했다’는 의혹이 영리행위를 합법적으로 할 수 있는 기업과 자유로운 연구를 할 수 있는 권리를 가진 교수를 징계하는 데 사용되었다.

스타 프로젝트
|발행사 =  비비빅

응우옌까오끼
그러고나서 티에우는 1971년 선거를 위한 후보 적격을 제한하는 법률을 통과하여 까오끼와 나머지 기권자들을 투표가 속임수라고 생각하는 반대자들을 모두 파문하였다. 그러나 군부는 그에게 물러나라 압력을 행사했고, 1971년 선거에서 티우를 제치고 대통령에 입후보하려 했지만 후보사퇴 압력을 받고 물러난다. 까오끼가 물러나면서 티에우는 90%의 지지를 얻어 재선되었다.

위키백과:오프라인 모임/2011년 11월 15일
== 행사 사진 ==

위조품의 거래 방지에 관한 협정
* 제1절: 민사집행(Civil Enforcement) - 지식재산권이 침해된 경우 권한당국이 손해배상, 침해금지명령 등 특정 조치를 명하거나 취할 수 있는 권한을 부여하고, 동 권한의 행사시기 및 행사방법에 관해 규정
* 지식재산권 집행을 증진하기 위해 필요한 법규정을 적용하는 기관에서 행사하는 조치에 관해 규정

이지 스트래들린
2012년 4월, 이지 스트래들린(Izzy Stradlin)은 건즈앤로지즈의 원년 멤버로서 락앤롤 명예의 전당(Rock and Roll Hall of Fame)에 헌액되었다. 그는 시애틀 위클리(Seattle Weekly)에 있는 더프 맥케이건의 블로그를 통해 "수년에 걸쳐 우리가 이룬 것들을 인정해준" 락앤롤 명예의 전당과, 그의 전 밴드 멤버들과, 그를 지속적으로 지지해 준 팬들에게 감사한다는 글을 게재했다. 대중적 관심을 혐오하는 것으로 알려진 바와 같이, 스트래들린은 헌액 행사에는 참가하지 않았다.

한국직장야구연맹
연맹의 발전에는 대회가 통합되어 내실을 다지는데 당시 지식경제부 제 1차관이었던 야구명문 서울고 출신의 임채민 현 보건복지부장관의 영향이 컸다. 무엇보다 지식경제부라는 정부단체의 존재감에 대한 기업인들 대상 홍보도 필요하였지만 실질적으로 타이틀만 정부기관장 대회명을 사용하기보다 실질적으로 지경부에서 각종 행사에 참석하는 것은 물론 수시로 대회 관계자를 초청하여 대회 중간상황 체크를 통해 대회의 권위는 물론 내실을 다져나가는 기업인 스포츠 활동의 틀을 다져나가는데 큰 의미가 있다.
대회 재정은 80%  회원사 소속 직장 야구동호회 지원금으로 대회에 필요한 경기실비 갹출 사용되며 연맹본부 사무국 운영에 필요한 운영자금 20%는 대표자회의를 통해 선발된 운영임원(이사)들이 임기동안 자발적으로 기부하여 안정적인 대회개최는 물론 각종 후원 행사를 지원한다.

환경스페셜
4대강 완공 기념 행사와 맞물려있다는 점을 들어 거부하였다. 결국 외주 제작사를 통하여 제작하였고

정초식
정초식(定礎式)은 건물의 기초 공사를 마친 후에 기초의 모퉁이에 ‘정초’·‘주춧돌’·‘머릿돌’을 설치해 공사 착수를 기념하는 행사다.

조선총독부 경무국
1910년 6월 24일에 대한제국의 경찰 사무가 일본에 위임되어 한국의 경시청과 경무국이 폐지된다. 이에 수반하여 1910년 6월 30일에 경찰관서관제(警察官署官制, 칙령 제296호)에 의해 통감부 외국으로 경찰관서가 설치되어 중앙에 경무총감부(警務総監部), 지방에 경찰부·경찰서가 설치되었다. 경무총감부의 장은 경무총장이며 주차군(주둔군) 헌병대 사령관이 겸직하였고 한국의 경찰 사무를 통괄하고 황궁과 한성의 경찰 사무를 담당하였다. 이 제도는 한일 병합 조약이 체결되어 조선총독부가 설치된 후에도 유지되었다. 경무총감에는 헌병대 사령관, 각 도의 경무부장은 헌병대장이 임명되어 지방 행정 기관의 외곽 기구로서 일반 경찰과 위생 사무를 통괄하여 집행하였다(헌병경찰제도). 1919년 8월 20일에 헌병경찰제도는 폐지되어 독립 관청인 경무총감부와 각 도의 경무부가 폐지되었다. 총독부에 경무국이 설치되었고 지방에서는 도지사가 경찰권을 행사하였다. 1921년 2월 이후에는 경찰부로 변경되었다.

대한민국의 보수주의
민주당 정권은 자유주의 정치이념을 기반으로 경제개발계획을 통한 산업입국을 꾀했으나, 윤보선의 민주당 구파와 장면의 민주당 신파 사이의 정치적 갈등으로 이러한 계획을 구체화할 정치적 리더십을 보여주지 못하고 4·19 혁명을 계기로 분출된 각계 각층의 요구에도 적절히 대응하지 못하였다. 특히 윤보선과 장면은 국군통수권을 두고 심한 권력다툼을 하였으며 이것이 군사반란의 빌미로 작용했다. 제2공화국 헌법 제61조1항은 '대통령은 헌법과 법률이 정하는 바에 의하여 국군을 통수한다.'라고 규정하고 있었으나, 제72조에서는 '선전(宣戰), 강화(講和), 계엄안(戒嚴案), 계엄해제, 군사(軍事)에 관한 중요사항 및 각군 참모총장의 임면(任免)'은 국무총리를 의장으로 하는 국무회의의 의결을 거치도록 규정하고 있었기 때문에 국군통수권의 실질적 행사자가 누구인지가 명확하지 않았다. 이러한 사정으로 국군통수권에 관한 구체적인 하위법률의 제정과 정비가 필요했음에도 윤보선과 장면의 대립으로 해결되지 못하였다. 결국, 쿠데타가 일어난 직후 장면은 수녀원으로 숨고, 윤보선은 자기에게는 '군통수권이 없다'며 유엔군사령관 매그루더와 주한 미국 대리대사가 요청한 쿠데타 저지 목적의 병력동원 허가를 거부함으로써 헌정질서 중단을 초래케 했다.5.16 군사정변 당시 박정희 소장1961년 박정희가 일으킨 5.16 군사 정변에 의해 제2공화국은 사실상 붕괴되었다.
한편 민주당계 정당에선 1984년 12월 정치활동금지에서 해제된 인사들이 선명성을 지닌 정통 야당이 되살아나 전두환 정권을 견제해야 한다는 의견을 내기 시작했고, 마침내 해금 인사들과 일부 민주한국당 탈당한 인사들이 신당 창당을 결의, 1985년 1월 18일 새로운 야당 신한민주당을 창당하였다. 신한민주당은 보수자유주의·자유보수주의·국민자유주의·민주화·반공주의를 이념으로 삼았다. 당 총재는 이민우였으나, 실질적으로는 영남을 주축으로 한 상도동계 세력인 김영삼과 호남을 주축으로 한 동교동계 세력인 김대중이 강한 영향력을 행사하였다. 1987년 4월 21일, 당시 제1야당이던 신한민주당이 이른바 '이민우 구상'과 이철승 등의 내각제 개헌 주장으로 내분에 빠지자 김영삼과 김대중은 통일민주당을 창당하였다. 통일민주당은 자유주의·자유보수주의·사회보수주의·민주화를 이념으로 삼았다.
1988년 2월 25일, 노태우 정부가 출범하였다. 민주정의당은 노태우를 당선시킴으로써 기사회생 하는 듯 보였으나, 1988년 4월 26일에 실시된 제13대 국회의원 선거에서 과반수 확보에 실패하면서 국정운영에 어려움을 겪었다. 이에 1990년 1월 22일, 당시 집권 여당 민주정의당과 제2야당 통일민주당, 제3야당 신민주공화당이 3당 합당하고 이회창을 총재로 하는 민주자유당을 출범시킨다. 민주자유당은 보수주의·반공주의·경제적 자유주의를 이념으로 삼았다. 개헌저지선을 훌쩍 넘는 218석의 절대권력을 쥐게 된 민주자유당은 정국의 주도권을 행사했는데, 일각에선 날치기 통과 강행이라며 비판하기도 하였다.
1988년 서울 올림픽 개막식
1997년 김대중의 새정치국민회의는 김종필의 자유민주연합(자민련)과 DJP연합하였고, 1997년 12월 18일에 실시된 제15대 대통령 선거에서 김대중이 당선되었다. 1998년 2월 25일, 김대중 정부가 출범하였고, 새정치국민회의와 자유민주연합은 연립정부를 구성하였다. 2000년 4월 13일 실시된 제16대 국회의원 선거에서 자유민주연합이 17석을 획득, 단독으로 교섭단체 등록을 할 수 없게 되자 새천년민주당은 의원직 꿔주기를 하여 당적을 옮겨주기도 했다.

버스커 버스커
버스커 버스커의 장범준과 김형태는 원래 상명대학교 천안캠퍼스 애니메이션학과의 선후배 사이였고, 브래드는 상명대학교의 영어 강사였다. 장범준은 거리의 악사란 뜻의 버스커를 두 번 사용한 '버스커 버스커'라는 밴드를 만들었는데, 버스커 버스커는 20명으로 이루어져 있었고, 천안의 거리공연 문화를 만들어보자는 목적에서 결성되었다. 2011년 4월, 장범준은 Mnet 《슈퍼스타K 3》에 참가했는데, 버스커 버스커라는 거리문화활동을 알리고 싶어서 재미로 참가했다고 한다. 오디션 지역 예선 당시 멤버들 중 장범준, 브래드, 김형태가 시간이 되어 3명으로 참가했는데, 이것이 지금의 멤버 구성으로 이어지게 되었다.

실향민
전쟁과 관계 없이 고향이 댐에 수몰되어 고향에 방문할 수 없게 된 사람들도 있다. 가뭄이 들어 고향이 뭍으로 드러나면 실향민들이 고향을 방문하는 행사가 종종 열린다.

후버 연구소
* 

조선민주주의인민공화국-중화인민공화국 관계
1999년 6월 최고인민회의 상임위원회 위원장 김영남을 단장으로 하는 조선국가대표단이 우리 나라에 대한 공식친선방문을 진행하였다. 같은 해 10월 중조쌍방은 중조 두 나라 외교관계설정 50돐을 공동으로 기념하였으며 당가선외교부장이 백남순외무상의 초청에 따라 조선에 대한 친선방문을 하였으며 조선측의 기념행사에 참가하였다. 2000년 3월 5일 조선로동당 총비서 김정일은 조선주재 중국대사관을 방문하였다. 5월 29일부터 31일까지 강택민총서기의 초청으로 김정일총비서는 중국에 대한 비공식방문을 하였다. 10월 9일 강택민주석은 중국주재 조선대사관의 초청으로 조선로동당창건 55돐기념연회에 참가하였다. 10월 25일 조선은 평양에서 18만명이 참가한 대형군중집회를 조직하고 중국인민지원군 항미원조출국작전 50돐을 성대히 기념하였으며 김정일총비서는 조선 당과 정부, 군대의 주요 지도자들을 인솔하고 참석하였다. 중국공산당 중앙군사위원회 부주석이며 국무위원 겸 국방부장인 지호전을 단장으로 하는 중국고위급군사대표단이 조선에 대한 공식친선방문을 하고 조선측의 기념행사에 참가하였다. 2001년 1월 15일부터 20일까지 강택민총서기의 초청으로 김정일총비서는 또다시 중국에 대한 비공식방문을 진행하였다. 강택민 총서기는 베이징에서 김정일총비서와 회담을 진행하였으며 중조 두 당, 두 나라 관계를 더욱 발전시키는 것과 공동의 관심사로 되는 중대한 국제문제를 가지고 의견을 교환하였으며 광범한 범위에서 견해의 일치를 보았다. 두 나라 지도자들은 쌍방이 앞으로 더 큰 노력을 하여 두 나라의 전통적 친선을 더욱 공고발전시키고 심화시키며 두 나라 친선관계를 새로운 발전수준으로 끌어올릴데 대하여 일치하게 말하였다. 김정일총비서는 강택민 총서기가 편리한 시기에 조선을 방문할 것을 초청하였으며 강택민총서기는 그 초청을 기쁘게 수락하였다. 그전에 김정일총비서일행은 상해에 대한 4일간의 참관방문을 하였다. 주용기총리는 상해에서 김정일총비서를 회견하고 상해도시기획전시관들을 함께 참관하였으며 상해시당 서기 황국이 포동신개발구와 상해증권교역소, 장강첨단기술개발구, 손교현대농업개발구 등 대상들을 함께 참관하였다. 2001년 9월 3일부터 5일까지 김정일총비서의 초청으로 강택민총서기는 조선에 대한 공식친선방문을 하였다. 이것은 2000년 5월과 2001년 1월 김정일총비서의 두차례에 걸친 중국방문에 대한 답례방문이며 11년이래 중국최고지도자의 처음으로 되는 조선방문이기도 하였다. 조선측은 이 방문을 매우 중시하고 성대하고 열정적이며 친선적인 접대를 해주었다. 방문기간 강택민총서기와 김정일총비서는 회담을 하였으며 또한 조선최고인민회의 상임위원회 위원장 김영남과 조선내각총리 홍성남과도 회견하였다. 회담과 회견에서 쌍방은 각기 자국의 정치 및 경제정세를 통보하고 중조 두 당, 두 나라사이의 친선협조관계를 더욱 공고발전시키는 것과 공동의 관심사로 되는 지역 및 중대한 국제문제를 가지고 의견을 교환하였으며 광범한 범위에서 견해의 일치를 이룩하였다. 쌍방은 "전통계승, 미래지향, 선린우호, 협조강화"의 정신에 따라 중조친선협조관계를 끌어올리기 위하여 공동으로 노력하는데 대하여 동감하였다.
강택민총서기는 김정일총비서가 또다시 중국을 방문해줄 것을 초청하였으며 김정일총비서는 그 초청을 기쁘게 접수하였다. 강택민총서기는 또한 김정일총비서의 동행하에 예술공연과 대집단체조공연을 보았다. 조선인민이 경제적 곤난을 극복하는데 도움을 주기 위하여 중국측은 조선에 알곡 20만톤과 디젤유 3만톤 등을 무상원조로 제공해주었다. 조선측은 이에 대하여 사의를 표시하였다. 2001년 7월 9일부터 13일까지 중국공산당 중앙위원회 정치국 위원이며 전국인민대표대회 상무위원회 부위원장인 강춘운을 단장으로 하는 중국친선대표단이 조선을 방문하여 "중조 우호, 협조 및 호상원조에 관한 조약"체결 40돐기념행사에 참가하였다. 김정일총비서는 친절하게 회견해주였다. 2002년 5월 6일부터 10일까지 중국공산당 중앙위원회 정치국 위원이며 베이징시당 서기인 가경림이 중국공산당대표단을 인솔하고 조선을 방문하였으며 김정일총비서는 회견해주고 두번이나 연회에 초청하였다. 김정일총비서는 조중 두 당, 두 나라 관계의 발전을 높이 평가하였으며 이 친선협조관계가 끊임없이 강화발전되기를 바란다고 말하였다. 가경림은 중조선린우호와 전면적인 협조를 끊임없이 강화하는 것은 두 나라 인민에게 유리할 뿐 아니라 지역 및 세계의 평화와 안정에 유리하다고 말하였다. 중국측은 조선측과 공동으로 노력하여 두 나라 친선협조관계를 더욱 확대하기를 원하고 있다고 말하였다.
2005년 10월 8일부터 11일까지 국무원 부총리 오의가 중국정부대표단을 인솔하고 조선을 방문하였다. 조선의 령도자 김정일, 최고인민회의 상임위원회 위원장 김영남, 내각총리 박봉주가 각각 만나주었다. 오의는 또한 대안친선유리공장 준공식과 조선로동당창건 60돐기념행사에 참가하였다. 2005년 10월 28일부터 30일까지 조선로동당 총비서이며 국방위원회 위원장인 김정일의 초청에 의하여 중국공산당 중앙위원회 총서기이며 국가주석인 호금도는 조선에 대한 공식친선방문을 하였다. 김정일과의 회담에서 호금도는 두 당, 두 나라 관계를 더욱 발전시키는 것과 관련한 4가지 의견을 제기하였다. 고위급래왕을 계속 밀접히 하고 호상간 의사소통을 강화하며, 교류령역을 확대하여 협조내용을 풍부히 하며, 경제무역협조를 추진시키여 공동의 발전을 촉진시키며, 조절과 배합을 적극적으로 하여 공동의 리익을 수호할데 대하여 제기하였다. 김정일은 이에 대하여 찬성하였으며 조선측은 앞으로 전략적 높이에서 조중친선을 틀어쥐고 나아가며 조중친선을 발전시키는것을 확고부동한 방침으로 밀고나갈 것이라고 강조하였다. 쌍방은 조선반도비핵화를 계속 견지하고 대화를 통하여 핵문제를 평화적으로 해결하는데 대하여 일치하게 동의하였다. 중조쌍방은 또한 중조 경제기술협조에 관한 협정을 체결하였다.
2006년 7월 10일부터 15일까지 중국공산당 중앙위원회 정치국 위원이며 국무원 부총리인 회량옥이 중국친선대표단을 인솔하고 조선을 방문하여 "중조 우호, 협조 및 호상원조에 관한 조약"체결 45돐기념행사에 참가하였다. 조선최고인민회의 상임위원회 위원장 김영남, 국방위원회 제1부위원장 겸 조선인민군 총정치국장 조명록차수, 내각총리 박봉주가 각각 대표단일행을 회견해주었다. 2006년 7월 11일부터 15일까지 조선최고인민회의 상임위원회 부위원장 양형섭이 조선친선대표단을 인솔하고 중국을 방문하여 "중조 우호, 협조 및 호상원조에 관한 조약"체결 45돐기념행사에 참가하였다. 중국공산당 중앙위원회 총서기이며 국가주석인 호금도와 중국공산당 중앙위원회 정치국 상무위원이며 전국인민대표대회 상무위원회 위원장인 오방국이 각각 만나주었다. 2006년 10월 18일과 19일 당가선국무위원이 중국공산당 중앙위원회 총서기이며 국가주석인 호금도의 특별대표로 조선을 방문하였다. 중앙외사판공실 주임 대병국 등이 함께 방문하였다. 조선로동당 총비서이며 국방위원회 위원장인 김정일은 만나주였다.-->

야오 공항
* 2007년 : 한큐 홀딩스 한신전기 철도의 경영 통합에 따른 사업의 일환으로 한신 타이거스 헬리콥터 공개 행사를 시행함.

가정부 미타
:미타의 죽은 아들. 우주비행사가 꿈이었으며, 살아있다면 가이토와 동갑이다. 미타가 다시 아스다 가에서 일하기 시작하면서부터 아버지와 함께 환각으로 나타난다.

제160특수작전항공연대
제160th SOAR는 육군 최고의 조종사들과 지원 장병들로 이루어져 있다. 미국 육군 인적 자원 사령부( U.S. Army Human Resources Command)에서 선발하거나, 병사가 지원하는 것부터 장교가 지원한다. 모든 장병들은 그린 소대 코스를 통과하는 조건이 있으며 160에 배속되어 집중 훈련을 받는다. 모병된 장병들은 5주 가까이, 장교는 20~28주 기초 나이트 스토커 코스를 거친다. 부대에 당도한 신참 나이트 스토커는 기초 임무에 적격()하고, 여러 시험 적성, 경험과 지도력을 갖춰야, 해당 나이트 스토커는 완전히 임무에 적격()한 것으로 판정된다. FMQ로 판정된지 3에서 5년이 경과한 나이트 스토커에게는 비행 유도 적격자 시험이 주어준다. 160에 지원한 여성은 장교 자리에만 가능하다.

에스엠컬처앤콘텐츠
| 창립 = 1987년 7월 인터컨티넨탈여행사 
2006년 11월 BT&I 
2012년 5월 에스엠컬처앤콘텐츠
| 해체 = 2006년 11월 인터컨티넨탈여행사 
2012년 5월 BT&I
(주)에스엠컬처앤콘텐츠(약칭: 'SM C&C')는 SM 엔터테인먼트 계열의 연예기획사이다. 2006년 볼빅을 인수하며 코스닥에 상장하였으며, 2007년 인터넷 여행사 투어익스프레스를 인수하였다. 2012년 AM 엔터테인먼트를 인수하며 배우 라인업을 강화하였다. 자회사로는 호텔트리스가 있으며 기업 트래블 데스크를 운영중이며 본사는 서울특별시 강남구 삼성로 648 (삼성동)에 있다.
* 1987년 7월: 인터컨티넨탈여행사 설립
* 2016년 7월: SMTOWN TRAVEL로 여행사업부문 브랜드명 변경
투어익스프레스는 SMTOWN TRAVEL의 자회사로 온라인을 통한 여행서비스를 제공하고 있는 한국의 인터넷 여행사이다. 할인 항공권, 자유여행, 국내여행, 허니문 등의 여행 서비스를 제공하고 있다.
분류:대한민국의 여행사

무영문학상
무영문학상(無影文學賞)은 농민문학 소설가 이무영(李無影, 1908~1960)의 작가 정신을 기리기 위해 제정된 대한민국의 문학상이다. 지난 1년간 대한민국 전국에서 발간된 문예지 또는 단행본 소설 중 친자연주의적인 주제의 작품을 대상으로 매년 4월에 충청북도 음성에서 열리는 무영제 행사장에서 시상한다. 상금은 500만 원이다. 《동양일보》에서 주최하고 있다. 2017년 18회를 끝으로 무영문학상은 시상을 끝내고 2018년부터 무영신인문학상으로 시상한다.

알베르토 델 리오
2017년 3월 2일 임팩트 레슬링에 등장을 했다. 데뷔와 함께 월드 챔피언에 등극했으나 결말이 논란을 일으켰다는 이유로 타이틀이 다시 래쉴리의 곁으로 돌아가고 챔피언 등극은 무효처리 된다. 2017년 4월 22일 임팩트 레슬링 녹화에서 매그너스를 꺾고 GFW 글로벌 헤비웨이트 챔피언십을 차지한다. 2017년 7월 2일 슬래미버서리에서 통합 GFW 월드 헤비웨이트 챔피언에 등극한다. 2017년 7월 8일 올랜도 공항에서 연인이자 WWE 소속인 페이지와 말다툼을 벌인 끝에 폭력을 행사한 혐의로 출전정지 징계를 받았으나 2017년 7월 21일 가해자는 페이지였던 것으로 밝혀지면서 곧 징계가 풀릴 것으로 보였으나 이 사건에 연루되어 있다는 사실때문에 2017년 8월 13일 타이틀을 박탈당하고 징계기간은 더 길어지게 된다. 바운드 포 글로리에서 자신의 징계에 불만을 품은 악역으로 복귀한다

대구학생문화센터
대구학생문화센터(大邱學生文化-, )은 대구광역시의 학생들의 심신수련, 각종 문예행사 및 여가 선용을 위한 공간을 제공하고, 시민들의 평생교육 문화공간 제공 및 생활체육의 활성화를 위하여 대구광역시교육청의 직속기관이다.

박은정 (방송인)
박은정은 대한민국의 아나운서이다. SBS 8시 뉴스를 진행한 뉴스앵커 출신으로 현재는 G20과 같은 국제회의나 공식행사의 MC로 활약하고 있다.

사타안다기
사타안다기는 낮은 온도의 기름에 천천히 튀길 때 동그란 표면이 단단해지고, 이후 내부가 부풀면서 표면이 갈라지게 된다. 그런 모습이 사람이 환히 웃는 모습, 또는 꽃이 활짝 핀 모습을 닮았다고 하여, 운을 부르는 과자로 취급되어 각종 행사 등에서 튀겨서 내기도 한다. 여기서 나오는 사타안다기는 평소의 것보다 큰 12~15cm 크기로 만들어지기도 한다. 또 장례식이나 제사 등에서 내올 때에는 동그란 모양이 아니라 가늘고 긴 막대모양으로 만들어진다.

경례
예도 경례는 과거 유럽 군대에서 사용해 오던 군대 문화에서 유래되었다. 예도 경례 문화는 세계 여러 나라로 퍼져 나가 이제는 대한민국 군 공식 행사에서 지휘관 및 주요 장교들이 예도를 휴대하는 것이 원칙이 되었다. 예도를 들고 있을 때는 예도경례를 해야 하는데 예도경례란, "받들어 칼!"이라는 구령과 함께 오른손으로 칼을 들어 목까지 올린 후, 칼끝이 오른쪽 바닥을 향하게 30도 정도 내리는 것을 의미한다. 이 때 칼날은 왼쪽을 향해야 한다.
의전행사에서, 군대나 군함이 일정수의 공포탄을 발사하여 상대에 대한 경의를 표하는 방법. 예포는 각 관직에 따라 11발에서 21발까지 발사 수가 다르다. 직급별 발사 수는 군예식령 예우표에 따라 다음과 같이 규정되어 있다.
대한민국 군은 현충일과 국군의 날 행사 시, 국빈 공식 방문, 대통령 서거, 군단장급 이상 지휘관의 이·취임식, 국방부장관·각 군 참모총장의 특별 지시가 있을 시에 예포를 발사하도록 규정하고 있다.

1907년 공황
오전 3시에, 약 120명의 은행과 신탁 회사 간부가 모건의 서재에 모여 벤자민 스트롱에게 파산할 것 같은 신탁회사의 재무 상황에 대한 상세한 보고를 받고 있었다. 보고에 따르면, 미국신탁회사는 간신히 예금자에게 환불을 해 줄 수 있지만, 링컨신탁회사의 자산은 예금자에게 환불을 하려면 100만 달러가량 부족하다는 것이었다. 논의가 계속되고 있는 가운데, 은행가들을 모건이 그들을 서재에 가두고, 해결책을 강제하기 위해 열쇠를 자신의 주머니에 넣었음 깨닫게 된다.

우주 비행
* 우주비행사

위키백과:중재위원회 선거/2011년 10월/이강철
#: 반대 이유: 가입기간에 비해 현저히 낮은 기여수를 통해 앞으로도 과연 꾸준한 기여가 가능한건지 의심이 되어 반대표를 행사하게 되었습니다. -- 2011년 10월 24일 (월) 15:29 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2011년 10월/비엠미니
:::: 중재 당시 해당 중재위원이 이해당사자라면 중재 과정에서 빠지며, 권한을 행사하지 않고 '분쟁 당사자'로서 토론에 참여합니다.(위키백과:중재절차#중재위원의 중립성) 또한 평가의 척도는 해당 후보자가 그러한 '분쟁'에 휘말릴 만한 소지가 있는지의 판단 또한 이루어져야 한다고 생각합니다. 합리적인 판단과 중립적인 시각을 갖추어 납득할만한 방향으로 토론을 이끌어가는지에 주안점을 두어야한다고 생각하며, 중재위원이 분쟁이 일어날것을 우려하는것은 지나친 기우인 것 같습니다. 관리자 선거에서 또한 '후보자가 롤배커라 분쟁이 일어나면 사용자 관리 요청 사안을 해결하는데 합리적인 판단이 이루어질 것 같지 않으므로 반대합니다.' 라는 시각으로 적용될 수 있을 것 같은데, 마주보고 있는 계단을 보고 계신게 아닌 꼭대기에 다다른 끄트머리의 계단을 보고 계신게 아닐까요? -- 2011년 10월 28일 (금) 23:51 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2011년 10월/베이징
*:가령 위키백과:중재위원회/투표/2011년 10월/Bonafide2004와 같은 경우 베이징님께서 추천을 하셨지만 정작 베이징님께서는 반대표를 행사하셨습니다. 물론 어떤 의견을 투표하느냐는 자유의지지만, 추천자가 정작 투표에서 해당 사용자를 찍지 못한다는 것은 명확한 추천사유가 없었다는 것 같이 느껴졌었거든요. 그리고 상위에서 '궁금하다'라고 표현한 것은 정말 질문을 하려는 그러한 궁금함이 아니라 '의심스럽다'라는 뜻을 의미하는 거겠죠. -- 2011년 10월 27일 (목) 16:51 (KST)

대구광역시립두류도서관
대구광역시립두류도서관(大邱廣域市立頭流圖書館, Daegu Duryu Public Library)은 대한민국 대구광역시 달서구 지역을 중심으로 시민들에게 다양한 정보와 독서문화행사 및 평생교육 등을 운영하는 공공기관이다.

관 (쓰개)
이 관은 은으로 보이는 금을 전체에 두르고 있으며 그위에 1333개의 노란색 다이아몬드가 박혀있다. 그리고 보석으로 장식된 네모난 모양의 장식이 테두리를 따라 덧붙여 세워져 있는 것이 특징이다. 이 네모난 4개의 장식은 영국을 상징한다고 한다. 특히 이 관은 우표, 동전등에 많이 등장하며 엘리자베스 2세 여왕이 애용하는 관이다. 관의 디자인은 ‘Philip Liebart’가 했으며 1820년 조지 4세 황제 때 제작되었다. 이후에 빅토리아 여왕 때까지 계승되었고 공식행사나 영국의회 개최식 때 사용되었다.

어업인의 날
어업인의 날은 수산업법에 의거 국가와 지방자치단체가 어업인의 위상을 확립하고 권익을 향상시키기 위한 행사를 매년 4월 1일에 개최하는 대한민국의 기념일이다.
② 국가와 지방자치단체는 어업인의 날 취지에 적합한 기념행사를 개최할 수 있다.
③ 제2항에 따른 어업인의 날 기념행사에 필요한 사항은 농림수산식품부령으로 정한다.
== 행사 내용 ==
=== 어업인의 날 행사 ===
어업인의 날을 기념하기 위하여 국가와 지방자치단체는 다음 각 호의 행사를 개최할 수 있다.
* 기념행사
* 연구 발표 및 국제교류행사
* 그 밖에 범국민적 관심을 높이기 위한 행사
=== 기념행사 개최 시기 ===
어업인의 날 기념행사는 매년 4월 1일에 개최하는 것을 원칙으로 한다. 다만, 4월 1일이 주말이나 공휴일인 경우에는 그 개최 시기를 조정할 수 있다.
== 제1회 어업인의 날 행사 ==
제1회 어업인의 날 행사는 2012년 3월 30일 일산 킨텍스에서 개최될 예정이다. 행사는 어업인의 날 행사추진위원회가 주관한다.

대구성서초등학교
* 1981년 10월 2일 개교 50주년 기념행사(가을체육대회 개최, 시계탑 건립)

배도환
| 직업 = 배우, 행사 전문 MC
===행사===
* 2005 멕시코한인회 초청 멕시코 이민 100주년 기념행사 MC
* 2017 광화문 바둑축제 행사 MC

매천고등학교
* 2008년 10월 2일 : 개교기념일(제1회 개교기념식 행사)

극지연구소
*2018년 2월 세종기지 건설 30주년 행사

대구광역시립대봉도서관
대구광역시립대봉도서관(大邱廣域市立大鳳圖書館, Daegu DaeBong Public Library)은 대한민국 대구광역시 중구 지역을 중심으로 시민들에게 다양한 자료와 정보 및 독서문화행사 등을 운영하는 공공기관이다.

김정일 장군의 노래
김정일장군의 노래(金正日將軍의 노래, )는 조선민주주의인민공화국의 군가이자, 국방위원장 김정일을 주제로 한 노래이다. 1997년 4월 9일 로동신문에 공개되었으며 그날은 김정일이 조선민주주의인민공화국 국방위원회 위원장으로 추대된지 4주년 되는 기념일이었다고 로동신문은 보도하였다. 이 노래는 김정일 정권 당시 조선민주주의인민공화국의 대내외 행사에서 그들의 국가인 애국가보다 널리 연주되었으며,

파일:Shinyongha.2011.jpg
|출처= 독도의 날 행사장 (2011)

용자성전 반간
그레이트 반간:반간과 마하 스페리온이 우정합체하여 탄생한 용자성전 반간의 궁극의 용자로써 브레이브 사가1에선 33화에 처음으로 등장한다. 세리자나 슌페이와 사타시나 히로가 우정합체라는 구호를 외친뒤 반간과 마하 스페리온이 팔을 맞대며 이후론 마하 스페리온이 오체분시해서 반간에 합체하여 완성된다. 스페리온은 합체되지않고 무기로 변신하며 반간과의 합체는 마하 피닉스만 이뤄지기에 인격은 반이 완전통제하지만 반 스페리온을 사용할때는 둘의 인격이 일체화되며 최종화에선 하이퍼 반간으로 완전체화 되기도 한다. 일종의 행사이지만 누렇게 변한 하이퍼 반간은 정말 그 위용이 대단하다.

고지용
고지용(高志鎔, 1980년 7월 1일 ~ )은 대한민국의 전 가수이자 사업가다. 젝스키스의 해체 후 몇차례 드라마와 영화 등의 복귀설이 있었으나 무산되었다. 또한 잡지 에스콰이어의 화보모델 촬영도 했으나 그 이후 연예계에서 완전히 은퇴했고, 미국 유학 이후 광고대행사로 활동했다. 2017년 1월 1일부터 ~ 2019년 6월 2일까지 KBS2 《슈퍼맨이 돌아왔다》에 출연했다.

프로토타입 (비디오 게임)
|발행사 =  액티비전

대구조암초등학교
* 2008년 11월 1일 개교 기념 행사
* 2012년 4월 18일 과학의 날 행사, 영재교실 개강식
* 2013년 4월 17일 과학의 날 행사, 항공과학 탐구대회, 조암 영재학급 개강식

대구광역시립남부도서관
남부도서관(南部圖書館, DAEGU METROPOLITAN NAMBU LIBRARY)은 대구광역시 남구 소재한 공공도서관으로서 대구광역시교육청 직속기관이다. 문헌자료와 디지털자료 등 다양한 자료를 소장하여 지역주민들에게 서비스를 제공하고 여러 주제분야의 문화행사와 평생교육 프로그램을 운영하고 있다.

대구광역시립중앙도서관
대구광역시립중앙도서관(大邱廣域市立中央圖書館)은 대구광역시 중구 공평로10길 25(동인동 2가)에 소재한 공공도서관이다. 국내외 문헌자료 및 디지털자료, 고서 등 다양한 자료를 소장하여 정보와 서비스를 제공하고 각종 문화행사와 평생교육 프로그램을 운영하고 있다.

대구광역시립동부도서관
|2017.12.28 || 영어문화정보실 개설 1주년 기념행사 실시

태국의 대외 관계
태국을 방문하는 대한민국 국적 관광객이 70만명을 넘어서면서 양국간에 교류와 이해가 증진되고 있다. 1981년에 체결된 대한민국-태국 비자면제협정에 의거, 한국인은 관광 및 방문, 행사참여 등 영리 목적으로의 입국이 아닌 경우는 90일 무비자로 입국이 가능하다.

대구도원초등학교
* 1997년 10월 28일 개교 기념일 제정(개교 기념 행사)

4대강 정비 사업에 대한 비판
2011년 6월, 장마로 인해 폭우가 쏟아지자 낙동강 호국의 다리가 붕괴되는 일이 발생했다. 환경운동연합 측은 이와 관련 "왜관철교 붕괴는 인접한 4대강 사업으로 하상이 과도하게 준설되어 일어난 사고"라며 "4대강 공사로 강바닥이 준설 전보다 4m 낮아졌다. 장맛비로 교각 부근에 와류가 발생, 교각 밑바닥에 있는 모래를 세굴하게 되었고, 결국 교각이 기울어지면서 교량상판이 하천 바닥으로 내려앉으면서 붕괴된 것"이라고 지적했다.
2011년 6월 25일, 장마로 인해 폭우가 쏟아지자 낙동강 호국의 다리(구 왜관철교)가 붕괴되는 일이 발생했다. 호국의 다리는 등록문화재로 지정되어 있다. 환경운동연합 측은 이와 관련 "왜관철교 붕괴는 인접한 4대강 사업으로 하상이 과도하게 준설되어 일어난 사고"라며 "4대강 공사로 강바닥이 준설 전보다 4m 낮아졌다. 장맛비로 교각 부근에 와류가 발생, 교각 밑바닥에 있는 모래를 세굴하게 되었고, 결국 교각이 기울어지면서 교량상판이 하천 바닥으로 내려앉으면서 붕괴된 것"이라고 지적했다. 상주댐 제방 붕괴 역시 붕괴 위험이 우려됐다.

라이드 (밴드)
마크 가드너와 앤디 벨은 옥스퍼드의 체니 스쿨을 다니며, 종종 학교의 뮤지컬에 참여하였다. 그리고 1988년에 그들은 옥스퍼드셔 북부의 벤버리로 이사했으며, 미술과 디자인의 기초 공부를 위해 노스 옥스퍼드셔 칼리지 엔드 옥스퍼드셔 스쿨 오브 아트 앤 디자인(North Oxfordshire College & The Oxfordshire School of Art & Design)에 다니게 된다. 여러가지 이름을 생각하던 끝에, 밴드의 이름은 여행이라는 의미를 환기시키는 동시에 드럼 세트의 라이드 심벌을 연상시키는 "라이드"로 정해졌다. 앤디는 스미스의 공연이 이 밴드를 결성하는데 영감을 주었다고 언급한 바 있다. 밴드는 1988년 여름에 결성되었으며, 그들이 다니던 대학의 연말 크리스마스 파티에서 라이드로써 처음 공연하게 되었다. 여전히 벤버리에 있으면서, 밴드는 "Chelsea Girl"과 "Drive Blind"가 포함된 데모 테이프를 스티브네 집의 침실과 복도에서 녹음했다. 당시 스티브와 그의 레코드 샵의 사장과 그 이후에 라이드의 매니저가 될 데이브 뉴턴(Dave Newton)은 옥스퍼드에서 "로컬 서포트(Local Support)"라는 라이브 공연 행사를 기획했는데, 이 공연기간 중 어느 날 다른 밴드의 공연이 취소되었던 것이 라이드가 첫 정식 공연을 하게 된 계기가 되었다. 그 이후, 지저스 앤 메리 체인(The Jesus and Mary Chain)의 짐 리드(Jim Reid)가 라디오 DJ 게리 크롤리(Gary Crowley)의 수중에 있던 라이드의 데모 테이프의 복사본을 듣게 되었고, 그것이 지저스 앤 메리 체인의 매니저였던 앨런 맥기(Alan McGee)의 관심을 끌게 되었다. 밴드가 1989년에 수프 드래건스(The Soup Dragons)의 서포팅 공연을 선 직후, 맥기가 그의 크리에이션 레코드 레이블에 라이드와 계약하기로 했다.

위키백과:사무관 선거/Ha98574
#::: 반대하면 안 된다고도, 무조건 찬성만 해야 한다고도 말씀드린게 아닙니다. 별다른 사유의 기입 없이 대부분 선거에서 반대 표를 행사하셔서 "반대할만하니까"의 연유를 여쭙게 된 것입니다. 선거권 행사에 별달리 개입할 수 있는건 아니지만, 위키백과의 발전을 위해서 되도록 신중한 판단을 통해 결정해주셨으면 하는 바람입니다. 또한, "무조건 찬성만 해야 되나" 처럼 반말의 소지가 있는 어투의 사용은 자제해주세요. -- 2011년 11월 2일 (수) 21:21 (KST)

교토시 니시쿄고쿠 종합운동공원 야구장
|행사장 명칭  =  교토 시 니시쿄고쿠 종합운동공원 야구장(와카사 스타디움 교토)

대한민국 원자력안전위원회
=== 위원장 원전산업진흥 관련 행사 참여 논란 ===
2011년 10월 27일 강창순 초대 위원장이 경주시 현대호텔에서 열리고 있는 한국원자력학회 행사에 참여하여 논란이 되었다. 문제는 원자력학회가 원자력에 관한 학술과 기술발전을 목적으로 하고 있지만 한국수력원자력과 두산중공업, 삼성물산 등 원전 사업자들도 다수 참여하고 있어 사실상 원자력산업의 진흥에 더 많은 관심과 사업들이 이뤄지는 단체이기 때문이다. 원자력안전위원회의 경우 일본 원전사고가 원전 안전규제기관과 사업기관이 분리되지 않아 사고가 증폭된 점을 고려해 정부내 독립기관으로 원전의 안전과 규제업무를 책임져 줄 것을 바라는 요청들에 의해 설립된 기관인 점을 고려할 때, 이의 수장이 원전 사업과 진흥에 관심이 큰 단체를 첫 방문지로 선택한 것은 문제가 있다는 지적이다.

자유, 평등, 우애

라무
* II. 일정한 시간에 걸쳐 혹은 세계의 한 문화권 내에서 건축, 기념물 조각, 정원 및 조경 디자인, 관련 예술 또는 인간 정주 등의 결과로서 일어난 발전 사항들에 상당한 영향력을 행사한 유산.

제6회 전국동시지방선거
제6회 지방선거에서는 총 7개의 선거가 치러지기 때문에 유권자는 1인 7표를 행사한다. 투표 용지는 2번에 나뉘어 사용된다. 1차 투표 용지에는 교육감, 광역자치단체장과 기초자치단체장을 기표하며,  2차 투표 용지에는 광역자치단체의원, 기초자치단체의원, 광역자치단체의원 비례대표와 기초자치단체의원 비례대표를 기표한다. 다만 제주특별자치도는 기초자치단체장과 기초자치단체의회 의원을 선출하지 않고 교육의원을 선출하므로 이번 지방 선거에서 총 5개의 선거가 치러지므로 유권자는 1인 5표를 행사하며, 세종특별자치시는 기초 자치단체와 광역 자치단체가 통합되어 있는 관계로 1인 4표를 행사한다.

돌잡이
* 비행기(비행기모형): 스튜어디스, 기장 등 항공 관련 직업을 의미한다.

현재현
* 2005년 APEC CEO Summit 의장. 현재현 회장은 2005년 개최된 아시아태평양 경제협의체(APEC)회의의 CEO Summit 의장을 맡아 행사를 성공적으로 이끌었다.

최군
최군은 과거 사과문을 5시간 만에 삭제하거나, 군대 관련 무책임한 발언 등 적반하장식 행동으로 누리꾼의 화를 키웠다. 최군은 아프리카TV 생방송을 통해 군대 관련 루머를 해명하고 선동성 글을 작성한 이들과 법적 절차를 밟고 있다고 밝혔다. 최군은 "정확히 제가 하는 소송은 '현역 입영 대상자 처분 취소 행정소송'이다"라며 "2007년 11월 현역 대기보충대로 입소했다가 귀가해 재검을 받는 과정에서 부당함을 느껴 행정소송을 하게 됐다"고 말했다. 최군은 "병원에 다녔는지 사실 확인 과정과 불법적인 요소가 있었는지 확인하는 과정, 진단서를 제출했고 정밀 검사를 받고, 병무청 측에서 제가 한 방송과 행사 기사들이 모두 전달된 상황에서 진행했다"고 덧붙였다.

나가노 올림픽 스타디움
|행사장 명칭  = 나가노 올림픽 스타디움長野オリンピックスタジアム

하워드 호크스
호크스는 글랜도라에 있는 고등학교를 졸업한 후 다시 뉴햄프셔주로 옮겨 필립스 엑스터 아카데미에서 1912년부터 1914년까지 다녔다. 이후 뉴욕주 이사카로 옮겨 코넬 대학교에 다녔다. 졸업 후 제1차 세계대전에서 공군으로 입대하였다. 전쟁 이후 그는 레이스 카 운전사, 비행사, 디자이너를 맡았다.
분류:미국의 비행사

김익렬
김익렬은 4.3사건이 발발하자 제주도 출신 병사들과 친분이 있는 유지급 인사들로부터 수집한 남로당측의 선전성 정보만 믿고 4.3사건은 “대일무역업자들과 그 가족들이 불법밀수혐의로 구속된 가족과 친척들을 구출하기 위해 감행된 실력행사인 동시에 원한에 대한 보복”, 즉 공산주의에 대한 이념투쟁이 아니라 경찰과 서청의 불법행위에 저항한 민중폭동으로 보았다.

연덕부원대군
충선왕 때 연덕군(延德君)으로 책봉되었다가 충숙왕 즉위 후 연덕부원대군으로 진봉되었다. 그는 한때 위사 김영장의 처를 간음하여 순군에 감금되었는데, 당시 심양왕으로 있던 형 왕고가 원나라의 위세로 고려 조정에 압력을 행사하여 석방되었다.

메탈클래드 대 멕시코 연방 정부 사건
이 조건이 만족되는지 확인하는 과정에서 멕시코 국립 생태원(Instituto Nacional de Ecologia) 원장과 도시개발 및 생태 사무국장 등 멕시코 고위 공무원들은 멕시코 연방법 및 주법에서 요구되는 모든 인가가 완료될 경우, 군 정부의 인가에 관계 없이 유독성 폐기물 매립장을 건설할 수 있다고 확인해주었다. 이어 8월 10일에 멕시코 국립 생태원은 코테린 측에 매립장 영업을 허가하였다. 메탈클래드는 이를 확인하고 1993년 8월 10일에 옵션을 행사하여 코테린 인수 계약을 체결하였다. 메탈클래드 사는 코테린 사를 자회사로 편입하였고, 라페드레라 처리장 및 매립장 건설 및 영업 권한도 갖게 되었다.

괸츠 아르파드
1990년 11월 대통령 재임시, 대한민국을 공식 방문하여, 노태우 대통령과 한국의 유엔 가입 등 한반도 평화정착에 관한 의견을 교환하였다. 괸츠는 1993년 11월 대전 엑스포 개최시에도 비공식 방한하여 "헝가리의 날" 행사에 참석하였다.

천지일보
이후 현대종교에 따르면 2012년 9월 16일 천지일보 기자단은 수요집회를 열어 "「천지일보」 기자단, 약속의 목자 이긴 자 총회장.

예약완결권
예약완결권(豫約完結權)은 매매의 일방 예약에 의하여 예약 권리자가 갖는 매매 완결권이 양 당사자에게 있는 것을 말한다. 일방예약에서는 매매 완결의 의사표시만으로 즉시 매매의 효력이 발생한다. 따라서 예약의 목적물이 가격상승이 심한 것(가령 토지·가옥 등)일 때에는 예약 완결권 자체가 하나의 재산적 가치를 가지게 된다. 특히 매매의 예약이 채권담보의 목적으로 이용되는 것과 같은 경우는 예약 완결권은 담보물권과 유사한 가치를 가지게 되어 그 양도도 많이 행하여진다. 예약 완결권은 채권 양도의 방법으로 타인에게 양도되는데 특히 가등기에 의하여 보전되는 부동산 매매 예약 완결권(不動産賣買豫約完結權)은 위 가등기의 이전등기에 의하여도 양도할 수 있다. 또한 예약 완결권을 행사할 수 있는 기간을 미리 당사자가 결정하지 않은 때에는 예약 의무자(완결권을 갖지 않는 당사자)는 상당한 기간을 정하여 완결권의 행사여부의 확답을 최고할 수 있다(위의 기간 내에 회답이 없으면 예약은 실효된다, 대한민국 민법 제564조).
수인의 채권자가 각기 그 채권을 담보하기 위하여 채무자와 채무자 소유의 부동산에 관하여 수인의 채권자를 공동매수인으로 하는 1개의 매매예약을 체결하고 그에 따라 수인의 채권자 공동명의로 그 부동산에 가등기를 마친 경우, 수인의 채권자가 공동으로 매매예약완결권을 가지는 관계인지 아니면 채권자 각자의 지분별로 별개의 독립적인 매매예약완결권을 가지는 관계인지는 매매예약의 내용에 따라야 하고, 매매예약에서 그러한 내용을 명시적으로 정하지 않은 경우에는 수인의 채권자가 공동으로 매매예약을 체결하게 된 동기 및 경위, 그 매매예약에 의하여 달성하려는 담보의 목적, 담보 관련 권리를 공동 행사하려는 의사의 유무, 채권자별 구체적인 지분권의 표시 여부 및 그 지분권 비율과 피담보채권 비율의 일치 여부, 가등기담보권 설정의 관행 등을 종합적으로 고려하여 판단하여야 한다. 이와 달리 1인의 채무자에 대한 수인의 채권자의 채권을 담보하기 위하여 그 수인의 채권자와 채무자가 채무자 소유의 부동산에 관하여 수인의 채권자를 권리자로 하는 1개의 매매예약을 체결하고 그에 따른 가등기를 마친 경우에, 매매예약의 내용이나 매매예약완결권 행사와 관련한 당사자의 의사와 관계없이 언제나 수인의 채권자가 공동으로 매매예약완결권을 가진다고 보고, 매매예약완결의 의사표시도 수인의 채권자 전원이 공동으로 행사하여야 한다는 취지의 대법원 1984. 6. 12. 선고 83다카2282 판결, 대법원 1985. 5. 28. 선고 84다카2188 판결, 대법원 1985. 10. 8. 선고 85다카604 판결, 대법원 1987. 5. 26. 선고 85다카2203 판결 등은 이 판결의 견해와 저촉되는 한도에서 변경하기로 한다.

위키백과:삭제 토론/파일:나영석 피디.jpg
: 이번 토론에서 제가 궁금한 부분이 있습니다. 일단 행사 주최측이 방송통신위원회입니다. 방통위는 사진 촬영을 허락을 했지만, 이 부분에 대한 상업적 이용까지는 허락했는지 여부는 모호합니다. 블로그, SNS에서 올리는 사진은 상업적 이용을 불허하고 있기 때문에 지장은 없습니다. 하지만 위키백과는 그런 사이트와는 다른 공간입니다. 상업적 이용에 대해 대한민국 법으로 지적을 할 가능성이 있다고 생각합니다. 만약 그럴 경우 피해가 가는 쪽은 사진촬영자인 저 자신이 될 수 밖에 없습니다. 토론 참여자 분들께서는 찬반과 더불어 이 부분에 대해서 확실한 의견도 남겨주셨으면 좋겠습니다. --사용자:awesong|)<sup style="color:red"> "희망을 드립니다."</sup>  2011년 11월 6일 (일) 21:25 (KST)

KBO 리그 2차 드래프트
KBO 리그 2차 드래프트는 KBO에서 주최하는 2년마다 개최하는 행사로 KBO 리그 선수가 될 수 있는 방법 중 하나이다. 룰5 드래프트라고도 불린다. 제 9구단 NC 다이노스의 창단으로 인하여 새로운 선수 수급 방법을 모색한 결과 1차 드래프트 (신인 지명 회의)와 FA 영입 방법 외의 또 다른 방법으로 이 방법이 채택되어 2011년 시즌 후 처음 실시 하였다. 1차 드래프트가 순수한 고졸, 대졸 신인 선수들로만 이루어진다면 2차 드래프트는 기존 프로야구 구단에 소속된 선수들로 구성된다는 점이 다르다.

2012년 KBO 리그 2차 드래프트
* 넥센 히어로즈는 1라운드부터 지명을 하지 않으면서 2차 드래프트에서 모든 지명권을 행사하지 못 하게 되었다.
* 3라운드 지명 종료 후 NC 다이노스가 특별 지명권 5장을 행사한다. 단, 실제로는 4장을 행사하였다.

엘더 스크롤
| 발행사 = 베데스다 소프트웍스
시리즈의 최근작인 《엘더스크롤 5: 스카이림》 현재의 탐리엘 대륙의 정치적 상황(4시대 201년)은 혼란을 거듭하고 있다. 《엘더스크롤 4: 오블리비언》에서 발생한 오블리비언 사태로 인해 제3제국이 붕괴했고, 이후 제4제국은 하이락, 스카이림, 그리고 수도 지방인 시로딜에 대한 영유권만을 행사하고 있으며, 블랙마시, 해머펠, 모로윈드는 제국에서 사실상 독립했다. 한편 모로윈드는 거대화산 "레드 마운틴"이 분화하여 쑥대밭이 되었고, 서머셋 제도와 발렌우드를 점유한 알드머리 자치령, 소위 "탈모어"가 제국을 위협하는 수준으로 성장했다. 제국은 탈모어의 침입을 막아냈으나 최종적으로는 탈모어 측의 요구를 들어주면서 평화조약을 맺어야 했다. 이때 탈모어의 요구에 따라 탈로스 신 숭배를 금지함으로써 탈로스 숭배가 널리 퍼져있는 북부 스카이림 지방에서 제국에서 독립하려는 스톰클록(Stormcloacks) 반군이 흥기하여 내전이 발발한다.

스타워즈: 클론 전쟁의 에피소드 목록
|colspan=5 style="background:#fff; text-align: left"|미래엔 많은 길이 있다. 선택은 현명해야 한다
얼데란에서 정치 행사가 예정되어있던 파드메의 목숨이 위협받는 상황을 담은 예지몽을 꾼 아소카는 그 일이 일어나지 않도록 막으려 애쓰지만, 계속 헛수고만 하게 되는데...

권위
권위(權威, )라는 말은 국가(정부, 판사, 경찰 등)에 의해서 혹은 어떤 분야(어떤 주제에 관한 권위자)의 학문적 지식이나 명성에 의해서 힘이 행사되는 권리를 의미한다. 권위''''''는 제도, 이념, 인격, 지위 등이 그 가치의 우위성을 공인시키고 영향력을 행사할 수 있는 능력이나 위신을 뜻한다. 국제협정에서 협정을 집행하는 제도를 만들 때 권위를 의미하는 오소리티(authority)가 사용되지만, 이 경우에는 권능이라고 한다. 막스 베버는 3 가지의 권위를 주장하는데, 이성적 합법적 권위, 계급적 권위, 전통적 권위, 그리고 카리스마적 권위가 있다.

몽골의 대외 관계
미국은 1960년대 초에, 중화인민공화국과 소련을 견제할 목적으로 몽골과 수교하려고 하였고, 몽골의 유엔 가입 때 중화인민공화국이 거부권을 행사하지 못하도록 압력을 넣었다. 그러나 실제 수교는 늦어져서, 소련의 개혁, 개방 정책과 중앙유럽의 개혁, 개방 시기인 1987년 1월 27일에 미국과 수교에 합의했고 지금도 돈독한 교류를 유지하고 있다.(→미국의 대외 관계)

위키백과:관리자 선거/Ryuch
#  중재위원과 관리자를 겸임하는 것에는 아무런 문제가 없다고 생각합니다. 하지만 충분히 관리자 선거에 대해 고려했다고 볼 수 없는 출마 이유과 시점, 그리고 질문의 요지에 제대로 답변하지 못하고 계신 점, 기여기간에 비해 위키백과 기여도가 너무나 낮은 점 등을 종합적으로 고려해 반대표를 행사하겠습니다. -- 2011년 11월 8일 (화) 10:43 (KST)
* <del></del> 자질은 충분하시지만 겸직보다도 하루에 한시간 정도밖에 관리자 권한을 행사하실 수 밖에 없다는게 심히 걸립니다. -- </small> 2011년 11월 21일 (월) 13:51 (KST)

월드 오브 탱크
| 발행사   =

루프트한자 카고
* 2010년 7월 27일, 루프트한자 카고 8460편 맥도넬더글러스 MD-11 항공기(등록번호 D-ALCQ)가 킹 칼리드 국제공항에 착륙 도중 추락하였다. 사고 기체는 화재가 발생하여 복구가 불가능하였으나, 유일한 탑승 인원이었던 기장과 부기장은 다행히 탈출할 수 있었다.

분류:분쟁 해결
분쟁을 해결하는 일반적인 방법은 소송, 중재, 조정, 화해, 협상 등이 있다. 폭력도 이론적으로는 분쟁 해결의 한 방법이 될 수는 있지만, 폭력을 행사하여 분쟁을 해결하는 것은 불법이기 때문에 폭력은 이 분류에 포함하지 않는다.

STX유럽
2008년 5월 6일 STX는 유럽연합위원회로부터 "반독점 심사를 최종 통과했다"고 통보받았다고 밝혔다. EU위원회는 지난해 12월부터 STX의 아커야즈 지분 인수가 독점에 해당되는지의 여부를 심층 조사해왔다. EU는 "STX의 아커야즈 지분 인수가 크루즈선 또는 기타 조선 건조 분야에서 경쟁에 관한 독점을 야기하지는 않을 것으로 판단된다"며 "최대주주로서의 STX의 권리를 보존하기 위한 STX의 39.2%에 대한 의결권 행사를 허가한다"고 밝혔다.

충무체육관
충무체육관(忠武體育館)은 대전광역시 중구 부사동 한밭종합운동장에 있는 실내 체육관이다. 1971년 2월 8일에 개장하였고, 수용 인원은 약 6,000명인 돔 원형 실내체육관이다. 배구, 농구, 배드민턴 등 실내 체육 경기와 기업체 홍보 행사 및 문화행사 등을 개최할 수 있다. 가끔 종교행사나 태권도 승단심사 등 다양하게 쓰이고 있다. 1997년 대한민국 프로 농구가 출범했을 때 대전 현대 다이냇의 홈 구장이 되었고, 전라북도 전주시로 연고지를 이전한 2001년까지 사용되었다. 2005년 V-리그가 출범하면서 남자부의 대전 삼성화재 블루팡스, 여자부의 대전 KGC인삼공사의 홈경기장으로 사용되고 있다.

비엔나 국제 센터
약 5000명의 사람들이 비엔나 국제 센터에서 일하고 있으며, 식당과 쇼핑 시설들, 우체국이 제공되어 있기도 하다. 2개의 은행(오스트리아 은행과 국제 연합 연방 소비자 신용 조합)을 비롯한 많은 여행사들과 다른 상업적 서비스가 이루어지고 있다.

리그 오브 레전드
| 발행사 = 라이엇 게임즈

가마쿠라 (축제)
가마쿠라(かまくら)는 아키타현, 니가타현 등 일본의 강설 지역에 행해지는 정월 대보름의 전통 행사이다. 눈으로 만든 집은 설치한다.

나가시비나
나가시비나()는 히나마쓰리의 토대가 되었다고하는 일본의 행사이다. 현재에도 행해지는 지역이 있다.

모든 형태의 인종차별 철폐에 관한 국제협약
모든 형태의 인종차별 철폐에 관한 국제협약(International Convention on the Elimination of All Forms of Racial Discrimination)은 1965년 12월 21일에 유엔 총회에서 채택되었으며 1969년 1월 4일에 발효된 유엔 협약이다. 거의 만장일치로 채택하였으며, 2007년 3월 현재 173개국이 가입하였고, 한국은 1978년 12월 5일에 가입하였다. 협약에서 말하는 인종차별이란 "인종, 피부색, 가문 또는 민족이나 종족의 기원을 둔 어떠한 구별, 배척, 제한 또는 우선권을 말하며, 이는 정치, 경제, 사회, 문화 또는 기타 어떠한 공공생활의 분야에서든 평등하게 인권과 기본적 자유의 인정, 향유 또는 행사를 무효화시키거나 침해하는 목적 또는 효과를 가지고 있는 경우"를 가리킨다(제1조).

파일:Lee.in.young.2011.jpg
|출처= 출판기념회 행사장 (2011)

위키백과:보도 자료/위키백과 학교
한국어 위키백과와 국립중앙도서관이 공동으로 2011년 11월 19일에 위키백과 학교 행사를 개최한다. 이 행사는 도서관의 관계자에게 위키백과를 소개하고, 위키백과에 어떻게 참여하고 활용하고 참여할 수 있는지 알리는 강연과 도서관과 위키백과가 어떻게 협력할 수 있는지 모색하는 워크샵을 갖는다. 또한, 사서들이 직접 위키백과를 편집하는 행사에 참여하여 위키백과의 실제의 모습을 볼 수 있는 기회를 제공한다.
위키백과에 친숙하지 않은 도서관 관계자와 위키백과 편집자들이 함께 모여 실제로 편집하는 경험을 갖으므로서 위키백과에 대한 이해를 깊게 하는 행사를 개최한다. 도서관에서 기획전시중인 개화기의 딱지본 한글소설을 주제로 공동편집이 이루어질 예정이다.

와타나베 쿠미코
* 우주여행사 야트(호시와타리 하루카)

서정범 성폭행 루머 사건
2007년 1월 16일 경희대학교 여총학생회는 보도자료 배포와 함께 기자회견까지 열어 “교수가 한 여성에게 성폭력을 행사했으나 학교 측은 성폭력특별위원회를 구성해놓고도 미온적인 태도로 일관하고 있다”며 학교를 비판하였다. 당시 총여학생회는 “이 사건에 대해 검찰 수사가 진행 중이며 혐의를 입증할 만한 중요한 증거가 있음에도 학교 측은 검찰 수사를 지켜보자며 시간을 끌면서 명확한 입장을 정리하지 못하고 있다”고 주장했다. 학교 측은 ‘검찰이 수사를 하고 있는 상황이기 때문에 수사 결과를 지켜본 뒤 신중히 처리할 방침’이라고 밝혔고, 논란이 가열되자 곧 서정범 교수를 명예교수직에서 직위해제했다.

프랑스국적령사건
# 국적문제는 원칙적으로 국제법의 규제를 받지 않는 분야이다. 단 국가의 재량권 행사도 타국에 대한 의무에 의하여 제한받게 되며, 그 경우 국가의 국내관할사항 역시 국제법에 의하여 제한된다. 이 사건에서는 보호국이 보호령에서 행사할 수 있는 권한범위가 국제법적 관점에서 검토되어야 하며, 튀니지나 모로코에 관련된 조약의 국제법적 의미가 분석되어야 하므로 프랑스 국적령의 적용문제는 국내관할사항에 속하지 않는다.

격구
고려 태조 원년 9월 갑오에 상주의 적사 아자개(아자익)이 사자를 보내어 귀순하려하매 왕이 명하여 그를 맞이하는 의식을 구정(毬庭)에서 하게 하였다"라는 기록과 태조 2년에 아자개 일행의 환영식을 격구장에서 했다는 고려사(高麗史) 기록으로 볼 때, 왕건이 고려을 창건하면서 궁전에서 격구를 실시할 수 있는 구정을 만든 것으로 후삼국시대 전부터 계속 격구가 전해져 왔음을 알 수 있다. 특히 고려시대에 격구가 크게 성행하여 국가적인 행사로 단오절에 왕이 참관하는 등 대규모 격구대회가 벌어졌다. 고려의 역대 왕들이 좋아하였는데, 특히 의종이 격구을 좋아하고 능숙했다는 기록이 있다. 무신정권 무관들이 수박과 더불어 격구을 통해서 무예를 연마하는 군사적 목적과 함께 격렬한 마상놀이로 행해지기도 했다. 특히나 격구 경기 통해서 왕이나 지배층에 눈에 띄어서 발탁 되는 등 출세의 과도로 여겨지게 되었고 심지어 경기를 통해서 벼슬이 거래되는 등으로 변질되었다. 또한 이러한 격구 행사에 엄청난 비용도 문제였는데, 눈에 잘 띄는 비싼 옷을 입은 것과 더불어 말 안장 하나가 백성 10가구 재산에 비슷하게 치장하고, 경기장 바닥을 비단으로 덮는 등, 고려 무신정권 시대의 지배층의 사치와 부패함을 보여주었다. 무신정권의 집권자 최우는 1229년에 이웃집 100여 곳을 빼앗고 헐어 격구장을 만들었는데 그 크기가 승려 3만명이 동시에 입장해 앉아서 밥을 먹으며 격구를 구경했다는 기록이 있을 정도였다.

파이어폴
| 발행사      =

위키백과:삭제 토론/서드플레이스
: 엔하위키쪽 문서를 읽어본적 있습니다. 요약하자면 코믹월드에 반발하여 생긴 더욱더 서브컬처(동인지) 지향적인 동인 행사이고, 언론의 조명을 받은 적이 없습니다. 작년(2010년)에 공금횡령 사건 이후로 운영을 끝났다시피하는 상황인 것을 제외하면 여타 기록할 사항이 없는듯 합니다. 공식 웹사이트도 호스팅 만기라서 독립된 문서로서는 조건(공식 웹사이트, 출처, 언론 보도 등)을 만족하지 않습니다. 가령 상위 주제 "동인 문화(대한민국의 동인 문화)"나 "동인 행사(대한민국의 동인 행사)"를 다루는 문서가 생긴다면 거기에 짦막한 문장으로 붙여넣는게 타당해 보입니다. --크렌베리 (토론) 2011년 11월 16일 (수) 16:03 (KST)

미국 건국의 아버지
1774년 펜실베이니아 필라델피아에서 제1차 대륙회의가 간단하게 열렸다. 여기에는 조지 워싱턴이나 패트릭 헨리, 존 애덤스와 같은 13개 식민지 중 12개 식민지 의회에서 선발된 56명의 대표단이 참석했다. 다른 저명한 대표단으로는 매사추세츠에서 온 새뮤얼 애덤스와 펜실베이니아에서 온 존 디킨슨 그리고 뉴욕에서 온 존 제이가 있었다. 대륙회에서는 영국 왕실에 탄원서를 보낼 것을 확정하는 외에도 영국 본국을 대상으로 보이콧과 실력행사를 관리할 대륙협의체를 구성했다.

콜 오브 듀티: 모던 워페어 3
|발행사 =  액티비전 벨브 소프트웨어 스퀘어 에닉스 노비 디스크

숲사랑소년단
한국숲사랑청소년단은 '푸른숲선도원', '그린레인저', '숲사랑소년단' 등의 이름으로 2016년 기준 30년간 70만명의 단원을 유치해 왔다. 1993년 푸른숲선도원 식목 행사에는 김영삼 대통령도 참여했다.

온천천
지방 자치 단체의 노력과 온천천네트워크의 활동을 통하여 온천천은 부산광역시를 대표하는 시민의 휴식 공간이 되었으며, 각 구역별로 특색 있는 공간을 꾸며 생태·환경적으로도 많은 개선이 이루어졌다. 악취가 나는 생활 하수가 흐르던 온천천은 이제 오리와 물고기들을 만날 수 있는 생태 자연 하천이 되었으며, 각종 문화 행사가 개최되고 지역 예술가들이 찾는 부산광역시의 문화·예술 중심지가 되고 있다.
온천천이라는 지명은 『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』을 비롯한 많은 사료에 기록되어 있는 동래온천(온정)에서 유래하였다. 온천천은 원래 수영강의 제1지류로, 금정산에서 발원해 금정구·동래구·연제구 등을 흐르다가 수영강에 합류한 후에 바다로 들어간다. 다양한 식물과 어류, 조류 등이 서식하고 있다. 매년 4월이면 록 페스티벌, 마당극, 연날리기 대회 등으로 구성된 온천천 문화 축제가 열릴 뿐만 아니라 다양한 지역 행사의 장소로 사용되고 있다. 온천천 시민 공원 내에는 자전거를 대여할 수 있는 시설이 마련되어 있다. 온천천이 3개 구를 가로질러 흘러가고 있으므로 조성되어 있는 온천천시민공원은 온천천과 함께 금정구·동래구·연제구에서 각 지역을 연계하여 관리하고 있다. 온천천 시민 공원은 24시간 이용이 가능하며, 주변에는 충렬사, 부산동래문화회관, 동래읍성, 복천박물관 등이 분포되어 있다.

이란 건국 2500주년 축제
축제의 기획에는 10년 이상이 소요되었으며, 주요 행사는 시라즈 근교의 고대 유적 페르세폴리스에서 진행되었다. 따라서 시라즈의 공항과 페르세폴리스로 가는 고속도로의 건설이 진행되었다. 페르세폴리스에는 화려한 천막 도시가 가설(假設)되었으며, 그 주변의 뱀이나 해충들은 모두 제거되었다. 그 외에 파사르가다에(키루스 대왕의 묘)와 테헤란에서도 행사가 있었다.
축제는 1971년 10월 12일, 샤와 황후가 파사르가다에의 키루스 대왕 영묘(靈廟)에서 그에 대한 경의를 표함으로써 개막되었다. 14일 저녁에는 황후의 생일을 맞아 대연회장에서 만찬이 베풀어졌는데, 60개국의 국왕과 대통령들이 모였다. 그리고 마지막 날, 샤는 이 행사를 기념할 목적으로 테헤란에 새로 건설된 샤햐드 탑(1979년 이후 아자디 탑)의 개관식(開館式)에 참석했다. 이 탑은 페르시아의 역사 박물관이기도 했다.
* 기원 2600년 기념 행사 (1941년 일본)

온양 방씨
* 방한덕(方漢德, 1846 ~ 1913) : 자(字)는 성함(聖咸), 초명은 한급(漢汲)으로 가의대부(嘉義大夫) 휘 윤행(允行)이 생부로 이인찰방(利仁察訪) 부사과(副司果)를 지낸 휘 대용(大鏞)의 양자(養子)로 들어간다. 구 한말(韓末) 월남(月南) 이상재(李商在)와 방한칠(方漢七) 방흥주(方興周)등과 함께 자주적 입헌군주공화제(立憲君主共和制)를 주창했으며, 사학(私學)진흥과 근대미술계에 공헌을 하였다. 1897년 정3품 품계와 중추원이등의관(中樞院二等議官), 1898년 농상공부(農商工部) 광산국장(鑛山局長) 및 종2품 중추원일등의관(中樞院一等議官), 1898년 독립협회(獨立協會) 발기당시 임시서리(臨時署理) 부회장으로 회의를 주도하고, 의원(議員)으로 활약하였으나, 구 보수세력이 조직한 황국협회(皇國協會)의 의도적 방해로 구속까지 되었다. 그러나, 독립협회의 회원들과 민중들의 봉기로 이내 석방 되고, 만민공동회(萬民共同會) 간부로 이승만 서재필 윤치호 이상재등과 같이 계속 개혁 정치활동을 하였다. 1899년 5월 보수파의 반대에도 불구하고, 의주(義州) 군수로 재등용되었고, 동년 7월에는 어명을 받고 암행사(暗行使)로 민심을 파악하여 황제에게 보고 하기도 하였다. 1902년에 평안남북도 수수원검쇄관(水輸院檢刷官)을 거쳐, 1906년 종2품으로 승품(陞品)됨과 동시에 남양군수(南陽郡守)가 되었다. 남양군수 재직시 수원지역 삼일학교와 화성학원등 사학(私學) 재정을 적극적으로 지원하여 한말(韓末)의 붕괴되어가던 사학진흥에도 힘썼다. 1907년 “헤이그 밀사사건”으로 일제에 의해 고종이 강제퇴위 당할 때 남양군수(南陽郡守)를 사임한다. 1907년 일제에 의해 강압으로 해산된 대한자강회(大韓自彊會) 후신인 대한협회(大韓協會) 발족에 참가하고 발기 의원(議員)까지 되었으나, 이 마저도 1910년 경술국치후 또 다시 일제에 의해 해체를 당했다. 1911년 3월 한성 두석동(豆錫洞)에 국내 최초의 근대미술원인 서화미술원(書畵美術院)을 윤기영(尹永基)과 함께 창설하여 우리나라 미술계 발전에 기여하였다.

칙필레
1946년 트루엣 케시가 조지아 주 하퍼빌에서 ‘드워프 그릴’로 가게를 연 것이 시초이며, 후에 ‘드워프 하우스’으로 이름이 바뀌었다. 1967년 애틀란타 그린브라이어 몰에 첫 칙필레 매장을 연다. 1997년부터 대학 미식축구 행사인 피치볼을 후원했으며, 2006년에는 경기 이름을 칙필레볼로 바꾸었다.

특별자치시
2009년 4월 16일 오후 국회 행정안전위원회 법안심사소위원회 권경석 위원장은 속개된 회의에서 “자치권 행사에 있어 정부 직할 광역시의 지위를 부여하고, 교육자치는 종전과 같이 하도록 한다”고 밝혔다. “교육자치는 종전과 같이 한다”는 말은 교육감을 선출하지 않는다는 뜻이다. 명칭은 ‘세종특별자치시’로 합의됐다. 자유선진당 권선택 원내대표가 권경석 위원장을 만나 이 같은 합의를 이끌어낸 것으로 전해졌다. 이와 관련하여 행정중심복합도시사수연기군대책위원회는 “‘광역단체의 지위를 부여한다’는 것은 ‘광역자치단체다’라고 판단할 수 있으나 의도에 따라서는 기초자치단체로 하면서 광역의 특례사항을 일부 부여한다고 해석 할 수도 있기에 여전히 논란의 소지가 있다”고 우려했다.

괴팅겐 대학교의 역사
새로운 대학교에서 특별히 중요한 사건은 국왕 게오르크 2세가 1748년 8월 1일 괴팅겐을 방문한 것이었다. 축제 행사와 파울리네 교회의 사람들의 행렬의 모습은 당시의 동판화와 사무국장 요한 로렌츠 폰 모스하임의 기록으로 남겨져있다.

세계 대학 토론 대회
세계 대학생 토론 대회(World Universities Debating Championship, WUDC)는 전 세계 대학생을 대상으로 진행하는 세계 최대의 토론 대회이다. 영국 의회식 토론 형식으로 진행되며 전 세계에서 가장 큰 대학생 관련 행사 중 하나다. 1981년 1월 스코틀랜드 글래스고 대학에서 시작되었으며, 매년 세계 대학교 토론 협회(World Universities Debating Council)에 의해 지정된 국가의 대학 및 단체가 대회를 개최한다. 대회는 통상적으로 "Worlds"라고 불리고 있으며 대회의 챔피언은 "World Champion", 즉 세계 챔피언으로 인정받게 된다. 대한민국에서는 동북아시아 최초로 비영리단체 디베이트코리아가 2021년 대회 유치 확정을 따냈다.
세계대학생토론대회(WUDC)는 1981년 영국에서 시작된 이래 매년 전 세계 주요 도시에서 개최되어 왔으며, 세계에서 가장 권위 있고 유서 깊은 토론대회 중의 하나로 평가받는다. 그간 호주, 싱가포르, 필리핀 등 아시아태평양 영어권 국가 중심으로 몇 차례 행사가 열렸으나, 동북아시아에서의 개최는 이번이 처음이다.

가족계획
세계 피임의 날()은 모든 임신은 원해서 이루어지는 세상을 만들기 위한 비전으로 전 세계적으로 진행되는 캠페인이다. 젊은이들이 성과 생식학적 건강에 관해 잘 알고 올바른 결정을 할 수 있도록 피임에 관한 의식을 증진하는 것을 목표로 하고 있다. 매년 9월 26일에 행사가 개최되며, 피임에 관한 올바른 의식을 증진하고 성과 생식학적 건강에 관한 교육향상에 목표를 둔 행사들이 매년 지역별로 개최된다.

치즈인더트랩
:홍설과 보라와 날마다 붙어다니는 2학년 후배. 남자동기들과의 관계가 전혀 나쁘지 않음에도 불구하고 이상하게 설과 보라하고만 같이 다니며 특히 보라와 연관된 일은 열일을 제껴놓고 난입해서 여차하면 폭행사건에 연루되는것과 그로인한 깽값을 물려주는것도 마다치 않는다.

경기국제관광박람회
| 행사명     = 제9회 경기국제관광박람회
| 행사규모   =
| 공식행사   = 개막식, 폐막행사
== 행사내용 ==
:국내Top4 여행사참가/ 하나투어, RedCap투어, 모두투어, 여행박사 등
:리조트안내 및 장비전시, 스키&리프트 할인행사
**기간/장소 : 9.1~9.30(30일)/세계도자기엑스포 이천행사장
**행사주제 : '세계관광의 떠오르는 보석, 아름다운 경기도'
**행사주제 : '경기도에 오시면 관광의 모든것을 얻을 수 있습니다.'
**행사주제 : '365일 대한민국 체험의 장, 경기도가 대한민국 관광산업의 미래를 엽니다'
**행사주제 : '경기도가 한국관광의 미래를 엽니다!'
**행사주제 : '경기도가 한국관광의 미래를 엽니다!'
**행사주제 : '경기도가 한국관광의 미래를 엽니다!'
**행사주제 : '경기도가 대한민국 관광의 미래를 엽니다!'

대구경북경제자유구역청
시와 도가 3년 임기의 청장 및 투자유치본부장 임명권을 번갈아 행사하면서 사업 주도권을 둘러싼 갈등이 빚어지고 있다. 3년간(2008년 8월~2011년 7월) 경상북도청은 "대구광역시청이 임명한 전임 청장 시절 경북도 성과가 미약했다"며 "전임 청장과 대구광역시청이 대구 위주 사업을 진행했기 때문"이라고 비판해 왔다.
하지만 경상북도청이 신임 청장(2011년 8월~2014년 7월) 임명권을 행사하면서 상황은 180도 급변했다. 경상북도청은 신임 청장에게 "미진한 경북권역 사업의 성과를 내달라"고 강하게 주문하고 있다.

근대성/식민성 그룹
근대성/식민성 그룹은 베네수엘라 사회학자 란데르가 라틴 아메리카 사회과학 협회(CLACSO)의 지원으로 1998년 카라카스에서 미뇰로, 키하노, 두셀, 에스코바르, 코로닐을 초청한 학술행사를 열면서 형성되기 시작했다. 또한 미국 빙엄턴에서는 '식민성 연구그룹(Coloniality Working Group)'이 이미 결성되어 있었는데, 미국 사회학자 이매뉴얼 월러스틴이 제시했으며 20세기 하반기 사회과학에서 가장 혁신적인 이론인 세계체제론과 연계되어 있던 교수와 학생이 참여하고 있었다. 이 식민성 연구 그룹의 푸에르토리코계 학자인 그로스포겔과 라오몬테스는 빙엄턴에서 두셀, 미뇰로, 키하노, 월러스틴을 초청한 학술회의를 개최했다. 두셀은 라틴 아메리카 철학의 핵심 인물로 유명했고, 미뇰로는 저서 《르네상스의 어두운 면》(The Darker Side of the Renaissance)으로 포스트식민주의 이론에서 국제적인 명성을 얻기 시작하던 참이었다. 근대성/식민성 그룹의 세 중심인물인 두셀, 키하노, 미뇰로가 바로 이 학술회의를 통해 처음으로 만나 월러스틴의 세계체제분석과 대화하면서 라틴아메리카의 식민유산에 대한 각자의 관점에 대해 토론했다.
세계체제론과 라틴아메리카 식민성 이론들 사이의 이러한 접근은 그로스포겔이 보스턴에서 제24회 PEWS(Political Economy of the World-System) 컨퍼런스를 개최하면서 지속되었다. 여기에는 콜롬비아 철학자 카스트로고메스와 오스카르 과르디올라리베라(Oscar Guardiola-Rivera)가 초대되었는데, 이들은 이미 콜롬비아에서 사회문화 연구사유 연구소(Instituto de Estudios Sociales y Culturales Pensar)를 토대로 근대성/식민성 그룹 네트워크의 새로운 접속지점이 되고 있었다. 카스트로고메스는 콜롬비아 하베리아나 대학교의 지원으로 1999년 국제 심포지엄 '안데스 국가들에서의 사회과학의 재조직'을 개최했는데, 이 행사는 근대성/식민성 그룹의 다른 접속지점이 수행한 모든 것들의 기폭제로 작용했다. 보고타 심포지엄에는 미뇰로, 란데르, 코로닐, 키하노 외에도 아르헨티나 기호학자 팔레르모와 독일의 로망스어 문학 연구자 프레야 시비(Freya Schiwy)가 참가했다. 그보다 1년 전 몬트리올에서 열린 세계 사회학 대회에서는 란데르가 '라틴아메리카 사회사상에서의 유럽중심주의와 식민주의에 대한 대안'이라는 심포지엄을 조직했는데, 근대성/식민성 그룹이 발간한 책들 중에서 가장 유명한 책인 《지식의 식민성: 유럽중심주의와 사회과학》(La colonialidad del saber: eurocentrismo y ciencias sociales)에 포함될 논문들이 이 자리를 빌려 발표되었다.

아시아문화중심도시
|

틀:축제 정보/설명문서
| 행사명 = }
| 행사규모 = }
| 공식행사 = }
| 행사명 =
| 행사규모 =
| 공식행사 =
이 틀은 축제 행사 박람회 전시회 주제에 사용하기 위해 설계되었습니다. 다음의 필드는 다음과 같은 용도로 사용해 주시면 감사하겠습니다:
* 행사명: 전체 행사명
* 주제: 행사의 주제
* 슬로건: 행사의 슬로건(slogan)
* 행사규모: 행사의 공간적 규모
* 공식행사: 공식행사 내용
| 행사명 = 제14회 보령머드축제
| 행사규모 =
| 공식행사 = 머드축제 개막식 및 축하공연/폐막식
| 행사명 = 제14회 보령머드축제
| 행사규모 =
| 공식행사 = 머드축제 개막식 및 축하공연/폐막식

경기관광공사
*전시컨벤션 행사 유치 및 지원
* 임진각 어린이날 행사

엘더 스크롤 V: 스카이림
|발행사 = 베데스다 소프트웍스

법원 (동음이의)
* 법원(法院): 사법권을 행사하는 국가기관이다.

위키백과:중재위원회 선거/2011년 11월/관인생략
*: 제가 케골님의 선거에서 한 말은 '관리자로서의 직책을 수행 가능한가'에 대한 것이었고, 활동시간이 보장되지 않으셔서 반대표를 행사하였습니다. 전 겸직 문제에 대해서는 애초부터 찬성이었고, 이 선거를 의도하여 그런 발언을 한 것도 아닙니다. 만약 제가 추천받지 않았다면 이러한 선거에도 나오지 않았을 겁니다. 정말 저의 순수한 의도를 믿지 못하신다면, 지금이라도 중재위원회 선거에서 하차할 수 있습니다. -- 2011년 11월 21일 (월) 15:46 (KST)
# 공동편집행사 가서, 정말 괜찮으신 분이다- 생각했습니다.-- 2011년 11월 22일 (화) 09:38 (KST)

공화국궁
공화국궁 자리는 본래 프로이센 왕국/독일 제국의 정궁인 베를린 성이 위치한 곳이었다. 베를린 성은 1918년 독일 제국이 해체되면서 박물관과 국가행사에 이용되었다가, 1945년 2월 3일, 2월 24일의 공습으로 각각 일부와 지붕이 날아갔다. 1945년 독일이 항복한 후 소련군의 점령지구로 들어간 후 일부 파괴된 부분을 보수해 계속 전시장으로 이용했으나, 1949년에 독일 민주 공화국이 세워진 뒤 동독의 공산주의자들은 베를린 성을 "프로이센 군국주의와 제국주의의 산물"이라 규정, 1950년 9월부터 12월에 걸쳐 성을 파괴했다.
이후 성터는 1951년부터 1990년대까지 마르크스-엥겔스 광장으로 불렸다. 1950년대 중반 동독 당국은 성터의 일부에 초고층 정부청사를 짓기 위한 방안을 마련하기 시작했으며, 1960년대 들어서 정부청사의 건축이 계획되었다. 이 건물은 1973년에 준공되어 1976년에 '공화국궁'이란 명칭으로 완공된다. 이후 이 "공화국궁"에서 1976년, 1981년, 1986년에 독일 사회주의 통일당(SED)의 전당대회가 열렸으며, 1989년 동독 당국이 소련의 서기장 미하일 고르바초프를 초대해 동독 수립 40주년을 축하하는 행사를 가지기도 했다.

TUI 플라이 네덜란드
1981년 에어 네덜란드로 설립했다. 2000년대 들면서 재정난에 빠지면서 2004년에 XL 에이비에이션 그룹에 인수했다. 하지만 2005년에 XL 에이비에이션 그룹이 파산되면서 벨기에의 항공사인 TUI 항공이 인수해 현재의 명칭으로 변경하고 2005년 9월 운항을 재개했다. TUI 항공의 자회사로 네덜란드 최대의 여행사인 아크 여행사에 전세기를 많이 제공하고 있다.

성화
* 올림픽 성화는 올림픽 개막식 당시 기념으로 불씨를 옮기는 행사다.

광주기아챔피언스필드
* 2014년 4월 30일에 열린 SK 와이번스와 KIA 타이거즈와의 경기에서 7회초 SK 와이번스의 공격 때 1루측 관중석에서 만취한 관중이 난입해 해당 경기 1루심(박근영 심판)에게 폭력(헤드록)을 행사하는 사건이 일어났다. ※ 이 사건으로 인하여 KBO 리그에 비디오 판독 제도가 도입되는 도화선이 되었다.

대한산악스키협회
* 산림자연보호 행사

리비아 육군
2011년에는 반(反) 카다피 세력이 친(親) 카다피 세력과의 교전에서 승리했다(리비아 내전 참조). 이후, 과도국가위원회가 리비아군의 통수권을 행사하여 오늘에 이르고 있다.

분류:유대교의 연중행사
연중행사
분류:연중행사

미스 유니버스 1980
분류:1980년 행사

노루즈
이란 뿐 아니라 크림 타타르족, 알바니아, 터키, 조지아, 아제르바이잔, 아르메니아, 쿠르드족, 타타르족과 일부 시베리아 지역, 카자흐스탄, 위구르족, 우즈베키스탄, 타지키스탄, 아프가니스탄, 크르그즈스탄, 카자흐스탄 투르크메니스탄, 파키스탄 북부의 발루치족 등 터키계 민족과 이란계 민족들도 이 축제와 행사를 하고 있다.

타임스 오브 인디아
1860년에 본지의 편집장이었던 로버트 나이트는 인도 주주들의 주식을 사들이고 경쟁 업체를 인수하여 인도 최초의 신문 대행사를 창간했다. 대행사는 타임스 지를 인도 전역에 퍼뜨리기 시작했으며, 로이터 통신의 인도 정보 수집을 도왔다. 더 타임스 오브 인디아는 정부, 기업들과 종종 마찰을 빚으면서도 언론의 자유를 위해 노력했다. 이와 같은 노력에 힘입어 19세기 말에 이르러서 신문사는 800명이 넘는 인원을 고용하게 되었으며 인도와 유럽에서 나름대로의 영향력을 갖게 되었다.

국제외식문화교류협회
* 국내외 회원상호 간에 친목도모를 위한 행사 및 비즈니스에 대한 편의제공

선수촌

미래숲
* 녹색봉사단(우수한 인재 발굴 및 양성) - 미래숲은 전 세계에서 녹색봉사단을 선발하여 매월 최상의 교육과 다양한 행사를 제공하고 있다. '내몽고 방중식수활동', '지구 살리기 카툰 전시회', '그린캠프', '글로벌 멘토링' 등 다양한 프로그램을 통해 지구 살리기와 인재양성을 해나가고 있다. 동시에 매월 진행되는 교육에서는 정직, 열정, 이타심, 외국어, 봉사 등 글로벌 인재로서 필수 핵심요소를 가르쳐 더불어 사는 사람이 되도록 하고 있다. '엘리트포럼'을 통해서는 대학생들이 몇 가지 주제를 바탕으로 연구 및 토론의 장을 열고 우수학생들에게는 장학금을 지급하고 있다. 지금까지 한국, 중국, 미국, 일본 등의 국경을 넘어 많은 청년들이 동참해왔다.

연행사
연행사(燕行使)는 조선이 청나라에 보낸 사신(使臣) 및 사절단이다. 청의 도읍인 연경(燕京, 지금의 베이징)에 가는 사신을 의미하며, 1637년(인조 15년)부터 1893년(고종 30년)까지 256년에 걸쳐 총 507회 파견되었다.
== 연행사의 종류 ==

둠 2 (비디오 게임)
|발행사 = GT 인터렉티브 (도스/윈도), 액티비전 (게임보이 어드밴스, 스팀)

대한환경공학회
대한환경공학회는 환경공학학문의 발전과, 환경공학기술자의 지위향상, 환경공학기술의 개발 및 지도, 환경보전 대책에 관한 조사연구 및 건의, 회원상호간의 친목 및 협조를 목적으로 한하고 있다. 저널검색과 학회지 검색, 학회 소식을 다루고 있으며, 원문다운로드까지 제공하고 있다. 다른 학회와 동일하게 논문투고, 심사 과정을 담당하고, 관련 학문의 행사를 공개하고 있다. 사무실은 서울특별시 서초구 강남대로 309, 1309호 (서초동, 코리아비지니스센타)에 있다.

익산 미륵사지 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 세워두는 것으로, 절에서는 행사나 의식이 있을 때 당이라는 깃발을 달아두는데, 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 미륵사터의 남쪽에는 2기의 지주가 약 90여 미터의 간격을 두고 서 있는데, 크기와 양식, 조성수법이 같아 같은 시기에 세워진 것으로 본다.

생화학분자생물학회
* 학술대회, 심포지엄, 강연회 등 각종 학술행사의 개최
발행물로서는 국제학술지인 EMM(년1회)와 BMB Reports(년1회), 웹진(매월), KSBMB NEWS(년4회)등이 있으며, 년간 8개의 대규모 학술행사를 개최하고 있다.

위키백과:알찬 글 후보/조선대학교
:::영어판 정책 어디선가 봤는데, 문서의 대문단 은 6~7개가 적당하다는 내용이었습니다.(물론 넘는다고 해가 되진 않습니다. 아마 글을 최대한 다듬으라는 이야기겠죠.) 그래서 영어판 위키프로젝트:대학에 있는 대학 관련 알찬글들을 참고하니, 문단이 깔끔하더라고요. 이를 테면 '학창 생활(Student life)'이란 문단에는, 한국어판은 대부분 따로 떼어 두는 '학생회, 행사, 언론' 등 문단이 통합되어 있었습니다. '캠퍼스' 문단도 웬만하면 큰 줄기만 다루더라고요. 문단 나눈 방식을 한번 참고하셨으면 합니다. (참고로 제가 참고한 학교는 조지타운 대학교, 미시간 주립 대학교, 미시간 대학교, :en:Oriel College, Oxford입니다.)--Reiro (토론) 2011년 12월 28일 (수) 13:06 (KST)
:::: 도움되시는 말씀 감사합니다. 제시해주신 문서들 확인하였는데 이 문서들도 대문단이 10개~11개정도네요. 한국의 다른 대학 문서는 보통이 14개는 넘어가고 있는 상태이고 조선대학교 문서의 경우 알찬 글 후보에 오른 후 다듬어가면서 현재의 11개까지 대문단이 줄어든 상황입니다. 굳이 대문단을 줄여야한다면 조선대학교#연례 행사 문단을 조선대학교#학생 활동 문단에 넣는 것 밖에는 없다고 생각하는데 장미축제의 경우 학교 행사이다 보니 학생활동이라고 보기엔 또 애매한데 어떻게 생각하시는지요?--PiONEERHJ (토론) 2011년 12월 28일 (수) 18:36 (KST)
:::::아, 제가 말한 문단 수는 '본문'입니다. '주석(Notes),','출처(References)', '같이 보기(See also)'문단 등은 제외하고 말이죠. 제 생각엔, 학교 행사가 학생활동은 아니더라도 '학창 생활'의 일부는 될 수 있을 거라 생각합니다. Pioneerhj님은 어떠세요?--Reiro (토론) 2011년 12월 29일 (목) 17:12 (KST)
:::::: 저보다는 훨씬 더 기본 정책에 대해서도 잘 아시고 해박하신 Reiro님의 의견에 최대한 따르고자 합니다.:) 조지타운 대학교 문서의 편재에 최대한 가깝게 하려고 하였습니다. 연례 행사 문단을 기존의 학생 활동 문단에 포함하고 학생 활동 문단의 명칭은 '대학 생활'로 변경하였습니다. 총동창회 대문단 또한 영문판에 보니 'Alumni'라고 대문단이 있기에 '졸업생'으로 고치고 총동창회와 동문을 아래문단으로 정리하였습니다. 본문 문단은 총 7개네요. 좋은쪽으로 방향 제시해주셔서 감사합니다.:)--PiONEERHJ (토론) 2011년 12월 29일 (목) 18:28 (KST)

정병휴
이번 학술대회는 정병휴 박사 추모식, 정병휴 박사 추모 학술행사(plenary session), 2개의 일반논문 발표 분과(parallel session)로 구성된다. 정병휴 박사 추모식은 장지상 교수(경북대)의 정 박사 약력소개에 이어 김기태 전임회장(성균관대), 장세진 교수(고려대), 조성욱 교수(서울대)가 각각 추모사를 한다. 학술행사에서는 정 박사의 생전 관심 연구 분야였던 '우리나라 대기업집단 규제와 경쟁정책'을 주제로 '대기업집단정책의 쟁점 및 경쟁정책과의 연관성'(양영식 충남대 교수), '현행 공정거래법의 몇 가지 문제', 이승훈 서울대 교수), '재벌체제의 경쟁 제한성에 관한 연구'(최정표 건국대 교수) 등 논문 3편이 발표된다. 이어 일반논문 발표분과에서는 2개 분과로 나눠 각각 3편의 논문이 발표된다.

환경실천연합회
이외에 현재 환경실천연합회에서는 지구온난화 방지활동을 위한 2040운동 추진, 에코드라이빙, 국제환경사랑 작품공모전, 국제교류를 위한 UN 국제회의 참석, 아프리카 및 동남 아시아 해외원조 활동(우물파기), 천연비누 제작 및 무상보급, 토종어종 방류활동, 국정감사 NGO모니터단 활동, 자원순환의 날 기념행사 개최, 환경장학사업, 밀렵감시활동 등의 환경 활동을 전개하고 있다.

젤레즈노고르스크 (크라스노야르스크 변경주)
1992년 9월 22일, 플루토늄 생산 중단 행사를 가졌다. 원자로 3기를 가동하고 핵재처리하여 핵무기용 플루토늄-239를 생산했는데, 원자로 2기를 가동중단하고, 2기의 핵연료봉을 폐쇄했다.

분류:에어쇼
분류:주제별 행사

파리 에어쇼
| 행사명     = 파리 에어쇼
| 행사규모   =
| 공식행사   =
행사의 형식은 2016년에 열리게 되는 영국의 판버러 에어쇼나 베를린 에어쇼와 유사하다. 파리 에어쇼는 4일간은 업체 관계자들, 3일간은 어린이를 포함한 일반을 대상으로 열린다.
파리 에어쇼는 상업적인 대형 행사로, 주요 목적은 군용 및 민간 항공기를 잠재적 고객들에 선보이는 것이다. 세계 일류의 항공 박람회를 표방하며, 주요 항공기 판매 계약은 제조사에서 에어쇼 기간중에 발표한다. 모든 주요 국제 항공기 업체들과 각국의 군 대표가 파리 에어쇼에 참가한다.
분류:격년 행사

서울 ADEX
| 행사명     = 서울 국제 항공우주 및 방위산업 전시회
| 행사규모   = 9,100m(2003) ~ 25,080m(2013)
| 공식행사   = 항공기/지상장비 시범, 곡예비행,
항공 세미나,
항공기/지상장비 실내외 전시
'항공 우주 심포지엄'은 1984년 5월 17일부터 이틀 동안 대한민국 공군 주관으로 공군회관에서 열린 것을 시작으로 격년 단위로 개최되었고,
1991년 9월, 대한민국 국방부는 11월 20일부터 24일까지 5일 일정으로 한국무역종합전시장에서 '서울 군수산업전'(International Defence Fair, Seoul '91)이 열린다고 발표하였다. 국방부의 주최로 열린 이 행사는 군수산업체간의 정보 교류, 협력 기회 제공, 군수 산업의 현재 조명과 발전 방향 모색, 군수산업의 수출 촉진 및 기반 구축, 외국 업체와의 제휴, 자본 투자 유치 등을 목표로 하였다.
1996년 3월초, 국방부는 2년마다 개최해 오던 국제 항공우주 심포지엄에 시범 및 곡예 비행을 추가한, 20여개국 2백여개 업체가 참가하는 '서울 에어쇼 96'의 계획을 국무회의에서 보고하였다.
서울 에어쇼는 국제적인 행사로 자리잡았고, 10개의 대형 계약이 성사되는 등 대한민국의 항공산업 발전에 기여하였다고 평가되었다.
2001년 10월 15일에서 21일까지 성남 서울공항에서 진행되었다. 격년제여서 원래는 2000년에 개최되어야 하지만, 서울에서 개최되는 ASEM과 겹치게 되어 한국항공우주협회의 결정으로 1년 연기되고 행사 명칭도 '한국 항공우주 및 방위산업 전시회'로 변경되었다.
프랑스의 이라크 전쟁 불참 선언으로 프랑스 에어쇼에 참가하지 않은 미국의 업체들이 대거 참가하여 반사이익을 누렸다고 보도되었다.
2007년 10월 16일에서 21일까지 6일간 열린 행사에는 26개국 225개 업체가 참가하였다.
서울 국제 항공우주 및 방위산업전시회(서울 ADEX 2013)의 부대 행사로 열린 2013년의 에어쇼는 청주 국제공항에서 10월 25일부터 27일까지 3일간 무료 입장으로, 전시는 별도로 일산 킨텍스에서 10월 29일부터 11월 3일까지 6일간 개최되었다.
* 행사 네 번째 날인 10월 20일에는 초·중·고 대학생을 대상으로 한 ‘학생의 날’ 행사가 마련되었다.
분류:격년 행사

위키백과:삭제 토론/애니코드애니송토너먼트
 공신력있는 단체에서 하는 것이 아닌 네이버 카페의 행사에 불과합니다. 윗분이 말씀하여 주신 최고 모에 토너먼트의 경우, 제가 알아본 결과 해외 사람들도 투표하는 것이 가능하더라고요. 하지만 이 행사는 단순히 카페 회원들만이 참가할 수 있을 듯 하고, 현재 문서의 내용으로 보아 카페를 광고할 수도 있는 소지가 있습니다. 또한 '더 흥미진진한' 이런 주관적인 시각과 다소 홍보성으로 보이는 내용이 있는 것으로 보아 '이해당사자' 의 기여도 의심스럽습니다. 로마의대나무 (토론) 2011년 12월 1일 (목) 23:54 (KST)
 이러한 행사는 코믹월드나 코믹마켓 정도는 되어야 등재할 가치가 있다고 할 수 있다고 생각됩니다. 이건 단순한 하나의 소셜 웹사이트내에서 진행된 소규모 행사라고 밖에 볼 수 없네요. --크렌베리 (토론) 2011년 12월 2일 (금) 00:41 (KST)

공주금성여자고등학교
* 2010년 5월 4일 : 개교 30주년 기념행사
* 2010년 5월 4일 : 개교 30주년 기념행사

미국 대 로페즈 사건
1992년 3월 10일 텍사스주 샌안토니오의 에디슨 고등학교에 다니던 로페즈는 38구경 권총과 실탄 다섯발을 숨기고 등교하자 익명의 제보로 인해 학교 당국은 이 학생이 총을 소지하고 있음을 알게 되고 그를 곧 체포하였다. 로페즈는 텍사스 주법에 의해 학교내에서의 총기소지혐의로 기소되고 다음날 주(洲) 기소는 취하되고 곧 연방정부에 의해 '총기없는 학교 법'(Gun Free School Zones Act of 1990) 위반혐의로 기소된다. 이에 로페즈는 연방정부의 기소가 의회의 공립학교를 규제할 수 있는 범위를 넘어섰다는 이유로 위헌이라고 연방법위반의 혐의를 부인 했고 이에 대해 지역 법원은 예의 상업조항에 의한 정당한 연방의 권한 행사라는 이유로 로페즈에게 6개월의 징역과 2년간의 보호관찰을 명했다. 이에 로페즈는 항소 하였고 항소법원은 로페즈에 대한 1심 판결을 상업절의 범위를 벗어나는 것이라 하여 번복한다. 이에 대해 1995년 미연방정부는 대법원에 이 사건을 다시 상고하기에 이르른다.

니콜라예프
* 안드리얀 니콜라예프 - 소련의 우주비행사

카운터-스트라이크: 글로벌 오펜시브
|발행사 = 밸브 코퍼레이션

온라인 광고
온라인 광고의 광고비 산정을 위한 지표로서는 노출당 비용(Cost Per Mile; CPM), 클릭당 비용(Cost Per Click; CPC), 행동당 비용(Cost Per Action; CPA)이 있다.CPC는 cost per click의 약자로 네이버 클릭초이스, 다음 클릭스 등이 대표적인 CPC 서비스이며 다양한 광고 대행사를 통해 개인 블로그나 카페, 웹사이트에서도 CPC 광고가 이뤄지고 있다.
광고비용은 배너나 링크의 노출 횟수에 상관없이 링크를 클릭했을 때만 지불한다. 광고대금 지불은 광고주가 대행사에 일정금액을 먼저 예치시킨 후 해당 키워드에 관심이 있는 유저가 링크를 클릭했을 때 비용을 차감시키는 방식을 사용한다.

캘리포니아 골드 러시
포티나이너에게 주어진 이점은 당초의 금을 단순히 ‘마음껏 캘 수 있다’는 것이었다. 금광에는 사적 재산이란 개념이 없었고, 면허료도 없었으며, 정부가 세워지기 전까지는 세금조차도 없었다. 포티나이너는 1850년부터 1852년까지 캘리포니아 현지에 존재하던 멕시코 광산법을 적용했고 집행력을 행사하였다. 이들 조항을 살펴보면 광산에 일찍 도착한 사람과 늦게 도착한 사람들 사이의 권리를 균형적으로 하려는 규칙이 시도되었다. ‘토지의 소유권’은 금광 탐색자에게 ‘주장’될 수 있었으나 그 권리는 실제로 활동하고 있던 상황에서만 유효했다. 광부들은 금광의 가치가 낮다고 생각할 때 다른 금광을 찾아 그 금광을 포기했다. 버려진 금광은 다른 광부가 그 금광을 ‘차지’했다. ‘차지’는 한 광부가 다른 사람에게 소유권이 주장된 금광에서 일하는 것을 의미했다. 금광에 관한 분쟁은 개인적이고 난폭하게 되는 일이 많았는데 때로는 금광 탐색자들 한 무리가 조정인이 되어 문제를 처리하기도 하였다. 이러한 것들은 종종 민족간 긴장감을 높이기도 하였다.

인천 이씨
| 인물 = 이자연, 이호, 이정, 인예왕후, 인경현비, 인절현비, 이석, 이자겸, 이자량, 이자의, 이자지, 이공수, 이장용, 장경궁주, 정신현비, 사숙왕후, 원신궁주, 순덕왕후, 연덕궁주, 복창원주, 이징옥, 이정희, 이무영, 이승우

통합진보당
* 애국가 논란: 통합진보당이 태극기를 걸고 국기에 대한 경례를 하되 애국가는 부르지 않기로 결정한 것에 대해 논란이 일었다. 애초 통합 전 민주노동당 측은 "민주노동당의 민중의례 관행과 맞지 않는다"는 입장을 밝혔다. 특히 "행사에서 집단적으로 애국가를 부르는 것만큼은 못하겠다"고 한 것으로 알려졌다. 논란 끝에 민주노동당이 태극기 게양과 국기에 대한 경례는 양보하고 애국가 합창은 생략하는 선에서 절충했다. 통합진보당 부정 경선 사건 이후, 당에 대한 친북 종북 논란이 화두가 되자, 신당권파인 박원석 새로나기 특별위원장은 당 공식행사에서 애국가를 제창하는 문제를 두고 "필요하다면 해야 한다는 생각"이라고 입장을 밝혔다.

아무것도 사지 않는 날
아무것도 사지 않는 날은 "사회의 과소비 문제를 다루는 날"로서 1992년 9월 멕시코에서 처음 조직되었다. 1997년, 이 행사는 미국의 추수감사절 이후 금요일로 변경되었으며, 또한 미국에서 10개의 가장 바쁜 쇼핑 날들 중에 하나인 블랙 프라이데이라 불렸다. 북아메리카 외부와 이스라엘에서 아무것도 사지 않는 날은 다음 토요일에 열린다. 에드버스터스는 한때 CNN을 제외한 대부분의 주요 TV 네트워크에서 거부당한 광고였다. 곧 운동들은 미국, 영국, 이스라엘, 오스트리아, 독일, 뉴질랜드, 일본, 네덜란드, 프랑스, 그리고 노르웨이에서 출현하기 시작했다. 참가국은 현재 65개가 넘는다.
* 아무것도 사지 않는 날 샌프란시스코 물가를 따라 노를 젖는다. 이 행사는 소문이 자자한 소비적인 샌프란시스코 물가를 따라 Bay Area Sea의 카약 타는 이들이 주도한다.

아마겟돈 (1998년 영화)
거대한 유성이 엄청나게 빠른 속도로 지구를 향해 돌진해 오고, 항공우주국(NASA)은 유성에 구멍을 뚫어 그 안에 핵 폭탄을 넣고 폭파시킨다는 계획을 세운다. 지구와의 충돌을 불과 10일 앞두고 시추 전문가 해리(브루스 윌리스)가 우주 비행사들과 함께 유성으로 떠난다. 하지만 연료를 공급받기 위해 들른 러시아 우주 정거장에서 폭발사고를 당한다.

서리 (행정)
서리는 자기의 책임하에 자기의 이름으로 당해 기관의 전 권한을 행사한다. 당해 기관의 구성자가 정식으로 임명되거나 서리의 지정행위가 철회되면 그 때부터 서리관계는 종료한다.

이서 (조선)
그는 일찍이 성혼의 문하에서 수학하다가 뒤에 김장생의 문하에서 학문을 배웠으나 임진왜란을 겪으면서 가업이었던 무가의 길을 따라 무인의 길을 가기로 결심하여 충의위(忠義衛)에 입대하여 병졸로 근무하였다. 1603년(선조 36) 정시(庭試)무과에 병과로 급제하여 선전관이 되었다가, 얼마 뒤 도체찰사 이항복의 체찰사부 비장(裨將), 종사관이 되었다. 이후 행사용(行司勇) 등을 지냈다. 그뒤 종사관으로 재직 중 부장 고대근(高大根)과 함께, 연식(輦飾)을 훔친 도적 심사룡(沈士龍) 등 3명을 추격, 체포하여 모두 전형(典刑)을 가하였고, 인신(印信)을 위조한 도적 홍언방(洪彦邦) 등도 체포하였다.
곧 인조의 명으로 백의종군의 명이 내려졌으나 얼마 뒤 인조가 특별히 용서하여 다시 서용되고, 완풍군에 봉해졌다. 같은 해 어영대장(御營大將)이 되어 수어사(守禦使)를 겸하였고, 그 해 한성과 경기도의 군사 지휘를 목적으로 사직동(社稷洞) 북쪽에 총융청이 설치되자, 겸 총융청사(摠戎廳使)가 되어 남양(南陽), 수원부, 장단군 등 3진(鎭)의 지휘와 동원권을 행사하였다.

DJP연합
자유민주연합과 새정치국민회의(이후 새천년민주당)은 연립정부를 구성하였고, 대한민국 제16대 총선에서 자민련이 17석을 획득, 단독으로 교섭단체 등록을 할 수 없게 되자 새천년민주당은 의원직 꿔주기를 하여 당적을 옮겨주기도 했다. 내각제 개헌 약속은 지켜지지 못했다. 이후 지나친 김종필의 내각 내 장관임명권 행사는 동교동계 인사들의 반발을 불러일으켜 DJP연합은 파국을 맞게 된다.

아메리칸 필름 마켓
아메리칸 필름 마켓()은 매년 11월 초에 미국 캘리포니아주 산타모니카에서 열리는 영화 산업 행사이다. 8일간의 행사에서 약 8천여 명의 사람들이 70개국 이상에서 참가한다. 1981년 시작된 AFM은 빠르게 영화 산업에서 최고의 세계 시장 중 하나로 성장하였다.

위키백과:위키백과, 박물관을 찍다
지난 2011년 5월에 개최되었던 행사인 위키백과, 정동을 찍다 행사에 이어서 이번 2012년 초반에는 위키백과, 박물관을 찍다라는 제목으로 고품질의 자유이용 사진을 찍는 경연 행사를 박물관에서 열고자 합니다.
박물관에 소장되어있는 여러 유물들을 직접 돌아다니며 구경하고, 좋은 사진을 찍어 백과사전에 덧붙이는 알찬 행사가 되리라 기대합니다.
이번 "위키백과 박물관을 찍다"는 박물관에 소장되어 있는 여러 역사적 문화적 유물에 대한 고품질의 미디어 자료를 확충하는 것이 목적입니다. 또한 이러한 행사를 통해 함께 자유이용컨텐츠를 생산하는 즐거움을 나누는 기회가 될것이라고 생각합니다.
이번 행사의 기본적인 계획은 다음과 같습니다. 먼저 미디어 자료가 확충될 필요가 있는 여러 유물들을 미리 정합니다. 그리고 그곳에 참가자들이 직접 박물관을 돌아다니며 사진을 찍어 플리커의 행사 페이지에 업로드합니다. 업로드된 사진 중 좋은 사진을 추려 위키미디어 공용에 업로드합니다. 다만, 좀 더 재미있는 행사로 만들기 위해 어느 팀이 더 좋은 사진(뿐만 아니라 훌륭한 설명까지)을 올렸나 경쟁하여 간단한 상(예를 들면 반스타)를 주는것 같은 방식이 첨가되면 더욱 즐거운 행사가 될것 입니다. 여러분의 많은 제안과 참여가 필요합니다.
이 행사는 누구나 참여할 수 있습니다.
*이번 행사는 "백과사전용" 사진을 찍는 행사입니다.
*예술가의 저작권을 존중해주세요. 일부 공공 예술 작품은 저작권에 의해 보호받습니다. 이러한 대상은 이번 행사의 목표에서 제외됩니다.
이 행사는 2008년 뉴욕에서 처음 열린 이래로 전세계에서 벌어지는 "위키백과, 도시를 찍다" 행사의 일환으로 맨해튼, 마닐라, 체나이 등 여러 도시에서 비슷한 방식으로 진행된 적이 있습니다. 또한 지난 5월에는 서울 정동에서 "위키백과, 정동을 찍다"를 개최한적이 있습니다. 아래의 링크에서 "위키백과, 도시를 찍다" 행사에 대해 더 자세히 알아볼 수 있습니다.

틀:독소 전쟁
* 모스크바 승리의 날 행사

1942 (비디오 게임)
| 발행사 =

FC 서울 2012 시즌
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

로니 드루
1950년대에 스페인으로 가서 영어를 가르치며 스페인어와 기타를 배웠다. 1962년에 아일랜드에서 더 더블리너스 멤버로 데뷔하였다. 더 더블리너스에서 기타와 플라멩코 기타를 담당하였고, 루크 켈리와 함께 리드 보컬을 번갈아가며 불렀다. 1974년에 그룹을 탈퇴하고 솔로 가수로 활동하다가 1979년에 그룹에 복귀했으나 1996년에 다시 탈퇴하였다. 이후 계속 솔로 가수로 활동하였고, 2002년에 40주년 기념 행사 때는 더 더블리너스에 복귀하였다. 2008년에 세상을 떠났다.

짐 매캔
2002년에 더 더블리너스 40주년 기념 행사에 동참하였으나, 투어 도중 후두암으로 진단을 받았다. 이 때문에 음악계에서 은퇴하였으나, 후두암은 완치되었다. 더 더블리너스의 공연 시에 사회를 보거나, 앨범 표지 사진을 찍거나, 에이먼 캠벨이 빠질 경우 기타 반주자로 대신 들어가는 등, 더 더블리너스와 협력 관계를 맺었다. 2012년 12월 30일 더 더블리너스의 마지막 공식 공연 때 세션으로 출연하여 기타를 연주하였다. 2015년 3월 5일에 노환으로 인해 항년 70세를 일기로 사망하였다.

선녀가 필요해
: 마태희의 오른팔로 회사의 대회 행사 등 전반에 대한 일을 돕고 있으나 야심이 가득한 성격이다.

FC 서울 2005–2009 시즌 이적 명단
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

1941: 카운터 어택
|발행사 = AC:캡콤PCE:허드슨

한준기
일본 후쿠오카에서 태어났으며 1943년 5월부터 1945년 10월까지 일본에서 철도기관사로 일했다. 이후 1945년 11월에 귀국해 1946년 2월부터 서울철도국 수색기관차사무소에서 일을 시작해 증기 기관차를 몰고 경의선 구간 (서울역 ~ 개성역 ~ 토성역)을 운행했다. 1985년에 대한민국 철도청에서 명예 퇴직하였으며 2000년에 대한민국 건설교통부에서 경의선 관련 자료집을 발간하며 경의선 마지막 기관사로 공식 인정했다. 같은 해 9월에는 경의선 철도·도로 연결 기공식에서 '염원의 열차'를 50ｍ가량 시운전했고 2007년 5월에는 경의선 시험운행 행사에 초청받아 개성역을 방문하기도 했다. 2011년 10월 15일에 노환으로 84세의 일기로 별세했다.

대니얼 키스
이 24명의 인격들은 밀리건이 여덟 살 때 성학대를 당한 이후 20년 가까이 상황에 따라 번갈아 '자리'를 차지하며 활동해왔다. 그러나 정작 밀리건 자신은 그런 사실을 전혀 눈치 채지 못하고 있었다. 성폭행사건을 일으킨 주범은 평소 그들 사이에서 불량자로 취급받던 레즈비언 '에이들라나'인데….

한국정신대문제대책협의회
<전쟁과여성인권센터>의 노력과 할머니들의 평화에 대한 소망은 <전쟁과여성인권박물관> 건립 운동으로 확대되었다. 2011년 8월, ‘희망의 문 열기’ 행사를 가지고 서울 마포구에 개관을 준비 중인 <전쟁과 여성인권박물관>은 일본군 위안부 문제의 진실을 기록하고 알리고 미래 세대에 평화의 참된 뜻을 가르치기 위함이다. <전쟁과 여성인권박물관>의 종자돈은 일본군 위안부 피해 할머니들의 손으로 마련된 것인데, 인권과 평화의 소중함을 전하는 일에 누구보다 일본군 위안부 피해 할머니들이 더 적극적이었다는 사실은 시사하는 바가 컸다. 즉, 일본군 위안부 피해 할머니들은 스스로의 존엄을 지키고 인류 역사에 이와 같은 범죄가 재발되지 않도록 교육하고자 박물관 건립에 누구보다 앞장섰던 것이다. 2012년 4월 27일, <전쟁과 여성인권박물관> 개관일이 2012년 5월 5일로 결정되었다. 이는 2003년에 일본군 위안부 피해 할머니들이 정부 생활지원금을 쪼개어 낸 주춧돌 기금으로 점화식을 한 지 9년 만의 일이었다. 이 박물관은 당초 서울 서대문구 서대문독립공원 부지에 건립될 예정이었는데, 서울시가 독립공원 매점 부지를 기부해 2009년 3월 8일 '세계여성의날'에 첫 삽을 떴으나 광복회 등의 반대에 부딪혀 마포구 성산동에 새 부지를 마련했던 것이다. 독립유공자 단체들은 '순국선열에 대한 명예훼손'이라는 이유로 반대했었다.

베네딕트 컴버배치
컴버배치는 플랜태저넷 왕조의 마지막 통치자, 리처드 3세의 먼 후손(16대)으로 알려져 있다.
컴버배치는 2014년 3월 19일, 에든버러 공작 필립, 85명의 영국 청소년들과 함께 세인트 제임스 궁전에서 열린 듀크 에딘버러상(국제청소년성취포상제)에 참석했다.

위키백과:오프라인 모임/국립국어원 자문 미팅
# 으앙, 제가 이 행사 참석하는 걸 까먹고 가족여행 날짜를 잡아 버렸습니다. 숙소 예약 이미 돼 있는 상태고 딱 이 날짜 빼면 이번 겨울방학 땐 가족들끼리 맞는 시간이 없어서 어쩔 수 없이 불참입니다... <del>자문회 시작하기 전에 어떻게 탈출할 수 있을려나...</del> --Pectus Solentis (한결같은 자의 정신) 2012년 1월 26일 (목) 00:30 (KST)
=== 2부 행사 : 위키미디어재단 한국지부 준비위원회 공식 발족 관련 회의 ===
::: 지부 설립 관련 건에 대해서는 하나도 모르고 있었는데 (심지어 위키백과 학교와 정동을 찍다 등의 행사가 지부 설립과 관련되어 있었다는 것도 모르고 있었는데) 제가 거기까지 참가해도 될까요? --Pectus Solentis (한결같은 자의 정신) 2012년 1월 25일 (수) 23:18 (KST)
* 이후 오프라인 행사 관련
** 국립중앙도서관에서 했던 위키백과:위키백과 학교를 정기적인 행사로 하자는 의견이 있습니다. 여기에 참가할 고정 멤버를 모집합니다.

소피아 팔레올로기나
1469년 교황 바오로 2세는 소피아에게 로마 가톨릭교회와 동방 정교회의 일치를 위해 아내를 여읜 모스크바 대공과 혼인할 것을 중용하였다. 소피아는 큰 규모의 수행단과 함께 러시아로 들어가서 프스코프 시에서 환대를 받았다. 공식적인 환영행사에서 그녀는 몸소 자신을 환대해준 사람들에게 감사하다는 말을 전해 크게 화제가 되었다. 러시아의 대공과 소피아 공주의 혼인식은 1472년 11월 12일 모스크마 우스펜스키 대성당에서 거행되었다. 바실리오스 베사리온 추기경은 교황의 명령을 받들어 모스크바로 파견되었지만, 자신에게 부여된 임무를 성공하지 못하였다.
여러 해를 거쳐 소피아는 남편인 이반 3세가 의사결정을 할 때에 큰 영향력을 행사하게 되었다. 그녀는 곧잘 통찰력이 있는 인물로 묘사되었으며, 이반 3세가 그녀에게 전적으로 의지한다는 말까지 돌 정도였다. 소피아는 이반 3세에게 몽골에게 조공을 바치는 굴욕적인 외교를 청산할 것을 요청하였는데, 결국 그녀의 요청을 받아들여 1480년 몽골에 대한 조공을 바치는 것을 금지하였다. 또한 소피아는 화려했던 과거 비잔티움 제국의 의식과 궁정예법 등을 크레믈린 궁정에 도입하였으며, 모스크바를 ‘제3의 로마’라고 부르는 것을 좋아라하였다.
소피아는 당시 러시아의 다른 귀족들과 왕실 여성들을 따라 가정생활에만 충실한 전통적인 러시아식 관례를 따를 의사가 없었던 것으로 보인다. 이는 그녀가 서유럽의 왕비들처럼 유럽에서 온 방문사절단을 환영하는 행사를 주관했던 것을 보면 알 수 있다. 소피아는 임종 직전에 남편에게 마지막 소원으로 손자인 드미트리 대신 아들인 바실리에게 왕위를 물려줄 것을 청원하였다. 소피아에게는 바실리 3세 외에도 스타리스타의 안드레이라는 아들도 낳았는데, 그의 마지막 후손인 스타리스타의 마리아는 리보니아의 왕 마그누스와 혼인하였으며, 1610년에 사망하였다.

한국방재협회
6. 민간주도의 재해 관련 국내외 행사의 유치
* 민간주도의 재해관련 국내·외 행사 유치

민주당 (대한민국, 2011년)
대선 패배의 책임을 지고 비상대책위원회 체제로 변화하기로 하였다. 원래 2012년 12월 28일 선출된 원내대표가 비상대책위원장도 겸하기로 했으나 신임 원내대표인 박기춘 의원이 비상대책위원장 겸직을 거부함에 따라 새로 선출하게 되었고 2013년 1월 9일 문희상 의원이 비상대책위원장에 만장일치로 선출되었다. 비대위에서는 차기 지도부 임기와 관련하여 2012년 선출된 한명숙 지도부의 잔여임기를 적용할 것인지에 대한 논란 끝에 당헌을 개정하여 임기 2년로 새 임기로 시작하기로 결정하였다. 이로써 차기 지도부는 2013년 6월 지방선거의 공천권을 보장받아 제대로 권한을 행사할 것으로 보인다. 비대위는 정치혁신특별위원회와 대선평가위원회를 설치하였는데 이는 도리어 당내 분란을 촉발시킨 계기가 되었다. 비노 성향의 한상진 위원장이 이끌었던 대선평가위원회는 대선평가보고서를 채택하면서 총선, 대선 패배의 책임자로 친노 의원들을 적시하여 친노계의 거센 반발을 불러 일으켰다. 문희상 비대위는 새누리당과의 정부조직법 개정안 협상 과정에서 발목잡기 논란으로 더욱 곤궁에 처해졌다. 이와중에 진보정의당 노회찬의원의 의원직 상실로 서울 노원병 지역구의 보궐선거가 결정되자 미국에 있던 안철수 전 대선후보가 출마를 결정하고 귀국하여 여론의 관심을 받게 되어 민주통합당의 존재감은 더욱 없어졌다. 안철수 전 대선후보를 의식하여 문희상 비대위는 노원병 무공천을 단행하여 안철수와의 연대를 모색하였으나 안철수 측의 의도적인 회피로 더욱 입장이 난처하게 되었다. 2013년 4월 24일에 치러진 재보궐선거에서 민주통합당은 전패를 하였다.

조시 허처슨
2008년 9월 허처슨은 생애 처음으로 이탈리아를 여행하여, 로마와 밀라노를 방문하였다. 이탈리아에서 허처슨은 어린이 영화 만들기 행사를 열었다.

이프토피아
*<결혼이주여성 사진전 꿈>은 2011년 12월 8일부터 13일까지 <이프토피아>와 <한국 여성사진가협회>가 손잡고 기획한 사진전으로서, 협회 회원 33명이 각각 한 명씩의 이주여성들을 모델로 사진작업한 결과물 50여 점을 전시한 행사였다.

여성문화예술기획
<여성문화예술기획>은 2002년 5월에 '우리 안의 여신을 찾아서'라는 타이틀을 내걸고 '지리산 여신축제'를, 2002년 10월에 '제주도 여신기행'을 열었는데, 이들 행사에 대해 <여성문화예술기획>은 "자연과 호흡하고 자신 안의 여신을 일깨우는 의식을 통해 진정한 나와 우리를 발견하기 위한 기행으로, 자연과 나의 몸이 만들어내는 음악과 시, 굿과 기도 등이 함께 하는 시간으로 진행됐다"라고 설명했다.

조문국
현재의 능지(陵地)는 약 500년 전에 오극겸(吳克謙)의 외밭(瓜田)이었는데, 외를 지키던 어느 날 밤 꿈에 금관(金冠)을 쓰고 조복(朝服)을 한 백발의 노인이 나타나서 “내가 신라시대(新羅時代) 조문국(召文國)의 경덕왕(景德王)인데 너의 원두막이 나의 능(陵) 위이니 속히 철거를 하라” 고 이르고는 외직이의 등에다 한 줄의 글을 남기고 사라졌다. 이에 놀란 외밭 주인은 일어나 보니 꿈속에 노인이 써준 글이 그대로 자기 등에 씌어 있어 현령(縣令)께 고(告)하고 지방의 유지들과 의논하여 봉분(封墳)을 만들고 매년 춘계 향사를 올렸으며 지금도 제례(祭禮) 행사는 계속되고 있다.

일다
*2011년 12월 20일, 대구경북여성사회교육원과 대구경북연구원이 <여성주의와 저널리즘>이라는 주제의 포럼을 개최했다. 경북대학교에서 열린 이 행사는 대구·경북 지역의 언론과 여성주의의 접점을 생각하는 자리였다. 이 포럼의 발제는 여성주의 웨진 《일다》의 박희정 편집장이 맡았다. 박희정은 '여성주의를 앞에 내세운 보도는 편파적이다'라는 비판에 대해 "각 매체들은 저마다의  편집 방향 안에서 기사를 생산한다. 언론이 객관성을 가지고 있다고 믿는 것이 오류다. 여성주의 언론은 기존 언론이 객관적이지도 공정하지도 않다는 전제에서 출발한다"라고 말하며 여성주의 저널리즘의 출발을 설명했다.

비디오 리서치
분류:일본의 광고 대행사

공격성
피질 영역은 공격성에 대해 억제적 통제를 행사한다. 고양이의 대뇌피질을 제거했더니 통제되지 않는 분노가 나타났으며, 이와 유사하게 알코올이 억제력을 감소시켰다. 많은 연구에서 인간의 폭력적인 범죄와 측두엽 손상간의 관계를 보고하고 있다(Mark and Ervin, 1970).

스페인어권
스페인에서는 영국에서처럼 경제적으로 걸출한 영향력을 행사하는 지역이 해당 언어를 상호 교류를 위해 전방위로 보급한 경우에 해당한다. 그러나 영국에서는 여전히 엘리자베스 2세 여왕을 잉글랜드의 군주로 표현하는 것처럼 정치적 우월성을 지역과 연계해서 표현하는 반면 스페인에서는 국왕을 카스티야의 군주라고 부르는 일은 절대 일어나지 않는다.
레콘키스타 이후로 스페인 사람들은 북아프리카에 상당히 많은 영향력을 행사하게 되었다. 대부분은 즉시 사라지거나 시간이 지나가면서 퇴색했지만 대략 143,000명 정도가 세우타와 멜리야에 남아 있으며 이를 구성하는 플라사스 데 소베라니아가 스페인령으로 남아 있다. 플라사스 데 소베라니아 메노레스를 구성하는 페뇬 데 알우세마스와 페뇬 데 벨레스 데 라 고메라 또한 마찬가지의 경우이다.

정축하성
함경감사 민성휘는 1월 22일 7000여명의 근왕군을 규합, 진군했으나 북병사 서우신과 함경감사 민성휘 사이에 지휘권을 둘러싼 분쟁이 발생했다. 서우신은 곧장 남한산성으로 진군할 것을 주장했지만 민성휘는 양평의 김자점과 합류한 후에 세력을 키울 것을 주장하였다. 결국 민성휘의 의견을 따라 함경도 근왕군은 양평으로 향했지만, 도원수 김자점은 그곳에서 움직이지 않았다. 북변의 오랑캐와 전투 경험이 풍부한 정예병이었던 함경도의 군사와 중앙군이 주둔하고 있었으며, 강원도 근왕군의 패잔병또한 합류한 양평의 군세는 2만 3천에 달했지만, 김자점은 결국 군사를 움직이지 않음으로써 전쟁에서 전혀 영향력을 행사하지 못했다.

변태왕자와 웃지 않는 고양이
2012년 7월 진행된 MF문고J의 10주년 기념 행사에서 애니메이션화가 발표되었다. 애니메이션 제작은 J.C.STAFF에서 맡았다.

후지와라노 기요히라
이와테 현의 오슈 시 및 주변에서는 2008년 10월 4일에 오슈 후지와라 씨를 기념하기 위한 제1회 '기요히라 공 천도행례'가 개최되었지만, 이후로는 개최가 끊어지고 있다. 이 마쓰리는 히라이즈미 문화를 쌓아올린 창시자이자 오슈 후지와라 씨의 시조인 후지와라노 기요히라가 에사시의 도요타노타테에서 히라이즈미로 본거지를 옮겼다는 기록을 재현하여, 마쓰리 당일 오전중에 행렬은 도요타노타테 유적에서 출발 제사를 행한 뒤, NHK 대하드라마 『불타오르다(炎立つ)』(1993년)의 촬영장이기도 했던 에사시 후지와라노 사토(えさし藤原の鄕)와 미즈사와(水澤) 구의 시가지, 이사와 구의 하치만(八幡) 신사와 마세사와(前澤) 구의 시라토리노타테(白鳥館) 유적에 가까운 오슈 시 소(牛)의 박물관, 고로모가와 구의 쵸자가하라(長者ヶ原) 폐사터에서 행렬 및 행사를 개최하고, 마지막은 히라이즈미정의 동사무소에서 기요히라의 아들 모토히라(基衡)의 아내가 세웠다는 관자재왕원(觀自在王院) 유적까지 걸어가는 것으로 마무리했다. 행렬의 앞뒤로 에사시 시시오도리(江刺鹿踊)라는 일본 전통무용을 배치해 행렬을 더욱 북돋우고 있었다. 마쓰리 행렬에서의 기요히라공 역은 드라마 『불타오르다』에서 기요히라 역을 맡았던 배우 무라카미 히로아키가 맡았다.

드래그 퀸
사람들은 자기 표현에서 주류 공연에 이르기까지 다양한 이유로 드래그 활동에 참여한다. 드래그 쇼에는 립싱크와 라이브 노래, 춤이 자주 포함된다. 드래그 퀸은 게이 프라이드 퍼레이드와 드래그 미인 대회와 같은 행사를 비롯해 카바레와 나이트클럽과 같은 장소에서 활동한다. 드래그 퀸은 유형과 문화, 헌신의 정도에 따라서 영화에 출연하는 전문가부터 가끔씩 드래그를 하는 사람까지 다양하게 나타난다.
1976년 여름동안 뉴욕 파이어 아일랜드 파인스의 한 식당에서 드래그를 한 테리 워런이라는 손님의 입장을 거부하였다. 체리 그로브에 있는 워런의 친구들은 소식을 들은 뒤 드래그 복장을 입고 1976년 7월 4일 수상 택시를 통해 파인스로 향하였다. 이 사건은 매년마다 드래그 퀸이 파인스로 이동하는 파인스 침략이라는 연례 행사가 되었다.
2015년 12월, 레이더 프로덕션과 미셸 티가 드래그 퀸 스토리 아워라는 개념을 만들었다.
드래그 쇼는 청중을 즐겁게 하기 위한 다양한 노래와 독백, 촌극으로 구성된 엔터테인먼트의 한 영역으로, 공연자는 단독 또는 단체로 드래그를 하고 출연한다.
드래그는 현대 동성애자의 삶에서 유명한 측면이 되었다. 전세계의 많은 게이 바와 클럽에서 드래그 쇼를 특별 파티로 개최한다. 쇼를 홍보하기 위해 여러 해에 걸쳐 "국제 드래그의 날" 행사가 열리기도 한다. 미국에서 드래그의 날은 3월 초에 열리는 것이 일반적이다.

스톤월 항쟁
스톤월 항쟁 후 뉴욕에 있는 동성애자들은 성별과 계급, 세대 간의 장애물을 마주하며 지역사회와 결합해 나가려고 노력해왔다. 반년 후, 두 개의 동성애자 운동 조직이 뉴욕에서 형성되면서, 두 조직이 뭉쳐 사회적 대립에 대해 대치할 수 있는 전략을 세우는 데 전념했으며, 세 곳의 신문에서는 동성애자들을 위한 권리를 확립시키는 것을 촉진시켰다. 그로부터 몇 년 후, 동성애자 인권 조직은 미국 전역에 설립되었다. 1970년 6월 28일, '게이 퍼레이드'라는 행진이 시카고 로스엔젤레스와 뉴욕에서 열렸으며, 그것은 스톤월 항쟁을 기념하는 행사로 전해 내려온다. 오늘날에도 비슷한 퍼레이드가 다양한 지역에서 열리고 있으며 '게이 퍼레이드' 행사는 매년 6월 마지막 날 스톤월 항쟁을 기념하며 세계 곳곳에서 열리고 있다.
2019년 6월 6일 뉴욕 경찰국장 제임스 오닐이 스톤월 인 사태를 언급하면서 "일어나지 말았어야 할 일이다. 당시 뉴욕 경찰의 행동은 명백히 잘못되었다"고 말하면서 뉴욕 경찰 최초로 공식 사과하였다. 뉴욕 게이 프라이드 행사의 주최 단체 측은 "오닐 국장은 경찰 조직을 대표하는 인물이다. 당시 일어난 일에 대해 경찰이 책임을 지는 것은 정말 중요하다"고 말하며, 사과 표명의 중요성을 평가했다.

친환경
또한 산업계등에 영향력을 행사할 수 있는 국제 표준화기구(ISO)는 인증자 및 환경 라벨러가 따라야하는 환경 라벨 및 선언에 대한 원칙과 절차를 수립하기 위해 ISO 14020 및 ISO 14024를 개발했다. 특히, 재정적 이해 상충의 방지, 건전한 과학적 방법 및 승인된 테스트 절차의 사용, 표준 설정의 개방성과 투명성에 관한 이러한 표준은 친환경의 철학을 실천하는 지구환경에서의 필수적인 생존  그 이상의 것을 의미한다는 점에서 산업혁명이후 역사적으로 시사하는 바가 매우 크다.

니코스 마흘라스
2002-03 시즌에서 스페인의 세비야로 임대 이적했지만 14경기에 출전하면서 2득점을 기록하는 데에 그쳤고 한때 속도 위반 혐의로 벌금을 물게 되자 경찰관에 폭력을 행사한 혐의로 체포되기도 했다. 2003년 7월 아약스와의 계약이 만료되면서 그리스의 이라클리스 테살로니키로 이적했다. 2004년 OFI 크레타로 이적했고 2006년 키프로스의 아포엘로 이적했다. 2008년 5월 17일 키프로스컵 결승전 경기(아포엘은 아노르토시스를 2-0으로 누르고 우승을 차지함)를 끝으로 현역 은퇴했다.

워치콘
워치콘 2단계와 데프콘 3단계의 상태에는 미국은 한반도에 증원군이 파병되고, 대한민국 국군의 전시작전권을 한미연합사령부에서 행사하게 된다.

한국지방세연구원
* 각종 학술행사 개최 및 지원
- 국제학술행사 및 자치단체 공동 토론회·학술행사
- 유관기관·단체 학술행사 지원 및 참여

지존하신 성체
지존하신 성체 또는 '탄툼 에르고'()는 성 토마스 아퀴나스가 쓴 중세 시대 라틴어 찬미가인 입을 열어 찬미하세(Pange Lingua)의 마지막 두 개 소절(節)이다. 보통 이 찬미가는 로마 가톨릭교회에서 성체를 공경하는 신심 행사를 할 때 노래로 불리거나 엄숙하게 낭독된다.

하쿠다 켄
2006년 백남준의 사후 추모행사 및 백남준아트센터 건립 문제와 관련하여 하쿠다는 경기문화재단 및 대한민국 미술계 인사들과 큰 갈등을 겪은 바 있다. 2008년 경기문화재단과 하쿠다의 합의가 극적으로 이루어져 동년 4월 30일 백남준아트센터가 경기도 용인시 기흥구에 개관하였다.

베스트라 스탐바난
1862년 가을에 전 구간이 개통되었고, 국왕 칼 15세가 탑승한 스톡홀름에서 예테보리로 가는 열차가 11월 3일 오전 8시 54분 출발하였다. 열차가 예테보리에 도착하였을 때, 환영 아치와 불꽃놀이, 예포와 축배를 비롯한 성대한 환영식이 펼쳐졌다. 국왕을 맞이하기 위하여 단장한 역사에서 주 대표 올로프 포르헤우스의 연설이 있었고, 철도 건설에 따른 훈장이 수여된 다음 닐스 에릭손의 요청으로 국왕이 개통을 선언하였다. 당시 국왕은 "서부 간선 철도가 개통되었음을 선언한다!"("Jag förklarar härmed Västra stambanan öppnad!")고 하였다.
축하 무대는 같은 시기에 예테보리 증권 거래소에도 벌어졌으며, 밤새 잔치가 이어져서 자정에 국왕이 요청하여 0시 30분에 행사가 중단되었다. 다음 날에는 교회에서 철도 영업을 축복하였으며, 수도사 페테르 비셀그렌이 주도하였다. 국왕이 떠날 때 한 차례 더 예포를 발사하고 연회가 펼쳐진 이후, 국왕이 탑승한 열차는 11월 6일 오전에 스톡홀름으로 출발하였다.

틀:안드로이드
| group6 = 행사, 공동체

예금계약
* 은행에 공동명의로 예금을 하고 은행에 대하여 그 권리를 함께 행사하기 위하여 양인이 통장과 도장을 나누어 갖는 경우, 예금계약에 대한 처분행위도 공동으로 해야 한다.

2020년 하계 패럴림픽
세계 반도핑 기구(WADA)는 2019년 12월 9일에 공개된 공식 성명을 통해 러시아 반도핑 기구(RUSADA)가 조작된 실험실 데이터를 조사관에게 넘겨준 사실을 확인하고 러시아에 대해 4년 동안 주요 스포츠 행사 참가를 금지하는 결정을 채택했다.
분류:코로나19 범유행으로 연기된 스포츠 행사

2022년 동계 패럴림픽
국제 올림픽 위원회(IOC)와 국제 패럴림픽 위원회(IPC)는 러시아의 우크라이나 침공 첫 날인 2022년 2월 24일에 공개된 공동 성명을 통해 러시아의 올림픽 휴전 위반을 규탄했다.

위키백과:오프라인 모임/2011년 12월 28일
==행사 개요==
* 행사명: 위키백과 송년회 (Olleh DevTalk내의 한 세션 위키피디아 한국이야기)
* KT의 개발자 대상 마케팅 행사이긴 했지만 KT의 일방적인 분위기를 느끼지 않게 진행을 잘 하시더군요. 위키백과 방에 20~25명 정도 오신 것 같습니다. 젊은 개발자분들이 주로 오신 것으로 보이고요. 송아지 머리 가면 너무 재미있었습니다. Patheronius님 오셨었나요? 인사를 하고도 기억을 못하는 것일 수도 ㅋㅋㅋ. 위키백과를 홍보하고 강연료도 받았습니다. 다음 모임할 때 쏘겠습니다. 서버 기부에 관련된 것은 위키백과 쪽에서 먼저 필요한 것들과 활용방안을 제안하라는 말씀을 들었습니다. --케골 2011년 12월 29일 (목) 01:35 (KST)

중세 전기의 교육
그러나 이스트앵글리아 왕국의 학교를 수도사 아우구스티누스와 연결 짓는 데는 두 가지 문제점이 있다. 먼저, 명백히 일반인들이 다닐 학교에 수도사가 파견된 경위가 모호하고, 다음으로, 그레고리우스 대교황에 의하여 영국에 파견된 선교사가 교회부설로 문법학교를 세워 문법을 가르치는 불경스러운 일을 저질러가며 교황의 뜻에 정면으로 역행한다는 것이 있을 법한 일인가 하는 것이다. 첫 번째 의문점에 대해서는, 아우구스티누스 자신이 수도사이지만, 교회는 수도원의 규칙이 아닌 일반 교회의 규칙을 따랐기 때문이라고 해명할 수 있을지 모른다. 두 번째 의문점에 대해서는, 캔터베리 학교는 완전한 문법학교가 아니라 교회의 종교적 의식을 이해하는 데 필요한 지식을 교수하는 학교였다고 보면 간단히 해명할 수 있을지도 모른다. 그러나 그 이후의 학교들이 이스트앵글리아 왕국의 학교와 같은 동일한 종류의 학교였다는 점에 비추어 볼 때 그러한 해명은 타당하지 않다. 그리고 당시에 필요한 학교는 문법학교였다. 그러한 문법학교는 이후 성직자가 될 사람만을 위한 학교가 아니라, 부유한 영국인들의 자녀를 위해 요구되었던 것이다. 왜냐하면, 당시의 영국인들은 교회의 모든 종교적 행사에 사용되는 라틴어에 대해 완전히 무지한 상태에 있었기 때문이다. 이에 대해 고명한 서양사학자인 리치박사(A. F. Leach Ph.D)는 다음과 같이 언급하였다.

마운트하겐
매년 마운트하겐은 마운트하겐 문화쇼를 펼치는데 국내 최대 문화행사들 중 하나다. 국내 다양한 부족 댄스 그룹이 모여 싱싱의 형태로 문화 유산을 기념하는 이 행사는 파푸아뉴기니 최대 관광 대상들 중 하나다.

오일정
1954년에 오진우의 아들로 태어났다. 평양 남산학교를 거쳐 김일성종합대학 경제학부로 진학했지만 1976년 8.18 도끼만행사건이 터져 전쟁분위기가 고조되자 대학을 1년 조기 졸업하고 자원 입대했다.

김태훈 (1975년)
* 2011년 《인디포럼2011》

UEFA 클럽 풋볼 어워드
처음에는 모나코에서 열리는 UEFA 슈퍼컵 특설 무대에서 개최되었지만 현재는 UEFA 챔피언스리그 조별 예선 추첨 행사와 함께 시상식이 개최되고 있다. 2009-10 시즌을 끝으로 한동안 폐지되었고 2010-11 시즌부터는 UEFA 올해의 선수가 대신했다. 2016-17 시즌부터 각 포지션별 최우수 선수에게 다시 수여하고 있다.

대한축구협회 시상식
대한축구협회 시상식은 대한축구협회에서 주최하는 시상식이다. 1969년부터 시상식이 시작되어 당시 프로축구가 없었던 시절 축구인의 밤 행사 중 한 해를 결산하는 의미로 국내 축구 담당 기자단 투표로 현재 올해의 선수상에 해당하는 최우수 선수상 그리고 베스트 11 등등의 상을 시상하였다.

간도 공산당 사건
서울에서 개최된 조선 공산당 제21주년 창립기념 행사

UEFA 골든 주빌리 여론 조사
UEFA 골든 주빌리 여론 조사는 2004년 유럽 축구 연맹(UEFA)이 창립 50주년을 기념하기 위한 행사 차원에서 실시한 여론 조사이다. 1954년부터 2003년까지 지난 50년 동안 최고의 활약을 보여준 유럽의 축구 선수를 묻는 여론 조사였으며 UEFA 공식 홈페이지를 통해 진행되었다. 여론 조사에 언급된 선수 50명은 전체 후보 명단 250명 중에서 선정되었으며 10년 단위를 기준으로 하였다. 여론 조사에 참가한 전체 인원 수는 134,796명이었으며 전체 득표 수는 6,739,800표였다.

프룬제 아카데미아 출신 장교 쿠데타 모의 사건
프룬제 아카데미아 출신 장교 쿠데타 모의 사건은 1992년, 소비에트 연방의 프룬제 군사 아카데미(현, 러시아 군사 종합 아카데미) 유학파 출신의 조선인민군 장교들이 쿠데타를 시도한 군사 사건이다. 조선인민군 창설 60주년 기념행사가 예정된 1992년 4월 25일, 사열식이 열릴 때 쿠데타 세력의 전차포로 김일성 김정일 부자를 살해하고 권력을 장악할 계획을 꾸몄으나, 정보 유출로 실패했다.

대전관광공사
* 국제행사 등 유치 증대

블레트
== 행사 ==

위키백과:관리자 선거/NEARMISS
#  후보자에 대해 잘 모르기 때문에, 표를 행사하기 힘들겠군요. --사용자:유민|) 2012년 1월 2일 (월) 17:21 (KST)

지질박물관 (대한민국)
국제적인 과학행사인 대전 세계박람회를 계기로, 1992년 한국지질자원연구원이 연구사업의 성과로 축적해온 국내외 지질표본들을 '지질표본관'을 통해 일반에 처음 공개한 후, 체계적이고 종합적인 박물관의 필요성이 제기됨에 따라 2001년 11월 9일에 지질박물관으로 다시 개관했다. 연면적 2,500m에 소장품은 총 5,000점이다. 이곳에는 광물 300여 점, 화석 250여 점, 암석, 석재, 지질 및 퇴적구조 100여 점을 비롯하여 지구의 생성과 진화과정 등을 보여주는 여러 가지 도표와 그림을 전시하고 있다. 이밖에 영상물의 상영, 강연회, 체험학습의 장 등을 마련하여 지질과학의 대중화에 기여하고 있다.

서길수
대학원 과정에서 경제사를 전공하면서  경제학만 아니라, 역사학도 배우게 되었다. 석사학위논문은 "이이의 경제사상 연구", 박사학위논문은 "한국이자사"이다. 대학원 과정에서 에스페란토 운동에 참여하여 1973년 청년연합회를 창립하는 등 국내 에스페란토 전국화와 조직 통합에 큰 기여를 했다. 1974년 세계 에스페란토대회 참석하는 등  국내와 국외 에스페란토 활동을 통해 쌓은 인맥을 후일 고구려 연구에 큰 보탬이 되었다. 1989년 세계에스페란토협회 임원으로서 중국의 행사를 마친 그 해 11월 장춘과 연길를 답사하면서 고구려사의 시작을 할 수 있었다. 이후 1990년대 들어 고구려 역사유적을 답사하며 고구려·발해에 대한 전문적인 연구를 시작했다.

위키백과:삭제 토론/프로 야구 둘러보기 틀
: 정확히는 대한민국의 야구 + 시즌 틀입니다. 게다가 인터위키의 존재 여부가 틀의 존재 자체를 부정할 수는 없죠. 좋아하시는 영어판을 예로 들자면, 영어판에도 마찬가지로 :en:Template:NLCS 같은 포스트시즌 틀이 있으며 한국시리즈(비교 대상으로 :en:Template:World Series) 틀 또한 있습니다. 또한 Sawol님께서 지적하신 대로 다른 스포츠 행사 틀들도 별반 다른 역할을 하지 않습니다. 이들 또한 분류로 묶을 수 있고, 그게 가능한 틀들이 한 두개가 아닙니다. 만약 이 틀들을 삭제해야 한다면 나머지 틀들도 마찬가지일 것입니다.--NuvieK 2012년 2월 8일 (수) 00:04 (KST)

틀:음악 그룹 정보/설명문서
**다양한 행사, 투어, 피쳐링 등으로 협업한 다른 음악가

현영철
2015년 5월 13일, 대한민국의 국가정보원은 현영철이 4월 말에 반역죄로 공개처형됐다고 밝혔다. 국정원에 따르면 현영철이 김정은의 지시에 대꾸를 하고 박수를 쳐야 할 타이밍을 놓쳐 가만히 있거나 군 행사에서 조는 모습이 적발된 것이 반역죄의 사유라하며, 그가 평양의 강건군관학교에서 고사포로 공개 처형됐다고 전했다. 또한 국정원은 김정은의 핵심 간부들에 대한 불신과 숙청이 계속되면서 북한 내부에서도 김정은의 지도력에 대한 회의적 시각이 확산되고 있다고 밝혔으나, 국정원의 발표시점까지 북한 측은 현영철의 처형 사실 여부를 밝히지 않았다.<ref>
현영철은 졸지 않기 위해서 아편을 복용했으나 이를 너무 많이 복용하는 바람에 되려 역효과가 났고 군 행사에서 졸게 되었는데 이를 김정은이 매서운 눈빛으로 노려보고 있었음에도 잠에서 깨지 않아 김정은을 분노하게 했다.

유아사 마코토
== 국내 참여 행사 ==

사산화 이질소
1975년 7월 24일, 아폴로 소유즈 시험 계획에 참가하던 세 미국 우주비행사들이 마지막 하강에서 스위치를 잘못 조작하여 사산화 이질소가 기내로 유출되는 사고가 일어났다. 한 우주비행사는 하강도중 의식을 잃었으며 착륙후 화학물질로 인한 폐렴과 부종으로 14일간 치료를 받아야만 했다.

오금철
만경대혁명학원을 졸업했으며, 조선인민군에 입대하여 공군 비행사로 복무했다. 김책공군대학 그리고 소련공군아카데미를 졸업했으며, 1984년 공군 제7사단 참모장(상좌)를 거쳐 1987년 4월 공군 제3전단 부사령관(대좌)이 되었다. 1990년 소장 계급으로 공군 제3전단 사령관을 지냈다. 1991년부터 1992년까지 공군 및 반항공사령부 제1전단장을 역임했다.

위키백과:오프라인 모임/2012년 2월 25일
백:함께 편집하기 행사가 2월 25일에 있었습니다.

기관소송
기관소송(機關訴訟)이란 국가 또는 공공단체의 기관 상호 간에 있어서의 권한의 존부 또는 그 행사에 관한 다툼이 있을 때에 이에 대하여 제기하는 소송을 말한다. 형식에 있어 기관소송은 행정소송이나 권한쟁의심판은 헌법재판이고 대상에 있어 기관소송은 공법상의 법인 내부에서의 법적 분쟁을 대상으로 하는 데 반해, 권한쟁의심판은 공법상의 법인 상호 간의 외부적인 분쟁을 대상으로 한다.

행정관청
행정관청은 그 자체로 고유한 권리능력자는 아니고, 행정주체를 위하여 고권을 갖는 행정기관일 뿐이다. 그렇지만 행정관청은 자기의 책임과 자기의 이름으로 주어진 권한을 독자적으로 행사하고 임무를 수행한다. 따라서 행정관청에 있어서는 권한 중요한 문제가 된다.

아사미 유마
| 사진설명 = 2010년 9월 13일, 서울 신사동의 행사장
2014년 5월 8일 《Re Start ~언제라도 자신을 믿어~》라는 제목의 자서전을 펴냈다. 자서전 제목에 쓰인 "Re Start"는 AV 활동 경험, 투병 사실과 같은 과거의 일들을 모두 받아들인 채, 새롭게 인생을 출발하고 싶다는 의미다. 자서전 발매 후 1년이 지난 2015년 5월 20일, 7년만에 자신의 두 번째 싱글 〈Re Start ~내일로~〉를 발표했다. 아티스트로서의 향후 목표를 묻는 질문에, 솔로 라이브를 하고 싶고 기타 외의 악기에도 도전해보고 싶다고 답했다. 또 혼자서도 파워풀하고 리듬감 있는 음악을 작곡할 수 있었으면 한다고 말했다.

불가벌적 사후행위
* 행사의 목적으로 타인의 인장을 위조하고 그 위조한 인장을 사용하여 권리의무 또는 사실증명에 관한 타인의 사문서를 위조한 경우에는 인장위조죄는 사문서위조죄에 흡수되고 따로 인장위조죄가 성립하는 것은 아니다

블리츠 1941
| 발행사          =

스페이스 머린
분류:가공의 우주비행사

세뇨
== 행사 ==

개인적 공권
==무하자재량행사청구권==

무하자재량행사청구권(無瑕疵裁量行使請求權)이란 재량행위영역에서 개인이 행정청에 대하여 종국처분에 이르는 과정에 있어서 하자 없는 적법한 재량처분을 요구하는 공권을 말한다. 재량행위의 경우에는 무하자재량행사청구권이 인정되고 행정개입청구권은 원칙상 인정되지 않지만 재량권이 영으로 수축하는 경우에는 무하자재량행사청구권이 행정개입청구권으로 전환되어 행정개입청구권이 인정된다. 행정개입청구권은 본래 경찰행정법에서 유래했다. 경찰의 편의재량을 제한하고, 이러한 재량행위에 대한 재량권이 영으로 수축하는 경우에만 경찰권 발동 의무를 요구하는 것에서 출발한 것이다. 하지만 현재는 일반적인 재량행위의 영역에서도 인정되고 있으며, 기속행위의 영역에서도 인정되는 경향을 보이고 있다. 무하자재량청구권을 비롯하여 행정행위청구권은 아직까지 판례에서는 명시적으로 드러나지 않는 용어이다. 하지만 판례에서는 계속해서 이런 청구권을 암시하는 해석을 내기도 하고 있다. 행정개입청구권의 보장으로 위한 가장 적절한 소송수단은 의무이행소송이지만 현행법상 인정되지 않고 있다. 행정작용이 수익적 행정행위인 경우뿐만 아니라 부담적 행정행위인 경우에도 적용될 수 있다.

일랜시아
| 발행사      = 넥슨

여총리 비르기트
: 야망이 넘치는 언론인으로, TV1의 인정받는 간판 앵커이다. 헤셀보우의 보좌관 올레와 불륜 관계였으며, 올레 사망 이후 전남자친구인 캐스퍼와 자주 부딪히게 된다. TV1 정치부장인 한네의 알코올중독 사실이 드러나면서 29살의 나이로 메인뉴스 앵커를 맡게 되지만 TV1이 시청률만을 쫓고 자신의 뜻과 반대로 일이 흘러가자 사표를 쓰고 라우게슨이 이직한 타블로이드 언론사 <EKSPRES>로 이직하게된다. 그러나 시즌2에서 '트롤스 흑센하겐'의 동성연애설 조작을 계기로 라우게슨과 심한 갈등을 겪은 뒤 한네와 다시 TV1에 복귀하게 된다. 대체로 비르기트의 논조나 정책에 공감하지만 언론인으로서 비판적인 자세를 잃지 않는 프로의 모습을 보인다. 정의를 추구하며 불의를 참지 못하는 성격이다. 그러나 4화 <100 Days>에서는 비르기트 정부를 무너뜨릴 수 있는 정보를 입수하여 보도하기도 하는데, 비르기트 몰래 보좌관이 TV1에 압력을 행사하여 보도를 덮어버리자 언론탄압을 명분으로 비르기트와 갈등한다. 시즌 2에서 캐스퍼가 자신이 어릴때 아버지에게 성가학을 당했었고, 그래서 자신의 과거를 숨겼다는 것을 알게되자 캐스퍼를 이해하고, 다시 사귀게 된다.

군악대
군악대(軍樂隊) 또는 '군악단'(軍樂團, )은 부대 행사와 국가 행사 시의 의식에서 군악을 연주하기 위해 조직된 부대로, 사기 진작과 홍보, 군인 정신과 애국심 함양을 목적으로 한다. 야외 활동이 많기 때문에 금관과 목관 악기군과 일부 타악기로 구성성된 취주악단 편성이 주를 이루며, 편성은 나라에 따라서 조금씩 달라진다.
|있다.
|의식 및 기념행사지원
|군 및 대내,외 기관의 기념일 및 국경일에 따른 행사지원,
종교행사 및 지역의 다채로운 행사지원
|의식행사로
단결활동에 의한 회식 및 각종 여흥 행사, 결혼식 지원
전시상황에서 군악대는 이동간 전의를 고취시켜주고 전장심리안정을 찾게 도와준다. 또한 전시가 아닌 평상시의 군악대는 군 내 각종 의식 및 행사들에 참여하여 음악을 지원해 줌으로써 군의 의식행사가 원활히 수행되고 군의 위엄을 과시할 수 있게 해준다. 군악대는 군 내부에서 다양한 연주 행사를 함으로써 장병들의 정서를 순화시켜주고 사기를 올려주는 역할을 한다.
위 군악대가 참여하는 행사는 크게 10가지로 구분된다.
# 기념일 행사 (각종 기념일, 추념일, 국경일)
# 훈장, 표창 수여식 및 의장행사 (부대 및 개인 표창, 의장 사열식)
# 이,취임식 행사
# 입교 및 수료식 행사 (입소식, 수료식, 졸업식, 임관식)
# 개,폐회식 행사 (경기대회, 경연대회)
# 전역식 행사 (전역식, 퇴역식)
# 증,창설식 행사 (창설식)
# 시설 행사 (기공식, 준공식, 개관식, 제막식)
# 장의 행사 (영결식, 화관식, 안장식, 추도식, 위령제)
# 소조 행사 (여흥음악 및 각종 축하연시)
군악대의 대민활동은 지역주민을 안정화시키기 위한 활동으로서 이는 군 관련단체를 포함하여 군외 대민관련 모든 행사를 포괄하는 개념이다. 이러한 대민 활동을 통해서 시민들의 대군 신뢰도가 올라가는 효과를 가질 수 있으며 지역 주민들을 안정화 시킬 수 있다. 이때 군악대 대민행사 지원은 공식적인 행사, 공익기관 및 국민화합 차원의 행사에 한해서만 지원할 수 있으며, 대내외를 막론하고 개인 및 사적 행사에는 지원할 수 없다.
=== 행사복 ===
* 행사복
# 모든 행사는 행사복을 착용함을 원칙으로 한다. 피복에 따른 장구류는 행사모, 행사단화, 견장, 백색가죽반도, 백색수갑을 착용한다.
# 캄보밴드나 실내에서 연주하는 행사에는 행사모와 백색가죽반도, 백색수갑 착용을 제외할 수 있다. 단, 부대 실정에 맞게 통일된 복장을 착용한다.
# 국기게양식, 훈련 및 행군 출발, 복귀 등의 행사시 전투복을 착용할 수 있으며 필요시 견식줄, 반도, 군악휘장, 육군휘장 등을 하이바를 착용할 수 있다.
# 군악 영관장교 이상은 행사성격을 고려(연주회 등) 연미복을 착용할 수 있다.
# 부사관용 행사복을 착용한다.
# 예모, 단화 및 반도를 착용하고 군악 행사복용 견식을 부착한다.
# 군악병용 행사복을 착용한다.
# 예모, 단화 및 반도를 착용하고 군악 행사복용 견식을 부착한다.
# 행사복에 명찰 및 견장을 부착하고 반도를 착용한다.
|행사복
미국 군악대는 크게 육군, 해군, 해병대, 공군, 해안 경비대로 나뉠 수 있으며 광범위하게는 주 방위군, 상급군사대학 등을 포함할 수 있다. 군악대는 환영행사, 장례식, 진급식 등 공식행사에서 연주를 하며 거리 퍼레이드, 콘서트 등 군 홍보 및 모집 활동을 지원하는 공연을 한다. 전쟁 기간 동안에는 전쟁 포로를 지키고 지휘소를 방어하는 등 음악적이지 않은 임무를 수행하는 전투 부대로 재편성된다.
북한의 군악대에는 조선인민군군악단, 조선인민군협주단, 조선인민군공훈국가합창단 등이 있으며 정기 공연, 각종 국가 행사, 지방 군부대의 위문공연 등의 활동을 하고 있다. 선군정치와 주체사상을 뒷받침하는 음악을 연주하고 연주 레퍼토리는 주로 군가 및 이와 비슷하게 편곡된 작품들이며 최근에는 중국과 러시아 군악대의 군악 레퍼토리도 다루고 있다.
국가 행사 중 평양 김일성 광장에서 볼 수 있는 군악대의 분열은 세계적으로 유명할 만큼 어렵고 복잡한 것으로 알려져있다.
중국 인민해방군 중앙군악대는 중화인민공화국 인민해방군이 국가 의식을 위해 만든 군악부대이다. 군악대는 국가원수 및 정부 수반을 위한 음악을 연주하고, 중화인민공화국 국경절, 건군기념일 등 국가 행사 기간에도 연주한다. 현재 인민해방군 중앙군악대는 지휘관 장하이펑 대령이 이끌고 있다.
중국의 군악대는 소련 군악대의 영향을 받아 현재 러시아 군악대의 구성과 비슷하지만 공식 행사 및 기타 행사에서 중국 특색의 행진곡과 외국의 행진곡을 혼합하여 연주한다.

코다
* 연합권한위임 (Combined Delegated Authority)는 한국군의 핵심 평시작전권을 계속 미군이 행사하는 조약 규정이다.

2004년 하계 올림픽 성화 봉송
키프로스를 방문한 후인 2004년 7월 9일에는 성화가 크레타 섬에 위치한 헤라클리온에 도착하면서 그리스 내 성화 봉송이 시작되었다. 그리스 성화 봉송 행사 도중에 성화는 잠시 알바니아를 방문한 적이 있었는데, 당시 그리스-알바니아 국경에 있는 한 호수를 통해 운반되었다.

자유의 마을
마을에서 가장 오래되고 유일한 근대 건축물이자 공회당인 '자유의 집'은 1959년에 회합 장소를 목적으로 신축되었다. 1980년 이전까지 마을 주요 행사를 개최하는 장소였으나 회합 장소가 대성동 초등학교와 마을 회관으로 변경되면서 폐건물로 방치되었다. 2016년 6월 3일 마을기록전시관으로 리모델링하여 개관하였다.
비무장 지대에 위치한 마을의 특성으로, 마을 주민은 참정권과 교육권이 있으나 납세의 의무와 병역의 의무는 면제되며, 대한민국 정부로부터 각종 지원을 받는다. 또한, 마을에서 생활하는데 여러가지 제약이 있다. 매일 19시부터 20시까지 민정중대의 가구별 인원 점검이 있으며, 0시부터 5시까지 통행이 금지된다. 영농 활동 시간을 2~3일 전 미리 군에 보고하여야 하고, 군사 분계선 인근에서 영농 활동을 할 때는 군인이 동행하여야 한다.

정승환 (희극인)
**〈대륙의 별〉여행사 직원 역

분점정부
대한민국의 경우도 1988년부터 2000년까지 열린 총선거에서 모두 분점정부가 출범하였고, 미국에서도 선거 때면 이러한 일들이 종종 일어났다. 위에서 언급되었듯 때로는 타협정치를 구현할 수도 있지만, 야당이 1당(특히 과반의석)일 경우 여당에게 불리하게 돌아갈 수 있다. 이러한 이유 때문에 대한민국에서는 종종 인위적인 정계 개편을 단행했다. 노태우 정부는 3당 합당을 하여 4당 체제를 붕괴시키고, 대통령과 국회의 갈등이 극단에 이르면서 국회는 대통령에 대한 탄핵 소추를 의결하기도 하였다.

단기 비이양식 투표 제도
또한 선거예측보도등에서 일단 "당락선보다 낮은 득표수밖에 획득할 수 없다"고 많은 유권자로부터 판단을 받은 후보자는 당락선상의 후보자에게 표를 빼앗겨 득표율이 한층 더 내려간다는 악순환에 빠지게 된다. 입후보 시점에서 충분한 득표수 전망을 유권자에게 어필할 수 없는 후보자는 입후보 순간부터 악순환에 빠지면서 단순히 낙선확정이 되는 것만으로 끝나지 않고 득표율이 0%가까이 까지 떨어져서 공탁금또한 회수할 수 없게 된다(거품후보). 반대로 말하면 유권자의 선택지는 공시 시점에서 사실상 제한되어있으며, 피선거권을 가진 사람이 그 권리를 실질적으로 행사하기 위해서는 유력한 집표조직으로부터의 공인, 혹은 그를 대체할만한 지명도가 필요해지게 된다. 이와같이 의석수가 M인 선거구에서는 거품후보로 전락하지 않고 선거전을 해낼 수 있는 후보자는 (M+1)명으로 제한되기 때문에 이 선거구에서 출마하는 후보자 수 또한 점점 (M+1)명에 수렴하게 된다.(뒤베르제의 법칙)

연세대학교 축구부
연세대학교 공식기록에 의하면 1921년 창단으로 적시하고 있으나 당시 창단식 관련 문서나 행사 사진 등 명확한 증거자료가 남아있는 것은 아니다.

고려대학교 축구부
고려대학교 체육위원회 홈페이지에는 1923년 11월 창단으로

임시완
* 2012년 TISSOT 공식 홍보대사

문화재 반환
문화재가 원소유국을 떠나 해외로 반출되는 불법적인 예로는 전쟁으로 인한 유출, 도굴 또는 도난을 통한 불법 밀반출, 식민지배 또는 외국군 점령으로 인한 유출, 한 국가가 여러 나라로 분리되면서 소유권이 이전된 경우 등이다. 뉘른베르크 전범재판소 헌장 규정 제6조 c호는 “군사적 필요에 의하여 정당화되지 아니하는 공유 또는 사유재산의 약탈행위는 명백한 전쟁범죄행위”라고 규정하였고, 이 규정을 근거로 제2차 세계 대전 중에 히틀러의 명령으로 문화재를 약탈하였던 피고인 4인에게 유죄 판결을 내렸다.

김소현
김소현은 2016년 2월 개봉된 23년의 시간을 넘나드는 애틋한 사랑 이야기를 다룬 멜로 영화 《순정》에서 주연을 맡아 소녀 수옥 역을 연기하였고, 배역인 수옥에 대해 "단순한 캐릭터는 아니었다. 처음에는 단순하다고 생각했는데 보면 볼수록 실제의 나도 가지고 있는 생각도 많고 혼자 속앓이 하는 부분이 있더라. 그래서 공감하기는 쉬웠지만 연기하기 수월한 캐릭터는 아니었다"고 말했다. 이어 그는 캐릭터 분석 방법을 묻는 질문에는 "어릴 때는 캐릭터를 읽는 법을 몰랐다. 그래서 감독님과 주변의 도움을 받기도 했고 때로는 혼나면서 배웠다. 자연스럽게 느끼고 배우면서 조금씩 요령을 알았다. 아직 서툴지만 그래도 이만큼 알게 돼서 다행이라고 생각한다"고 답했다.

노스페이스
2019년 5월, 노스페이스 브라질은 마케팅 대행사인 Leo Burnett Worldwide를 통해서, 검색 엔진에 좋은 검색 결과가 나오도록 위키백과의 문서의 사진을 노스페이스 상표를 붙인 사진으로 조작했다.

백산서원 (무주군)
강당은 여러 행사와 화합 및 교육을 하는 장소이다. 규모는 앞면 4칸·옆면 1칸으로, 지붕은 앞면에서 볼 때 사다리꼴을 한 우진각지붕이다.

오장육부
음양오행사상과 오장육부

유럽 전승 기념일
나치 독일의 패배 행사는 유럽 및 북아메리카에서 거행되었다. 모스크바에서 뉴욕까지 사람들은 환호했다.
영국에서는, 유럽에서의 전쟁의 끝을 기념하기 위해 백만명 이상이 거리로 나왔다. 런던에서는, 트라팔가 광장과 몰로 관중들이 나와서 버킹엄 궁전에서는, 조지 6세와 엘리자베스 보우스라이언이 수상 윈스턴 처칠과 함께 궁전 발코니 앞에 나와서 군중들 앞으로 나왔다. 엘리자베스 공주와 마거릿공주는 군중 사이에 비밀리에 행사에 참가할 수 있게 했다.
미국에서는, 그 날 61세 생일을 맞이한 해리 S. 트루먼 대통령이 약 1달 전 (4월 12일) 뇌일혈로 사망한 전 대통령인 프랭클린 D. 루즈벨트에게 승리를 바쳤다. 국기는 루즈벨트 사후 30일간의 애도 기간이 남아있었으므로 조기를 게양했다. 캐나다에서 대규모 축하 행사는 헬리펙스 폭동에 의해 손상되었다.

포스플레이트
* 2011년 03.18 창립 1주년 기념행사, (재)광양시사랑나눔복지재단 주식무상기능탈

2011년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

아넬리제 미헬
재판은 1978년 3월 30일 지방 법원에서 열렸으며 당시 초미의 관심사를 받았다. 알트 신부의 의학적 도움 요청으로 증인으로 나선 리처드 로스 박사는 아넬리제 미헬이 정신이상자가 아니라고 증언하였다. 사제들은 교회가 지정한 변호사들이 변호를 맡았으며, 아넬리제 미헬의 부모는 에리히 슈미트 라이히너가 변호를 맡았다. 슈미트 라이히너는 구마 예식은 독일 헌법에 따라 시민의 자유로운 종교적 신념을 행사한 것이기 때문에 합법적이라고 주장하였다. 변호인 측은 구마 예식 당시 상황을 녹음한 테이프를 법정에서 재생하였다. 테이프 내용 중에는 종종 악마가 떠든 것이라고 주장되는 괴이한 목소리가 나오는데, 변호인 측은 이를 미헬이 악마에게 씌었다는 증거로 내세웠다. 고소당한 두 사제는 모두 강한 신념을 갖고 아넬리제 미헬이 악마에게 시달렸다는 것과 그녀가 죽기 바로 전에 구마 예식을 통해 비로소 악마로부터 해방되어 자유로워졌다고 진술하였다. 결국 법정은 피고인들에게 태만으로 인한 과실치사에 의한 유죄를 평결하고 6개월 징역형(나중에 집행정지됨)과 3년 보호관찰기간을 선고하였다. 법정의 판결은 변호인 측이 예상했던 것보다는 훨씬 가벼운 형이었지만, 검사 측이 예상했던 것보다는 중형이었다. 검사 측은 사제들에게 단순히 벌금만 물고 부모에 대해서는 유죄이긴 하지만 형사 처분은 하지 말아달라고 요청했기 때문이다. 재판기간 내내 있었던 주요 논쟁은 바로 교회 자체와 관련되어 있었다. 무죄 판결은 더 많은 구마 예식을 허용하고 장차 더 많은 불행한 사태를 초래할 위험이 있다고 비춰질 수도 있었다. 그러나 대부분의 사람은 오히려 정반대의 결과를 낳을 것으로 기대하였다. 즉 사제들과 부모에게 과실치사 혐의를 지우는 것을 통해 장차 구마 예식을 행할 때 있어서 방식의 변화와 더 많은 조심성을 가져오게 될 것이라는 믿음이었다.

론 킬링스
WWE 행사장에서  론 킬링스

위키백과:한국어 위키백과 10주년 축하 모임
*  자원 봉사를 해 주실 분들은 12:30까지 행사장으로 와 주시길 바랍니다.
* 개최, 케이벤치, 2012년 10월 8일자.
* 기념행사, 북데일리, 2012년 10월 8일자.
* 개최, 아크로팬, 2012년 10월 8일자.
* 개최, 오마이뉴스, 2012년 10월 11일자.
* 기념행사, 구글 한국 공식 블로그, 2012년 10월 11일자.
* 열려, 전자신문, 2012년 10월 12일자.
* 한국어 위키백과 10주년 기념행사 개최, 위키뉴스, 2012년 10월 13일자.
홍보에 사용할 전단지 디자인입니다. 위의 디자인을 그대로 출력하셔도 되고 적절히 수정하셔도 무방합니다. 많은 분들이 행사 개최를 아실 수 있도록 주위에 게시판 등에 붙여 주시길 부탁드립니다.
참가자격은 아무 제한이 없습니다만, 행사 규모 산정에 도움이 될 수 있게 되도록이면 아래에 의사를 표시해주시기 바랍니다. --김정정민(JM) (토론) 2012년 10월 10일 (수) 21:42 (KST)
# <del>민주통합당 대학생정책자문단 프로젝트 참가중이긴 한데, 중간고사를 이유로 행사 당일에 일정을 열지 않습니다. 고로 행사에 참여할 수 있습니다. --알비스 (토론) 2012년 9월 7일 (금) 12:51 (KST)</del>
# 별로 한것은 없었지만 뜻깊은 행사에 참여해서 좋은 경험을 배우고 싶습니다. ^^ -- 토론 2012년 10월 6일 (토) 19:14 (KST)
# 행사 당일 자원봉사자로 참여하고자 합니다. -- Jjw (토론) 2012년 7월 26일 (목) 17:42 (KST)
#:: 좀 더 많은 역할을 해주시지요. 프로그램 팀에서 행사의 내용을 준비하는 일을 도와주실 수 있을까요? 저를 좀 도와주세요. --케골 2012년 8월 25일 (토) 01:22 (KST)
#위키 초보인데! 가능하면 행사당일에 도움이 될 수 있었으면 합니다! :D 홍보팀도 가능하면 돕고 싶어요~ eunyoungjj
#위키백과에 관심갖게 된지는 오랜데 특별한 활동은 많이 없습니다.. 이번기회에 행사 당일에 자원하면서 더 보탬이 되고 싶습니다. 영어동시통역 가능합니다 :) (인니어도 가능합니다)~ cascade_wis
#: 이메일 잘 받았습니다. 행사진행팀에서 봉사해 주시면 좋겠습니다. 미네랄님을 도와주시기 부탁드립니다. --케골 2012년 10월 8일 (월) 15:14 (KST)
파일:Ko-wiki-10th-L1070137.JPG|기념 행사 (앞1)
파일:Ko-wiki-10th-L1070095.JPG|기념 행사 (앞2)
파일:Ko-wiki-10th-L1070092.JPG|기념 행사 (앞3)
파일:Ko-wiki-10th-L1070104.JPG|기념 행사 (뒤1)
파일:Ko-wiki-10th-L1070100.JPG|기념 행사 (뒤2)
파일:Korean Wikipedia 10th official entrance.jpg|행사장 입구
모두 수고하셨습니다. 정말 기억에 남을 큰 행사였고, 뒷풀이까지 끝나고 사용자:베이징님과 남부터미널까지 동행했습니다.(거주지가 같은 충청북도 내라서..) 그리고 이제 다음 위키미디어 대한민국 3차 총회를 기약하는 일만.. :) -- 2012년 10월 13일 (토) 23:09 (KST)
처음이자 마지막으로 행사라는 것에 참석해서, 쿠키도 못 받고, 케이크도 못 받았지만, 티셔츠도 받고, 팜플렛도 받고, 눈치도 받고, 미움도 받은 가람입니다. 네, 이건 반 농담이고요. 뭐.. 아시는 분은 아시겠지만, 제가 그리 딱딱한 사람만은 아닙니다. 어쩌다 보니까, 그러한 이미지로 굳어진 것 같지만요. 무튼, 오늘 행사에서 여러 의견들을 듣고, 또 많은 생각들을 할 수 있게 해주었던 행사였던 것 같아, 나름 좋았었습니다. 그 중에서 도‘기업형 위키’에 대해서는 나름 감명 깊게 들었던 거 같았달까요. 선 약속이 있어서, 같이 가자고 하시는 것에도 불구하고, 뒷풀이에 참석하지 못해 안타깝고, 송구스러울 따름입니다. 오늘.. 아니, 어제 다들 수고 많으셨습니다. --) 2012년 10월 14일 (일) 03:03 (KST)
: "많은 생각들" 잘 읽었습니다. 삼삼오오 모여서 하는 토론도 있었으면 하는 생각을 저도 하긴 했는데, 아무래도 "기념식" 성격이 강한 행사이다 보니 이 번 모임에서는 제안을 하지 않았습니다. 나중에 한국어 위키매니아 같은 행사가 추진되면 좋겠어요. :) -- Jjw (토론) 2012년 10월 14일 (일) 10:10 (KST)
: 가람 님, 이번 행사 때 서로 얼굴을 보게 되어서 참 반가웠습니다. 위키백과에서 비록 많은 점에서 서로 의견 충돌이 있기는 했으나, 오프라인에서 얼굴을 보니까 우선 "반갑다"는 생각부터 들더군요. "기업용 위키"에 대한 제 발표에 대해 감명 깊게 들었다고 하니, 저도 기분이 좋습니다. 행사 마치고 식사 때 자세한 이야기라도 하고 싶었는데, 먼저 가버렸더군요. 아쉬웠습니다. 나중에 좋은 인연으로 자주 연락할 수 있기를 바랍니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2012년 10월 14일 (일) 15:47 (KST)
: 서울 이외의 지역 사람들에게서의 참여가 증가하려면,─타 지역에서 행사가 열리지 않는다는 가정 하에─ 지역끼리 각각 차를 한 대 빌리거나 하여, 한 분이 재능기부(..)를 하시여 운전을 하시고, 그것에 동승해서 가는 방법이 가장 효과적이라고 생각합니다. 각각 열차값을 지불하여 가는 것보다야, 매우 경제적으로도 효과적이고, 이것은 더 많은 분들이 참석할 수 있는 기회를 마련하겠지요. 하지만, 가장 좋은 방법은 서울 이외 지역에서도 행사를 각각 여는 방법이라고 봅니다. --사용자:Idh0854|) 2012년 10월 14일 (일) 14:12 (KST)
:: 동시다발적으로 기념 행사를 갖는것도 방법입니다. 미국의 위크닉 행사(:en:Wikipedia:Wiknic나, 전 세계에서 함께(한국에서도..) 기념했던 "위키백과 10주년" 행사처럼요. 혹시나 지역에서 행사를 준비하신다면 기념품 등을 미리 보내드리는 식으로 함께 할 수 있으리라 생각합니다. -- ChongDae (토론) 2012년 10월 14일 (일) 14:20 (KST)
10주년 기념행사에 많은 사람들과 함께 할 수 있어 즐거웠습니다. 행사를 위해 고생하셨던 분들께 감사드립니다. 사진에 있는 현수막은 잘 보관해두겠습니다. ^^ Isan (토론) 2012년 10월 14일 (일) 16:05 (KST)
우선 참가해 주신 모든 분들께 감사드립니다. 참가자 여러분이 없었다면 행사가 성공적으로 개최될 수 없었을 것입니다. 행사를 후원해 주신 유한회사 구글 코리아와 주식회사 아사달에게도 감사의 인사를 드립니다. 행사에서 봉사해 주신 모든 분들이 제가 생각한 것 이상으로 자신이 맡은 역할을 잘 수행해 주셨습니다. 자원 봉사자 여러분 정말 감사드립니다. 촉박한 시간이었으나 저희의 발표 요청을 흔쾌히 수락해 주신 이만재 박사님과 윤종수 판사님, 정말 감사드립니다. 그리고 프로그램에서 멋진 발표를 해 주신 발표자 여러분께도 감사의 말씀을 전합니다. 또한 사회자 두 분 덕분에 행사가 매끄럽게 진행될 수 있었습니다. 끝으로 이번 행사가 열릴 수 있도록 지지해 주신 위키백과의 모든 사용자 여러분, 창준위 회원 여러분, 행사를 진행해 주신 창준위 집행위원 여러분 정말 고맙습니다. --미네랄삽빠 (토론) 2012년 10월 14일 (일) 16:54 (KST)
: 누구보다도 미네랄삽빠(Mineralsab) 님이 수고를 많이 해 주신 것 같습니다. 이처럼 큰 행사를 실무적으로 준비하는 책임을 맡아서 성공적으로 잘 치를 수 있도록 하신 미네랄삽빠 님께 큰 박수를 드립니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2012년 10월 14일 (일) 17:59 (KST)
닉네임으로 봐 왔던 여러분들을 만나서, 반갑고 즐거웠습니다. 행사 준비하느라 고생하신 창준위 회원분들도 고생하셨구요. ^^ -- 리듬 (토론) 2012년 10월 14일 (일) 17:58 (KST)
: 예, 리듬 님도 만나뵙게 되어서 반가웠습니다. 멀리 울산에서 서울까지 직접 올라와서 행사에 참가하신 그 정성이 대단한 것 같습니다. 앞으로 또 기회가 있으면 뵐 수 있겠지요~ -- 아사달(Asadal) (토론) 2012년 10월 14일 (일) 18:01 (KST)
서울에서 부산행 열차를 늦게 타서, 새벽 6시쯤에 지하철 타고 돌아와서 뻗는 바람에 지금이 아침인지 밤인지 헷갈리는 부작용이 좀 있네요. 처음 위키백과 행사를 가서 여러 분을 만난 게 기쁘군요. 다음에도 만나볼 기회가 있었으면 합니다.  <sup>(msg)</sup> 2012년 10월 14일 (일) 21:30 (KST)
이제야 정신차린 1인입니다. 다행히 제 사진은 없네요.^^ 행사진행과 참가인원 측면에서 가장 성공적인 행사였습니다. 미네랄님을 비롯하여 모두들 수고 많으셨습니다. --김정정민(JM) (토론) 2012년 10월 14일 (일) 22:02 (KST)
: 김정정민 님도 한국어 위키백과 10주년 기념 자료집 편집과 발행 등으로 수고가 많으셨습니다. 사진이 없다고 하셨는데, "기념 행사 (앞1)"이라고 적힌 사진을 보면, 잘 생긴 얼굴이 살짝 나오네요. ^_^ -- 아사달(Asadal) (토론) 2012년 10월 15일 (월) 01:13 (KST)

2010년 전국동계체육대회
|행사||  || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회|| colspan="2" |

2009년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

시모노세키 전쟁
조슈번은 양이 입장을 바꾸지 않자 시모노세키 해협을 통과할 수 없는 상태가 되었다. 이것은 일본과 무역을 하는 외국에 매우 불편함을 초래하는 것이었다. 아시아에서 가장 큰 영향력을 발휘하고 있었던 것은 영국으로 대일 무역에서 영국은 순조롭게 이익을 올리고 있었다. 해협 봉쇄를 당하고 있었지만, 영국 선박이 직접 피해를 당하지 않은 것도 있고, 본국에서는 막대한 전비가 드는 무력행사에는 소극적이어서 시모노세키 해협 봉쇄 문제에 대해서는 관망하는 태도를 취하고 있었다.
일본인에게 양이가 불가능하다는 것을 인지시키기 위해 ‘문명국’의 무력을 보여줄 필요를 느꼈던 올콕은 조슈번을 응징 공격하기로 결의했다. 올콕의 이 정책에 프랑스, 네덜란드, 미국도 찬성을 했으며, 4월 사국 연합에 의한 무력행사가 결정되었다. 올콕은 본국에 시모노세키를 공격하겠다는 취지의 서한을 보냈다. 하지만 본국 외무성은 여전히 일본과의 전면전으로 이어질 수 있는 무력행사에는 부정적이었고, 무력행사를 자제하라는 취지의 훈시를 일본에 보냈다. 그러나 당시 영국과 일본과의 연락은 두 달에서, 반년이 소요되었고, 훈시가 도착한 것은 공격을 실행한 후였다. 결국 현지 공사의 재량으로 전쟁이 계속 진행되게 되었다.
6월 19일, 사국연합은 20일 이내에 해협 봉쇄를 풀지 않으면 무력을 행사하겠는 취지를 막부에게 통지했다. 또한 함대의 출발 전에 프랑스에서 막부의 외교 사절단(요코하마 쇄항 담판 사절단)이 귀국했지만 사절이 프랑스와 주고받은 파리 약정은 간몬 해협을 3개월 이내에 통행 가능하게 한다는 조항이 포함되어 있었다. 올콕은 막부가 이 약정을 비준함으로써 4국 연합에서 프랑스가 빠질 것을 두려워했지만, 막부는 약정 내용에 불만을 품고 비준을 하지 않았다. 결과적으로 공격은 예정대로 진행되었다.

2008년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

2007년 전국동계체육대회
|행사||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

2006년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

김미루
김미루(, 1981년 ~ )는 예술가이자 사진 작가, 일러스트레이터, 예술 행사 코디네이터이다.

마하 와치랄롱꼰
최근 몇 년간 그는 태국의 농부들에게 의미 있는 연례 왕 쟁기 행사를 주재하는 선왕을 대표했다. 생산성 향상을 위한 효율적인 농업의 중요성을 인식한 그는 농업 활동이 전통적으로 국가의 중추로 여겨지는 농부들의 삶의 질을 향상시키는 데 도움이 될 것이라고 믿으며 전주기 농업 활동을 강조했다.

2005년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

2004년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

2003년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

이화장학회
1977년 8월 (사)전주이씨대동종약원 前 이재형 이사장이 취임하면서 특별원원 가입을 권장하고 본원 행사비 등을 절감한 비용으로 장학기금 조성에 주력한 결과, 1986년말에 1억원의 기금이 조성되어 이를 출연하여 재단법인 이화장학회 설립허가를 관계당국에 제출하여 1987년 4월 1일자로 서울시 교육감의 허가를 받았다.

2002년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

2001년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

2000년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

1999년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

스콧 포스톨
그는 애플 WWDC를 통하여 2006년에 맥 OS X 10.5를 발표했고 2008년엔 아이폰 소프트웨어 개발, 아이폰 2.0, 3G버전 그리고 2010년 1월 27일엔 아이패드 기조연설에 참여하였고 2011년 WWDC에선 iOS5를 발표했다. 그는 또한 애플 iOS에 관한 주요 행사에 거의 참여하고 iOS5 비디오 클립에도 등장한다.
아이폰4S 런칭 행사인 "Let's talk iPhone"에서 SRI 인터내셔널에서 개발했던 Siri 음성인식기술을 선보였다.

틀:2012년 동계 청소년 올림픽 일정
| link= 행사 ||  style="background:#0c3; text-align:center;"|●|| || || || || || || || ||  style="background:#e33; text-align:center;"|●||

버즈 라이트이어
버즈 라이트이어()는 《토이 스토리 시리즈》의 등장인물이다. 실제 우주 비행사인 버즈올드린의 이름을 따서 만들었다.우디와 함께 《토이 스토리》 영화의 주인공이다. 액션 버튼을 눌렀을 때 나오는 대사는 "무한한 공간 저 너머로!" ()이다.

1998년 전국동계체육대회
|행사|| || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

1997년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

곽노현의 후보단일화 대가 현금지원 논란
자유선진당 임영호 대변인은 구두논평에서 "깨끗한 선거풍토를 만들고 교육의 편향된 흐름을 바로잡기 위해서라도 구속수사는 필요했다. 곽 교육감은 뼈저리게 반성하고 즉각 사퇴해 서울교육을 더 훼손하지 않기 바란다"고 말했다. 민주당은 "의도적으로 피의사실을 공표하며 ‘마녀사냥’하는 검찰의 행태에 법원이 박자를 맞춘 셈이며 곽 교육감에게 방어권을 행사할 기회가 주어져야 하는데도 법원이 피의자의 기본적 권리를 빼앗았다"고 비판했다. 민주노동당 우위영 대변인은 "검찰의 피의사실 공표 등 불법적 행태에 대해 법원이 사실상 면죄부를 준 것이어서 매우 유감이다. 법원마저 공정성이 흔들리고 객관적 판단이 흐려진 것이라는 비난을 면하기 어려울 것"이라고 지적했다.

수 가드너
2012년 1월 연례 기금 모금 행사가 끝났다고 알리는 감사의 글이 모든 문서 상단에 잠시 동안 배너로 게시되었을 때 그 배너에 가드너의 사진이 나타난 바 있다.

허주
1416년 개성유후사유후로 복직되고, 1418년(세종 즉위년) 판한성부사로 재직 중 다시 병으로 사퇴하였다. 시문에 뛰어났으며, 성품이 강직해 공사를 분명하게 처리하였다. 또한 가법(家法)이 엄격해 사당의 모든 행사를 주자가례(朱子家禮)에 좇아 행하였다. 시호는 간숙(簡肅)이다.

스트라테고스
비록 고대 아테네에서는 기원전 6세기 이전에 이미 스트라테고스란 명칭이 사용되었지만, 이후 널리 알려진 아테네의 스트라테고스는 기원전 501년 클레이스테네스의 개혁 이후의 직위를 뜻한다. 아테나이는 임기 1년의 스트라테고스 열 명을 민회에서 선출하였다. 아테나이는 10개의 부족으로 나뉘어 있었고, 각 부족마다 한 명씩 스트라테고스 자리가 배당되었다. 열 명의 스트라테고이의 지위는 동등했다. 기원전 490년의 마라톤 전투에서 아테나이의 스트라테고이는 다수결로 전략을 수립하였고 지휘권은 하루씩 번갈아 가며 행사하였다. 스트라테고스는 봄에 열리는 민회에서 선출되었으며, 임기는 한 여름부터 일년간 이었다. 스테라고스가 사망하거나 권한을 상실할 경우 그를 대신할 보궐 선거가 열렸다.
기원전 5세기 초 몇몇의 스테라고스들은 자신의 군사 업무와 정치적 역할을 함께 행사하였는데, 예를 들면 테미스토클레스, 아리스티데스, 키몬, 페리클레스와 같은 인물들이 그러하였다. 그들의 권력은 자신의 공식적 직함에 의한 것이라기 보다 오히려 개인의 정치적 카리스마를 기반으로 한 것이었다. 기원전 5세기 후반이 되면 스테라고스의 정치적 영향력은 줄어들고 본연의 군사 업무가 주요한 역할이 되었다. 원래 스테라고스는 다양한 임무를 그때마다 부여받았다. 전역 작전에 대해서는 세 명의 스테라고스가 연합 사령부를 구성하였다. 다른 그리스 도시 국가들이 해군 사령관으로 나우아르코스를 별도로 선발한 것과 달리 아테네의 스테라고스는 육군과 해군 모두를 지휘하였다. 기원전 4세기 중반 이후 스테라고스에게 부여된 특수 임무들이 늘어났는데 예를 들면 아티케의 방어를 책임진 스테라고스 에피 텐 코란이나 원정대의 지휘를 책임진 스테라고스 에피 토우스 호플리테스와 같은 직함이 있었다. 헬레니즘 시대엔 보통 하나의 특수 임무에 두 명의 스테라고스를 할당하였다. 로마 속주 시대의 그리스에서는 스테라고스 가운데 우두머리를 두어 스테라고스 에피 타 호플라라고 칭하기도 하였다.

오이 샌드위치
오이 샌드위치에는 단백질이 부족하므로 식사용으로 먹기에는 부적절하다. 영양적인 면에서 떨어지는 점은 의도된 것인데, 역사적으로 영국 빅토리아 시대의 상류층은 식사시간외에 차에 곁들여 먹을 간단한 음식이 필요했기 때문에 오이 샌드위치를 만들게 된 것이다. 형식적으로, 오이 샌드위치는 오후에 차 마시는 행사의 필수 음식이 되었다. 그와 반대로, 그 시대의 노동자계층은 거칠고 단백질을 많이 함유한 푸짐한 샌드위치를 선호하여 오후에 차 마시는 시간에 저녁대신 먹기도 했다.

관혼상제
결혼식(結婚式)은 혼인이나 비슷한 경우로 두 사람이 결합할 때 치르는 행사이며, 종교적 주관자나 정부 허가의 세속적 절차로 시행될 수 있다. 결혼식은 제3자에 의해 진행되지만, 많은 종교전통에서 결혼에 대해 두 사람이 선서하게 하고, 하객들의 목격, 지지, 정당화를 함께 한다. 결혼식의 유교적 절차는 혼례로 부른다.

보즈 오브 캐나다
그들은 자주 투어 활동을 하는 밴드가 아님에도 수완 좋은 공연 실력을 가졌다. 그들 초기의 공연은 그들이 속한 워프 레코드사의 동료들인 Seefeel과 오테커와 함께 주로 영국에서 치뤄졌다. 이외에도 여러가지 페스티벌에도 참가했는데, 그 중에는 1999년에 개최된 워프 레코드의 10주년 행사도 있었다. 그들은 2001년에 영국 서머셋에서 그룹 더 톨터즈가 주관한 공연의 헤드라이너에 포함되어 있었는데, 그 자리를 마지막으로 현재까지 라이브 공연을 맡지 않았다.

백일 잔치
백일 잔치는 아기가 태어난지 100일이 되면 기념하는 행사다. 수수팥떡이나 백설기 등을 돌린다. 9월 22일 이전에 태어난 아이는 그 해에 백일잔치를 치르지만 9월 23일 이후에 태어난 아이는 해를 넘기고 백일잔치를 치르게 된다.

매트릭스: 패스 오브 네오
| 발행사      =

대종교의 4대 경절
대종교에서는 4대 경절인 날이 되면 오전 6시에 한배검(단군)에게 지내는 제사인 선의식을 지낸다. 개천홍익대제 선의식은 대종교에서 치러지는 4대 경절 중 으뜸인 개천절 선의식으로 전국의 교역자(도본사, 시교당, 수도원) 및 교우들이 참여하는 행사이다. 또한 1916년 음력 8월15일 황해도 구월산 삼성사에서 한배검(단군)에게 제천의식을 올린 뒤 순명삼조(殉命三條), 즉 한배님에게 제천하고, 대종교를 위하고, 한배님을 위하고, 인류를 위해 목숨을 끊는다는 내용의 유서를 남기고 자결했다.

프랑스령 수단
1958년 10월 4일에 실시된 국민투표에 따라 프랑스령 수단은 1958년 11월 25일을 기해 프랑스 공동체에서 자치권을 행사하는 식민지가 되었다. 여러 식민지에서 완전한 독립의 움직임이 높아지는 가운데 프랑스령 수단의 총리였던 모디보 케이타는 프랑스령 세네갈의 총리였던 레오폴 세다르 상고르와 함께 국가 연합을 구성하기로 합의했고 1960년 6월 20일 말리 연방으로 독립하게 된다. 그러나 1960년 8월 20일 세네갈이 수단 공화국과의 갈등을 이유로 탈퇴하면서 말리 연방은 해체되었고 수단 공화국은 말리로 독립하게 된다.

항공기 조종사
비행사

비행기 조종사
비행사

엘레우시스 밀의종교
어퀘리언 타브너클 처어치(:en:Aquarian Tabernacle Church|, ATC, "물병자리 장막 교회")에서는 매년 봄마다 3일간의 신비 제전 또는 범이교 축제를 열고 있는데, ATC는 이 제전 또는 축제를 엘레우시스 밀교를 현대에 재현한 것이라고 주장한다. 이 축제의 주요 행사는 "의식 드라마(Ritual Drama)"이다. ATC는 자신들의 의식 드마가 어떻게 계절이 오는가를 보여주는 고대 그리스의 신비 의식 드라마를 현대적으로 해석하여 보여주고 있다고 주장한다.

2012년 전국동계체육대회
|행사|| || || || || ||bgcolor="#00cc33" align="center"|개회|| || ||bgcolor="#ee3333" align="center"|폐회||

코스에어 인터내셔널
1981년에 코르시카 국제 항공으로 설립해 같은 해 5월 17일부터 운항을 시작했다. 1990년에 여행사 누벨 프론티에르 회사에 인수되어 코루세루로 명칭이 변경되었다. 1991년 국제선 운항을 인가하였으며 2000년부터 TUI 그룹에 의해 인수되었다. 2005년에 TUI 그룹이 TUI플라이로 명칭이 바뀜에 따라 한 차례 사명이 변경되었으나 2012년에 다시 한 차례 사명이 변경되어 현재의 명칭으로 변경되었고 그와 동시에 도장이 변경되었다.

볼티모어 선
볼티모어 선()은 미국 메릴랜드주 내 최대의 발행 부수를 기록하고 있는 일간 신문으로, 지역, 행사, 이슈, 인물, 산업에 관한 정보를 제공한다.

지역화폐
경기지역화폐(https://www.gmoney.or.kr/ <nowiki/>)는 경기도에서 발행하여 경기 지역의 소비 활성화 차원에서 위해 출시한 화폐이다. 대행사는 코나아이이다.
인천 e음카드(https://incheoneum.or.kr/<nowiki/>)는 인천광역시에서 발행하여 인천 지역의 소비 활성화 차원에서 2019년에 출시한 스마트 IC 화폐이다. 대행사는 코나아이이다.
글로스퍼를 운영 대행사로하는 노원구의 지역화폐. 특정 조건에 맞춰 적립해서 사용하는 방식으로 헌혈.기부.봉사활동 등으로 적립이 가능히다.

한신 본선
토요일과 공휴일의 저녁에는 정기로는 우메다 - 아마가사키 구간에서 운전되는 급행(아마가사키에서 쾌속급행과 접속)은 아마가사키 역 구내의 인상선에서 오리카에시를 해, 회송열차로서 고시엔까지 보내진 후 이역 구내의 인상선에서 오리카에시를 한다. 한신 고시엔 구장에서 행사가 열리는 날에는 인상선에서 오리카에시를 하는 회송 열차중 일부를 승객을 취급하여 아마가사키까지 임시급행으로서 운전시킨다(아래의 사진 참조). 이 임시급행은 아마가사키부터 정기 급행으로서 운용되는데, 고시엔 → 아마가사키 구간은 원래의 회송열차 스케줄을 이용하기 때문에 무코가와 역을 통과한다. 또한, 아마가사키 도착 직전에는 열차의 방향 표시기를 지금까지의 '임급 우메다'로부터 ''급행' 우메다'로 바꾼다.

도평군
1468년(예종 즉위년) 도평군의 군호를 하사받았으며, 1469년(예종 1년) 영창전에서 삭제의식을 거행할 때에 내금위장으로서 행사준비를 소홀히 한 이유를 들어 문죄 당하였으나 곧 왕명으로 더이상 죄를 추궁당하지 않게 되었다.

정석군
** 동생 : 상원옹주(祥原翁主), 하가(下嫁) 행사직(行司直) 조효산(趙孝山)

제마 워드
17세가 된 워드는 케이트 모스를 제치고 캘빈 클라인의 불면의 밤(Obsession Night) 향수 광고의 간판 얼굴이 되었다. 언론의 보도에 따르면, 캘빈 클라인의 판촉 행사에 참여하는 대가로 1300만 달러를 받았다고 전해지며, 버버리와 발렌티노 SpA와도 유사한 계약을 맺었다고 알려졌다.

관광열차
대형 관광열차는 전부 단체관광으로 운행되고 있다. 열차의 도색은 각 회사별로 자체 제작한 도색을 하고 있지만, 대형계열사의 자회사인 경우 그 계열사의 도색을 그대로 사용하기도 한다. 수요에 비해 객차 잔여량이 높은 무궁화호나 ITX-청춘 등이 이런 형태로 운행하기도 한다.

계양군
1455년(세조 1년), 세조 즉위 후, 수충위사동덕좌익공신 1등(輸忠衛社同德佐翼功臣)에 녹훈되고 계양군에 다시 봉작되었다. 세조 즉위 직후 측근에서 서무의 출납을 맡으면서 세조의 신뢰를 얻었으며 세조의 총애를 받았다. 이후 각종 왕실 행사에 참여하였다.

진짜로 일어날지도 몰라 기적
2011년 3월 큐슈 신칸센의 개통을 계기로 큐슈 여객 철도 (JR 규슈)과 JR 동일본 기획 (JR 동일본 산하의 광고 대행사)의 기획에 의해 제작 되었다. 감독 고레에다에 있어서 첫 기획의 영화이지만, 고레에다 자신이 “철도를 좋아한다”라고 밝히기도 하여 제안을 흔쾌히 수락했다. 제작에 있어서는, JR 측에서 거의 개입을 하지 못했다(실제로 기획의 축이 되는 큐슈 신칸센 자체가 등장하는 것은 본편의 마지막 부분이다).

분류:독일의 행사
분류:나라별 행사
분류:유럽의 행사

분류:유럽의 행사
+행사

협동조합의 날
협동조합의 날은 협동조합에 대한 이해를 증진시키고 협동조합의 활동을 장려하기 위하여 제정된 기념일이다. 매년 7월 첫째 토요일로 지정되었으며, 협동조합의 날 이전 1주간을 협동조합 주간으로 지정하도록 되어 있다. 국가와 지방자치단체는 협동조합의 날의 취지에 적합한 행사 등 사업을 실시하도록 노력하여야 한다.

옥탑방 왕세자
* 권홍석 : 김상수 부장 역 - 여행사 담당자
* ? : 여행사 사장 역
* 최홍일 : 여행사 관계자 역

에트루리아 신화
에트루리아인은 로마 왕정(기원전 753~기원전 509)의 형성과 운영에 영향력을 행사하였는데, 그 후 로마 공화정(기원전 509~기원전 27)이 성립되면서는 이들과 일련의 전쟁을 치렀는데 결과적으로 로마에 정복당하였고 에트루리아인의 문화는 로마 문화에 흡수되었다. 에트루리아 종교와 신화의 많은 부분이 로마 신화를 포함한 고전기 로마 문화의 일부가 되었다. 로마 원로원은 에트루리아 종교의 핵심 요소들을 받아들여 자신의 것으로 삼았는데 이것들은 로마에서 계속 수행된 창자 점을 통해 이어져 내려왔다. 그리고 오랜 시간이 지나 일반 사람들이 에트루리아어를 기억하지 못하는 상태였을 때도, 로마의 귀족 가문들은 자신들이 에트루리아인의 후손이라고 주장하였다.
에트루리아의 신앙 체계는 내재신론적 다신교였다. 즉, 에트루리아인은 눈에 보이는 모든 현상을 신들의 힘의 현현이라고 생각하였으며 이 힘들은 이 세상에 대해 끊임없이 작용하고 있는 신들 속에서 구체화된다고 여겼다. 또한 에트루리아인들은 인간이 신들을 달래거나 설득함으로써 신들이 자신의 힘을 행사할 지의 여부를 제어할 수 있고 따라서 세상의 제반 현상을 제어할 수 있다고 보았다.
케차세(cechase)라 불리는 특수한 행정관이 케차(cecha) 또는 라트(rath), 즉 신성한 것들을 돌보았다. 그러나 모든 사람이 종교적 의무를 가졌다. 어떤 공공의 행사도 정해진 규칙에 따라 희생 제물로 바쳐진 양의 간에 나타나는 굴곡들을 읽는 네트스비스(netsvis), 즉 창자점 점술가나 네트스라(nethsra), 즉 여자 창자점 점술가 없이는 행해지지 않았다. 피아센차의 간이라고 불리는 청동으로 만든 간 모형이 발견되었는데, 이것의 종교적 의미는 아직 열띤 논쟁의 대상이다. 이 간 모형은 여러 구역으로 나뉘어 있는데 각 구역에 있는 문자들은 아마도 각 구역에 있는 굴곡이 어떤 의미인지를 설명하고 있는 것으로 보인다. 창자점의 점술은 비옥한 초승달 지대로부터 유래한 전통이다.

우도 바이어
동구권의 1984년 로스앤젤레스 올림픽 불참으로 인하여, 1988년 서울 올림픽에 돌아온 바이어의 스포츠 전성기가 끝나기 시작하였다. 1992년 바르셀로나 올림픽에서는 물리 요법사 여동생 구드룬과 함께 나오기도 하였다. 자신의 스포츠 경력이 끝난 후, 바이어는 포츠담에서 여행사 대리인으로 일하기 시작하여 자신의 여행사를 차렸다.

딜쿠샤
}}</ref> 그러나 서울시는 건물 내 잔류하던 거주민과의 법적 분쟁 때문에 개방시기를 2020년으로 연기했다.

윤두헌
1944년 1월 24일 국민총력정신연맹이 주최한 보도특별정신대(報道特別挺身隊) 경기도 파견원으로 위촉되었으며 1944년 4월 24일부터 5월 3일까지 조선군사후원회의 위촉을 받은 조선문인보국회로부터 징병검사 상황 및 관련 미담을 수집하기 위한 차원에서 평안남도와 평안북도에 파견되었다. 1944년 8월 28일에 열린 조선군 보도대(報道隊)의 보도 연습에 참가했고 1944년 11월 국민총력조선연맹 주관으로 열린 응징사(應徵士, 징용에 응한 조선인) 현지 위문대 행사에 참가했다. 이러한 경력 때문에 민족문제연구소의 친일인명사전 수록자 명단의 문화/예술 부문, 친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 705인 명단에 포함되었다.

위키백과:오프라인 모임/위키미디어 대한민국 지부 준비 위원회 결성 모임
## 공동편집행사 진행
그날 교대점에 더큰 행사가 있나요? 더큰 부스를 못빌려서 아쉽긴 하군요...--)</small> 2012년 3월 9일 (금) 19:26 (KST)
* 국립 중앙 도서관과의 공동 편집 행사를 정기적으로 추진하기로 하였습니다.
** 국립 중앙 도서관과의 공동 편집 행사는 국립 중앙도서관의 위키백과 활동에 대한 인식이 보다 개선되도록 노력하면서 지속적으로 추진하기로 하였습니다.
** 지난 번 국립 중앙도서관과의 공동 편집 행사는 장소 대여 이외의 지원이 없었기에 보다 공식적인 협력의 방안을 마련할 필요가 있습니다.
* 여러 방법을 동원한 공동 편집 행사를 열기로 하였습니다.
** 사진 동아리, 비디오 동아리 등과 접촉하여 사진을 찍고 공용에 올리는 것과 같은 행사를 하기로 하였습니다.
** 위키백과 사용자들이 함께 모여 공동 편집을 하는 행사도 지속적으로 해 나가기로 하였습니다.

재동경조선인단체협의회
구체적인 활동을 보면, 재일본조선노동총동맹과 함께 식민지시대 최대의 재일조선인 민족운동인 조선총독폭압정치반대투쟁을 전개한 것을 비롯해 1928년 3월 1일에 열린 기념행사 주최, 9월 30일 관동진재조선인학살추도회 주최가 대표적이다.

제23보병사단 (대한민국)
제23보병사단(第二十三步兵師團, , 별명: '철벽부대')은 8군단 예하 보병사단이다. 1975년 8월 1일 창설된 동해안경비사령부 예하 제68훈련단이 제68동원보병사단으로 증편된 후, 일어난 강릉지역 무장공비 침투사건의 결과에 따라 지역 경비 강화를 위해 1998년 12월 1일 제23보병사단으로 재창설한 후 2021년 11월에 해체되었다.

뉴머신 우뢰매 5
* 월간우뢰매, 서동문고, 서울동화과학, 지구여행사]

룰 더 스카이
| 발행사      =

나탈리야 보댜노바
보댜노바는 런웨이 무대와 잡지 및 광고 모델로서 상당한 성공을 거두었다. 지금까지 보댜노바는 미국 및 유럽 디자이너들의 패션쇼 무대에 175번 이상 섰으며 전 세계적으로도 많은 패션 잡지의 지면을 장식하였다. 그리고 지방시, 캘빈 클라인, 루이비통, 이브 생 로랑, 로레알, 데이비드 여먼, 마크 제이콥스, 스텔라 매카트니, 베르사체, 다이앤 폰 퓌르스텐베르크, 샤넬, 겔랑, 에땅 등 여러 회사에서 주최한 판촉 행사에도 참석하였다.

시온 장로 의정서
# 흥행사업(연극 영화)으로 대중의 의식구조를 지배하고, 취미생활에 몰두시켜라.

공유재산법
공유재산법(Community property)은 미국의 법률로, 이혼시 재산을 분할하는 법이다. 캘리포니아는 부부공유재산법을 시행하는 8개의 주 중의 하나로서 남편과 아내가 결혼에 동등하게 기여한다는 생각에 기반하고 있다. 캘리포니아는 가주에 거주하는 동안, 적법한 결혼 중에 벌어들인 수입이나 그 수입으로 취득한 재산은 부부가 각각 50%의 권리가 있는 부부공유재산으로 본다. 부부공유재산은 이혼으로 재산을 나누거나 사망으로 재산이 분배되기 전에는 나눌 수 없으며 부인이나 남편 혼자 다른 배우자 동의 없이 재산권을 행사할 수 없는 소유형태이다. 부인과 남편은 한 공동체라는 개념 하에 일방이 취득한 재산뿐만이 아니라 수입을 만들기 위한 노동과 노력, 시간 또한 부부공유재산인 것이다. 법원은 재산을 취득자금을 추적하여 공유인지 특유인지를 판단하며 재산의 형태는 상관이 없다.

경상남도의 민속문화재
경상남도민속문화재(慶尙南道民俗文化財)는 대한민국의 문화유산보호제도에 의해 시도가 지정하는 문화재 중의 하나이다. “의식주, 생업, 신앙, 연중행사 등에 관한 풍속, 관습과 이에 사용되는 의복, 기구, 가옥 등으로 국민 생활의 추이를 이해하는 데 필수적인 것”으로, 또한 상위 국가지정 문화재로 지정되어 있지 않은 것을 대상으로 경상남도가 조례로 지정한다. 옛 이름은 “경상남도 민속자료”이며, 2011년 2월 5일에 전문 개정된 문화재보호법(법률 제 10000호)이 시행되어 현재의 명칭이 되었다.

한큐 고베 본선
우메다 행에 관해서는, 본래의 다이어로는 니시노미야키타구치 발인 정기급행의 일부를 운휴하고 니가와 발 임시급행으로 운전하는 때가 있어(니시노미야키타구치 역의 시각표에는 표시되지 않았다), 니시노미야키타구치에서는 운휴하나 쓰카구치 이동으로는 운전되는 현상이 일어나고 있다. 니가와 행에 관해서는, 오전중에 우메다 발이 20분 정도 간격으로 운전되는데 1990년댜의 다이어 개정이 폐지된 이후로는 오카쇼, 다카라즈카 기념등 한신 경마장에서 GI행사가 열리는 날 아침에만 3편(우메다 837, 857, 917)이 운전되고 있다. 그러나 이용객 감소등의 이유로 2006년 10월 28일의 다이어 개정부터는 운전이 중지되었다.

이준석 (정치인)
2012년 1월 5일 방송된 MBC '주병진 토크콘서트'에서 주병진은 "친분에 의한 방위산업체 및 산업기능요원 근무라는 말이 있었다"고 말하자 이준석 위원은 "내가 진짜 정치를 하고 싶었다면 장교나 다른 길을 선택했을 것이다. 나는 국가안보에 관심이 없던 사람이었다. 그냥 벤처 사업을 하고 싶었고 그래서 군 복무를 하면서도 발전하고 현업 경험을 쌓고 싶었다. 유의미한 일을 하고 싶어 지원한 것이었다"고 답하며 그간 오해에 대해 해명했다. 이준석 위원은 "나름대로 SNS를 통해서 해명을 많이 했다고 생각했다"며 "해명을 통해 오해를 해소하고 싶었지만 기자들이 기사를 잘 안 써주더라"고 덧붙였다.
6월 20일 강남역 행사 뒤 기자의 질문 중 ‘병역 특혜’ 의혹 제기 중인 더불어민주당 김남국 의원에 대해 "처음에는 제가 '사문서 위조'했다니 '업무 방해'했다니 그런 주장을 하더니 지금은 무슨 특혜 받았다고 주장한다"고 지적하며 “제발 정상적인 의정 활동을 해줬으면 좋겠다. 법제사법위원회라는 국회 상임위의 면책특권을 그렇게 이용하는 것 자체가 국민에게 손가락질받기 딱 좋다”고 비판했다.

중세 후기의 교육
중세 후기에 들어 도시가 출현하기 이전까지는 개인의 삶을 규제하는 통치기관이 자유민에게는 너무나 멀리 떨어져 있어 개인의 사익추구나 인권이 전적인 방치상태에 있었다. 이러한 개인은 자신이 원하는 바를 성취할 기회 자체를 갖지 못한 상태였기 때문에 인간적 자유를 누리지 못했다. 세속적인 면에서나 종교적인 면에서나 권위를 행사할 지위에 있는 소수만이 기회를 누리며 자유를 누릴 수 있었다. 도시의 출현과 성장은 이러한 사회적 구조를 근본적으로 바꾸어 놓았다. 도시 내부의 시민들은 자치를 획득해 나가며, 도시 내에서 기회와 자유를 누릴 수 있게 되었다. 시민들은 행정사무를 처리하기 위해 시청과 같은 공공기관을 조직했고, 그들의 권익을 보호하기 위해 의회를 구성했다. 상공업자들은 자신들을 이익을 수호하고 분쟁을 조정하기 위해 길드를 결성하였다. 자율성의 보장으로 시민들은 종교기관과 국가기관의 통치가 부과하는 성가신 제약에서 점차 벗어나게 되면서 더 많은 기회를 보장받았던 것이다.
상인과 수공업자들의 조합인 길드는 독자적으로 사제를 두어 조합원이나 길드의 종교적 행사를 진행하였다. 이러한 길드에 소속된 사제들은 자신의 직무 시간 외에 조합원의 자녀나 지역주민들을 대상으로 교육을 제공하고, 강의료를 받았다. 이후 이 사제들은 학교를 운영하기 시작했고, 이것이 길드학교가 되었다. 셰익스피어가 라틴어와 그리스어를 배웠다는 스트랫퍼드 어폰 에이번 문법학교가 이러한 종류의 학교였다.

더러운 손
* 권리행사의 태만

권리행사의 태만
권리행사의 태만(Laches)란 영미 형평법상 개념으로 「 권리 위에 잠자는 자는 그 권리를 행사하는 것을 허용하지 않는다」라는 영국법의 전통을 계승한 법이론이다. 권리위에 잠자고 있는 자는 보호하지 않는다는 법 격언으로 표현된다. 소멸시효랑 비슷하나 권리행사의 태만은 불합리하고 편견을 유발하는 지연인데 반면 소멸시효는 법령에 의해 정해진 기간이라는 점에서 다르다.
권리행사의 태만이 인정되기 위해서는 1. 원고가 소를 제기함에 있어 비합리적이고 변명할 수 없는 지체가 있어야 하고, 2. 원고의 지체로 인하여 피고에게 현저하게 불합리한 손해가 발생하여야 한다.
* 한국 하나은행과 미국 하나파이낸셜간 상표권 분쟁에서 “미국 형평법에서는 4년 이상 등록상표권자가 상대방에 대해 제척(일종의 배제)을 주장하지 않았을 경우 사실상의 상표공존을 인정한 것이라고 본다. 상표 선등록권자인 HFI가 하나은행의 미국 사업에 대해 사업 초반에는 이의를 제기하지 않은 정황(권리행사의 태만)으로 볼 때 형평법상의 법리에서도 HFI의 상표를 침해하지 않았음이 인정하였다.

권리행사의 해태
권리행사의 태만

레오 요제프 수에넨스
교황 바오로 6세는 수에넨스를 그레구아르피에르 아가지니안, 율리우스 되프너, 자코모 레르카로와 더불어 공의회 토론의 사회자로 임명하였다. 수에넨스는 교회에 관한 교의헌장 《인류의 빛(Lumen Gentium)》과 사목헌장 《기쁨과 희망(Gaudium et Spes)》의 내용을 지지하며 이 헌장들이 공의회에서 채택되도록 배후에서 영향력을 행사했다고 추정되고 있다.

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/1권/2
| 글1 = 한국의 제천 행사
| 글1 = 한국의 제천 행사#부여
| 글1 = 한국의 제천 행사#동예

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/2권/2/1
| 제목 = 행사력
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/언어II·세계문학·논술/남서 유럽 문학/그리스·로마 문학#행사력
| 글1 = 행사력

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/3권/1/1
| 글1 = 한국의 제천 행사#부여
| 글1 = 한국의 제천 행사#동예

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/30권/1/5
| 글1 = 박경원 (비행사)

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/30권/2/11
| 글1 = 마이클 콜린스 (우주비행사)

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/8권/2/3
| 제목 = 광고대행사
| 글1 = 광고 대행사
| 제목 = 한국 광고대행사
| 글1 = 한국 광고대행사

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/9권/1
| 제목 = 주권 행사기관으로서의 지위
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/정치/한국의 정치/한국의 정치제도/대통령·국무회의#주권 행사기관으로서의 지위
| 글1 = 주권 행사기관으로서의 지위

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/9권/1/2
| 제목 = 압력행사방법
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/정치/한국의 정치/한국인의 정치의식과 정치행동/한국의 압력단체#압력행사방법
| 글1 = 압력행사방법

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/11권/1
| 제목 = 평행사변형의 성질과 작도
| 글1 = 평행사변형의 성질과 작도

멀리뛰기
멀리뛰기()는 선수들이 속도, 무게, 민첩성을 배합하여 출발점으로부터 가능한 멀리 도약하는 육상 경기 행사의 하나이다. 이 행사는 1896년 최초의 현대 올림픽 이후로 올림픽 메달 행사로 되어 왔으며 고대 올림픽에도 멀리뛰기의 역사가 있다.

틀:NBA G 리그
|묶음5 = 연례행사

틀:WNBA
| group4 = 연례행사

성노예
로마 규정 7조 2항 C절에 따르면, 성적 예속은 한 인간에 대해서 소유권의 일부 내지는 전체를 행사할 수 있다는 것을 의미한다. 여기서 말하는 성적 예속은 가해자의 반복적인 성적 학대 내지는 강간 또는 피해자로 하여금 다른 사람 내지는 가해자를 포함한 또 다른 인물 모두에 성적 향응을 제공할 것을 강요하는 것이다. 이는 지속적인 인권침해 행위로서 범죄로 규정된다. 로마 규정의 성적 예속에 대한 정의는 사람, 특히 여자와 어린이를 성적인 목적으로 인신매매하는 것뿐만 아니라, 가정 내에서 노예처럼 생활하거나 강제 결혼, 성적 행위와 연관된 어떤 노동이라도 강요를 당하는 상황을 포괄한다.

위키백과:질문방/2009년 11월
:대한민국의 각 시도는 각기 자신의 시도를 나타내는 상징물을 지정하여 사용하고 있습니다. 각 시도의 공식페이지에 가면 찾아 볼 수 있습니다. 각 시도의 상징물 중에 심벌마크, 마스코트 등이 있는데... 전국체육대회등의 공식 행사등에는 보통 심벌마크가 사용됩니다. 그외 지역행사등을 할때는 친근한 느낌의 마스코트를 내세울때도 있습니다. 예를 들면 대한민국 경기도 성남시의 상징물은 http://cans21.net/Green_sn/status/symbol.asp 이곳에서 찾아 볼수 있습니다. --Pocket (토론) 2009년 11월 9일 (월) 15:45 (KST)

충북영동국악와인열차
2009년 3월 18일에는 충청남도 금산군의 인삼까지 홍보하려고 와인인삼트레인으로 이름을 변경하고,  열차안에서 와인과 인삼을 동시에 홍보하고 행사하였다.

공유가치창출

국내 기업인 CJ그룹은 기업 내 주력사업인 식품, 엔터테인먼트, 미디어, 유통 등 부분에서 계열사별로 사업 내용의 특성에 맞는 CSV 프로그램을 진행해왔다. 이에 2015년 말 CSV 전담부서인       사회공헌추진단 부서를 독립적으로 개설해 기업의 CSV 행보를 강화하였다.

GE(제너럴 일렉트릭)의 에코매지네이션
제너럴 일렉트릭이 2005년 "에코이매지네이션”이라는 방향으로 사업계획을 전향적으로 수정한 것은 전력과 연료비, 탄소배출 저감을 위한 사회적, 국가적 요구에 따른 결과이었다.[40] G.E.는 환경분야 컨설팅기업 그린오더(GreenOrder)의 도움을 받아 자신들의 제품을 친환경적, 에너지 절감형으로 수정하는데 성공했다. 판매량은 2009년 180억$에 달하였고, 기업전체 매출이 향후 5년 동안 두 배 이상으로 성장할 것으로 예측하고 있다.

경북나드리열차
2009년 12월 7일 경북관광순환테마열차라는 이름으로 운행을 개시하였고, 8년 만인 2017년 12월 1일 현재의 이름으로 명칭이 바뀜과 동시에 여행사 상품으로 변경되었다. 차량은 도시통근형 디젤 액압 동차를 개조하여 사용하였으며, 무궁화호 등급으로 운행하였다.

코리아타운 (로스앤젤레스)
1930년대에는 약 650명의 한국인이 로스앤젤레스에 거주했다. 그들은 주로 야채와 과일 배급에 중점을 둔 사업체뿐만 아니라 교회, 식당 및 지역 사회 단체를 설립했다. 1936년에 한국 최대의 이민 정치 단체 중 하나인 한국 국립 협회는 정치, 문화, 교육 및 종교 활동을 계속하기 위해 중앙 본부를 샌프란시스코에서 로스앤젤레스로 옮겼다. 그러나 인종 계약법과 경제적 제약으로 인해 한국인은 아담스 에베뉴가 북쪽으로, 슬러선 에베뉴가 남쪽으로, 웨스턴 에베뉴가 서쪽으로, 버몬트 에베뉴가 동쪽으로 경계가 있는 지역으로 제한되었다. 1930년대에는 이 지역과 할리우드와의 연관성이 높아졌다. 앰버서더 호텔은 호스팅 아카데미 시상식 1930, 1931, 1932, 1934년 행사  엔터테인먼트 산업은 주변의 한인 타운 지역에서 성장하면서, 한국이 때문에 차별적인 주택 정책에 의해 저소득 지역으로 비교되어 남아있었다. 1948년 셸리 V 크래머 대법원 사건으로 인해 인종 제한 주택 정책이 금지된 후, 한국인들은 올림픽대로 북쪽으로 이동하여 새로운 주택과 사업체를 설립했다.

이규원 (1890년)
1929년 6월 1일 자신의 아버지였던 이하영이 받은 자작 작위를 승계받았으며 1931년 조선실업구락부 회원을 역임했다. 1932년 12월 15일 종4위에 서위되었고 1936년 경성상공조합연합회 평의원(1936년 10월 12일)과 경성교화단체연합회 서부교화구위원회 상임위원(1936년 11월), 조선실업구락부 평의원(1936년 12월)을 지냈다. 조선신궁에서 열린 행사에 여러 차례 참석했으며 조선귀족회 이사(1937년 7월), 동방직물판매주식회사 대표취체역(1939년 7월 5일), 조선유도연합회 평의원(1939년 11월), 조선고무화판매통제주식회사 감사역(1940년 12월 5일), 흥아보국단 경기도 위원(1941년 8월 24일), 조선임전보국단 발기인 겸 이사(1941년 10월 22일), 조선귀족회 부회장(1942년 ~ 1945년 4월 24일), 징병령 실시 감사회 10전 헌금 운동 발기인(1943년 8월 1일 ~ 1943년 8월 15일), 국민총력조선연맹 총무부 기획위원회(1943년 9월), 창복회 위원(1944년) 등을 지냈다.

올스타 퓨처스 게임
올스타 퓨쳐스 게임()은 미국에서 1999년 시작한 행사로, 주로 마이너리거들 중에서 유망주로 구성된 팀으로 겨루어보는 일종의 올스타전과 같다. 유망주들은 이 행사를 통하여 메이저 리그에 진출할 수 있는 중요한 기회이고, 보증수표와도 같다.

힙합엘이
2013년부터는 라이프스타일 메뉴를 추가해 음악 외에 패션, 전시, 테크, 아트 등 기타 문화 요소들에 대한 콘텐츠를 진행하고 있다. 이후 힙합엘이 라디오와 자막 전용 어플 런칭, LE TV 등의 플랫폼 다양화와 힙합엘이 파티, 캠페인, 워크샵, 북토크, 음감회 등의 오프라인 행사의 다양화를 통해 다방면에서 기획 및 홍보를 진행하고 있다. 이외에도 잡지, 음반 해설지, 타 웹매거진 등의 외부 기고와 회원들을 위한 온/오프라인 이벤트도 꾸준히 성사 중이다.
2016년 웹사이트/모바일 리뉴얼 후에는, 힙합엘이 차이나(HIPHOPLE CHINA) 런칭과 콘텐츠 매니지먼트, 패션 및 컬쳐브랜드 기획 콘텐츠, 스페셜 포커스, 잡지/책 프로젝트, 영상 기획 및 제작, 강연 등의 외부 행사 등을 전문적으로 진행하고 있다.
힙합엘이는 2015년부터 음감회를 진행하고 있다. 음감회 구성과 컨셉을 위한 회의 및 기획은 물론, 현장 접수 및 인원 검수, 음감회 컨셉과 음악적인 질문 구성, 전체적인 진행 및 기타 행사 관련 준비도 담당하고 있다. 현재까지 JJK, 피타입, 펜토, 버벌진트, 오왼 오바도즈 등의 오프라인 음감회를 진행해왔다.
힙합엘이는 영화 상영회 기획 및 진행에 참여해왔다. 《제 1회 서울힙합영화제》 서울힙합영화제의 경우는 KU시네마테크, 김봉현 음악비평가, 클로이 등과 함께 홈페이지 제작, 콘텐츠 제작, 스페셜 페이지 제작, 디자인, 홍보 등을 담당해 전체적인 과정의 관리를 담당했다.

위키백과:위키백과 학교
위키백과 학교는 위키백과를 깊이 알고 싶어하는 사람들에게 위키백과를 소개하는 행사입니다. 위키백과 학교는 보통 교육을 원하는 기관과 함께 기획되어, 해당 기관에서 개최됩니다. 교육의 내용은 해당기관의 상황에 따라 적절하게 구성될 수 있습니다.

2014년 3월
* 중화인민공화국에서 최대 정치행사인 중국인민정치협상회의와 전국인민대표대회가 개막하다.

2014년 5월
* 일본정부가 집단자위권 공식 행사를 선언하였다.

2014년 9월
* 검찰이 경품행사 조작 등의 의혹을 받고 있는 홈플러스를 압수수색하였다.

2014년 12월
* 중국 상하이의 신년맞이 행사장에서 압사 사고가 발생해 36명이 사망했다.

핀란드 철도박물관
보존 중인 열차 중에는 세계에서 유일하게 보존 중인 러시아 차르 및 핀란드 대통령 전용 열차가 있다. 총 10량의 증기 기관차가 전시되어 있으며, 이 중에는 핀란드에서 가장 오래된 영국의 바이어 피콕 앤 컴퍼니(Beyer Peacock & Co.)에서 1868년에 생산한 차량, 네일슨 앤 컴퍼니(Neilson and Company)에서 1869년에 생산한 차량 등이 있다. 박물관 내부를 순환하는 184mm 궤간 모형 철도가 있으며, 여름 및 행사가 있을 때 1:8 모형 열차를 사용하여 운행한다.

GCN방송
공연 - 부활절공연, 성탄전야행사, 교회창립행사 등

존 글렌
| 종류 = 미국 우주비행사(Astronaut)
| 직업 = 시험 비행사(테스트 파일럿), 미국 상원 의원
| 선발 = 1959년 NASA 우주비행사 그룹 1

뉴스타파
#2019년 문자> 연속보도. 대우조선해양과 조선일보의 유착 비리에 연루됐던 홍보대행사 뉴스컴의 박수환 대표가 주고받았던 문자메시지를 입수해 공개했다. 박 씨가 기업과 언론 사이에서 채용청탁과 기사거래를 주선하고 중개했던 정황히 고스란히 드러나면서 공공연한 비밀이었던 언론과 기업의 검은 유착관계가 폭로되었다.

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/14권/3/1/8
==== 우주비행사 ====
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/과학의 발달/과학의 발달/우주비행사#가가린
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/과학의 발달/과학의 발달/우주비행사#글렌
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/과학의 발달/과학의 발달/우주비행사#암스트롱
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/과학의 발달/과학의 발달/우주비행사#영
| 글1 = 존 영 (우주비행사)
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/과학의 발달/과학의 발달/우주비행사#올드린
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/과학의 발달/과학의 발달/우주비행사#콜린스
| 글1 = 마이클 콜린스 (우주비행사)
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/과학의 발달/과학의 발달/우주비행사#테레슈코바

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/14권/4/1/10
| 제목 = 우주비행사
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/컴퓨터·환경·첨단·지구과학/우주-지구-기상/우주의 신비/달 탐사와 달 여행#우주비행사
| 글1 = 우주비행사

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/25권/2/4
| 제목 = 호국적 행사로서의 연등회
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/종교·철학/한국의 종교/한국의 불교/한국불교의 의식#호국적 행사로서의 연등회
| 글1 = 호국적 행사로서의 연등회

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/25권/2/5
| 글1 = 한국의 제천 행사

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/26권/2
| 제목 = 재산권행사의 공공복리적합의 의무
| 글1 = 재산권행사의 공공복리적합의 의무
| 제목 = 권한행사 방법
| 글1 = 권한행사 방법

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/26권/3/1/11
| 제목 = 해지권의 행사
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/법률/민 법/민 법/계 약#해지권의 행사
| 글1 = 해지권의 행사

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/26권/4/1/6
| 제목 = 의결권의 대리행사
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/법률/상 법/상 법/주식회사#의결권의 대리행사
| 글1 = 의결권의 대리행사

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/26권/6
| 제목 = 타인의 권리행사 방해죄
| 제목 = 허위공문서 등 행사죄
| 글1 = 허위공문서 등 행사죄
| 제목 = 공문서부정행사죄
| 글1 = 공문서부정행사죄
| 제목 = 권리행사방해죄
| 글1 = 권리행사방해죄
| 제목 = 강요죄(폭력에 의한 권리행사방해죄)
| 글1 = 강요죄(폭력에 의한 권리행사방해죄)
| 제목 = 중권리행사방해죄
| 글1 = 중권리행사방해죄

그래비티 러시
| 발행사      =

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/29권/2/4
| 제목 = 권리행사의 한계에 있어서의 정의의 요소
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/시사/정치와 생활/국민의 권리/정의의 원리#권리행사의 한계에 있어서의 정의의 요소
| 글1 = 권리행사의 한계에 있어서의 정의의 요소

전국 도시 녹화 페어
분류:일본의 행사

이해상반행위
* 주식회사의 대표이사가 그의 개인적인 용도에 사용할 목적으로 회사명의의 수표를 발행하거나 타인이 발행한 약속어음에 회사명의의 배서를 해주어 회사가 그 지급책임을 부담 이행하여 손해를 입은 경우에는 당해 주식회사는 대표이사의 위와 같은 행위가 상법 제398조 소정의 이사와 회사간의 이해상반하는 거래행위에 해당한다 하여 이사회의 승인여부에 불구하고 같은 법 제399조 소정의 손해배상청구권을 행사할 수 있음은 물론이고 대표권의 남용에 따른 불법행위를 이유로 한 손해배상청구권도 행사할 수 있는 것이다.

임용길
1935년 1월 《동아신문(東亞新聞)》을 발간한 이래 편집인(1935년 1월 ~ 1936년 12월)과 사장(1935년 1월 ~ 1936년 12월, 1938년 1월 ~ 1943년 10월)을 지냈다. 1939년 12월 1일 동아신문사를 주식회사 형태로 설립했으며 1941년 9월 동아신문을 나고야 일보에 합병시켰다. 《동아신문》에 실린 사설을 통해 일본의 황민화 정책을 선전했으며 저서 《내선일체의 재인식》(1938년 8월 20일 발행), 《적성의 대륙》(1943년 7월 4일 발행) 등을 집필하고 일본의 침략 전쟁을 지원하는 각종 행사를 개최하는 등 내선일체 사상과 지원병, 징병 제도를 선전했다.

이시다 이라
1960년 도쿄도 에도가와구에서 태어났다. 위로 누나가 2명이 있다. 어렸을 때부터 책 읽는 것을 좋아해서 매주 4권씩 도서관에서 책을 빌려서 읽었고, 그것도 모자라면 단행본을 구입해서 읽었다. 15살 때 SF와 미스테리 장르를 좋아해서 관련 서적을 독파했는데, 특히 아서 C 클라크와 아이작 아시모프를 좋아했다. 1978년 세이케이 대학 경제학부에 입학해서 1983년에 졸업했다. 대학 졸업 후 무직 상태로 있었지만 어머니가 돌아가신 후 취직하기로 결심했고, 광고 대행사에 카피라이터로 재직했다가 33살부터 프리랜서 카피라이터로 활동한다.

EXID
| JTBC || 《이달의 행사왕》 || 혜린 || 1회 ~ 2회

탄트~R
| 발행사  = 세가

위키백과:삭제 토론/조인어스 코리아와 미담장학회
 조인어스 코리아는 서울특별시 양천구에 정식등록된 비영리단체(고유번호:117-80-14707)이며, 문화체육관광부 산하 사단법인으로 승격을 준비하고 있음을 밝힙니다. 현재 '국가별 주한대사 인터뷰어' (JOKOER) 모집행사를 국가브랜드위원회, 서울특별시, 한국관광공사, 해외문화홍보원, 한국국제교류재단, 한국사회적기업진흥원, 서울 글로벌 센터 등의 기관 후원으로 진행 중에 있습니다. /  관련기사:
코리아헤럴드, 2012년 1월1일자 </br>
: 행사에 대한 부분은 위의 기사외에 여러 신문기사에 나와있고, 사이트주소(www.jokoer.org)가 검색포털에도 나와있습니다. 2011년 12월부터 현재진행 중인 사항이며, 미래에 있을 내용이 아님을 밝혀드립니다. 또한 사이트 주소를 www.joinuskorea.org 와 www.jokoer.org로 사용중이나 혼란을 피하기위해 www.jokoer.org로 위키백과 상 내용을 변경합니다.  --Topsungirl (토론) 2012년 2월 20일 (월) 09:23 (KST)
::--단체가 진행 중인 주한대사 인터뷰 행사관련 보도기사 위주가 많아서 입니다. <del></del> --Topsungirl (토론) 2012년 2월 23일 (목) 08:47 (KST)

차중락
차중락은 1942년 3월 2일 [수사반장의 유명탤런트 조경환 한양대학교 연극영화과 후배였다. 대한민국의 가요사에 라이벌구도가 1970년대 팬들사이에 남진팬 라훈아팬 두 그룹이 양산됐지만 기정사실은 이미 배호 VS 차중락이란 사전 라이벌 구도판이 실제했고 키보이스 중심 보컬로 美 8軍 부대에서 국내가요계에 첫발을 내디뎠던 시기 부산극장무대에 섰을적에 극장입구는 물론 부근의 건물의 유리창이 부셔지고 담벼락이 무너졌을 정도로 인산인해의 인파들이 붐볐다고 베이스기타를 치며 노래했던 차도균가수는 증언을 하였다. 오빠부대 원조는 바로 한국의 비틀즈란 닉네임을 얻었던 KEY BOYS(키보이스)그룹사운드였다. 車重樂이 활동했던 당시 가요계 남자가수 중심에는 <찐빵>이란 별명의 가수 최희준씨가 있었고 오기택의 <영등포의 밤> 정원이란 가수의 <허무한 마음> 남진의 <가슴아프게> 라훈아의 <사랑은 눈물의 씨앗>등 히트곡들의 음악템포가 느릿 느릿한 슬로우락이나 트로트(뽕짝)가 주로였지만 차중락은 본디 엘비스플레슬리나 폴앵커 낫킹콜 또는 남미 스페인어 가사로 불러대는 외국노래는 물론 이태리<칸쵸네>까지 소화해내는 천부적 소질이 있었다. 차중락에게 곡을 주었던 작곡가 이봉조 서영은등 차중락이 가졌던 최대한의 재능의 20%쯤 밖엔 제대로 장기를 활용하지 못했던 그 시대 음악의 流行 프레임속에 차중락을 가두어 놓았다고 봐야 된다. 노래를 부른 가수의 노랫말처럼 그 자신을 단명의 세계로 몰아갔지 않았을까? 큰 아쉬움으로 남았다. 배호, 차중락 두 사람이 일찍 사망치 않았다면 가요계는 양대 쌍라이벌 시대가 전개됐을 것이다. 그 적절한 라이벌의 상대는 비슷한 노래스타일 끼리 끼리 이런 쪽으로 흘렀을 것이다. 춤을 잘추는 가수에다 부유층집안의 출신 자라난 환경조차도 엇비슷했던 미남형의 (차중락 VS 남 진) 제대로 라이벌감이고 모습은 다소 투박하지만 호소력과 전통민요에 기초를 둔 뽕필이 충만한 가창력대결의 장을 펼칠 (배 호 VS 나훈아) 이런 구도판으로 흘렀을 것이다. 차중락이란 가수가 지닌 진짜 특기인 춤과 팝 뮤직에 관한 천부적소질 엘비스플레슬리 창법을 완벽히 소화해 내는 굵직한 저음의 매력적 바이브레이션 창법과 춤 동작, 美八軍 무대에서 갈고 닦은 장끼를 다 토해내지 못하고 요절한 차중락의 죽음은 가을만 다가오고 찬바람만 불어오고 낙엽이 떨어지면 그리워지며 생각나는 것이다. 배호, 차중락 이런 보이스컬러를 지닌 목소리의 가수는 다시는 나오질 않는 불세출의 명가수들인 것이다. 1968년 10월 중순 청량리 동일극장무대에서 고열을 동반한 뇌수막염으로 쓰러진 차중락은 신촌세브란스 병원으로 이송되었다. 美八軍 무대에서 엘비스플레슬리 노래에 감동 받아서 줄곳 따라 다녔던 적극적 팬인 "알렌"이란 여성과 모친의 정성스런 간호도 아랑곳 없이 혼수상태로 全身 마비로 11월10일 젊은 나이에 요절하고 말았다. 민주공화당 성동지부 여성위원장에 어머니회장을 오랫동안 역임했던 모친은 사랑하는 아들이 유명을 달리하자 큰 충격을 진정하려고 담배를 피우기 시작하였다. 차중락은 1967년 MBC 제 2회 10대 가수상 신인부분에서 정훈희와 함께 신인가수상을 받았고 특별가수상에는 패티킴이 받았는데  同年(동년) 타방송사 동양방송 TBC 신인가수상도 받았던 수상경력이 있다. 흔히들 한국판 엘비스플레슬리로 남진이다. 또 영화배우겸 가수출신 목사 남석훈씨를 지목하는데 자세히 노래를 들어보면 아니다. 남진은 낫킹콜이란 미국가수의 창법이지 바이브레이션 창법을 구사하는 엘비스플레슬리로 볼 수가 없다. 복장만 엘비스 흉내를 냈다고 엘비스가 아니며 남진이 수학한 학교 경복중,고등학교 선배이자 동시에 한양대학교 연극영화과 선배인 차중락이 진찌로 오빠부대의 원조였던 것이다. 車重樂이 잠든 망우리공원 묘지엔 死後 20년이 지나도록 이름 모를 팬이 눈물로 씌어진 팬레터와 정기적 행사처럼 갖다 바친 꽂바구니는 장장 20년간 지속되었고 극성스런 팬들의 절절한 성원은 시대적 애잔한 슬픔을 전래해주는 전설의 가수로 남었다.

긴테쓰 특급사
:황기(皇紀) 2600년인 이 해에는 다이키와 산큐 철도의 주변에 있는 아쓰다 신궁이나 이세 신궁, 가시하라 신궁으로 가는 참배객이 급증했다. 이에 따라 다이키와 산큐 모두 열차를 증편하여 대응했다. 또한 지금의 긴키 닛폰 철도 미나미오사카 선을 운영하던 오사카 철도(, 이하 다이테쓰)는 이 시기 특급 전차를 운행했다.
* 1953년 4월 : '이스즈'라는 이름을 폐지하고 우에혼마치 역 - 우지야마다 역 구간과 이세나카가와 역 - 나고야 역 구간을 운행하는 특급이 각각 6왕복으로 증편되었다. 또한, 신궁 식년 천궁에 대비해, 신형 차량인 2250계와 6421계가 투입되었다.
** 12월 23일 : 12200계 2량 편성 두 편이 긴테쓰 그룹의 여행사 '클럽 투어리즘'의 관광 열차로 개조되어, 형식 이름을 15400계로 바꾸고 영업 운행을 시작했다. 열차의 이름은 '가기로히'()로 정해졌다.
그러나 산구 선에는 더이상 정기 우등 열차는 운행하지 않고 있다. 임시 열차는 1993년부터 1994년까지 특급 도바·가쓰우라()가 운행된 적이 있었다. 2013년에는 '제62회 신궁 식년 천궁' 행사에 따라, 나고야 역 - 이세시 역 구간에서 급행 '이세'()가 운행되었다.

요아힘 가우크
요아힘 가우크는 정기적으로, 특히 역사적으로 주목할 만한 행사에서 독일의 다른 지역의 주 공무원들을 환대한다.
2014년 9월 18일, 요아힘 가우크는 일부분 독일어를 사용하는 국가들인 오스트리아, 스위스, 벨기에, 룩셈부르크 및 리히텐슈타인의 정상들을 자신의 고향인 메클렌부르크에서 환영했다. 매년 순환하는 행사에 해당 년도에는 벨기에와 룩셈부르크가 처음으로 참여했다. 각 국가 정상은 유럽의 인구학적 변화에 대한 문제에 대해 고심하고 1989년의 평화 혁명을 기념하기 위해 바트도베란(Bad Doberan), 바르네뮌데(Warnemünde), 로스토크에서 만났다.

포털:기술/이 달의 사진
<div style="text-align: center;">1983년 6월, 샐리 라이드는 챌린저 우주왕복선에 탑승하여 STS-7 임무를 수행함으로써 미국 최초의 여성 우주비행사가 되었다. </div>

크리에이티브 디렉터
크리에이티브 디렉터(Creative director)는 아트 슈퍼바이저(art supervisor)와 카피 슈퍼바이저(copy supervisor)의 상위자로서 광고 크리에이티브 부서의 최고책임자를 뜻하는 말이다. 광고대행사, 스토리텔링 기업의 기획시스템에서 제작 최고책임자로서, 어소시에이트 크리에이티브 디렉터 선임자 중에서 선발한다. 제품부문에 속해 있으면서 마케팅, 판매촉진, 미디어리서치, 어카운트 등과 협의하고 여기서 생기는 문제를 검토하여 회사의 기술운영을 담당한다. ...

오오카미
| 발행사      = 캡콤

전국의사총연합
도가니법에 의해서 의사, 한의사, 간호사등 의료인은 성범죄 확정판정을 받을경우, 10년간 의료기관 개설 및 취업을 할 수 없게 되었다. 전의총은 도가니법을 시행할 경우, 진료를 거부하겠다고 선언하고 대통령에게 거부권을 행사할 것을 촉구하였다. 전의총에서 도가니법을 반대하는 이유는, 의사에게 억울하게 성추행 혐의를 뒤집어씌우고 합의금을 뜯어내는 일이 생길 수 있기 때문이다.

돌체앤가바나
Dolce & Gabbana는 또한 2011년 그들의 책 “데이빗 간디”의 출간 행사와 같은 도서 출간행사와 자신들 옷의 사진 전시를 위해 그 공간을 사용했다.

각시탈 (드라마)
* 한채아: 우에노 리에 (上野 理恵), 채홍주 역 - "라라"라는 이름으로 활동하고 있는 가수이자 일본 극우 단체 키쇼카이의 일원. 양반 지주의 외동딸로 태어났으나, 독립 자금을 후원하지 않는다는 이유로 독립군에게 아버지가 죽임을 당하자 생모 마저 충격으로 사망하고 부리던 하인들이 집에 불을 질러서 집안이 풍비박산나고 만다. 이후 19살 때부터 관기 일을 하다가 우에노 히데키의 눈에 들어 그의 양녀가 되었고 이때부터 '우에노 리에 (上野 理恵)'라는 이름을 쓰기 시작했다. 우에노 히데키가 주로 일본에 있어 키쇼카이 경성지부에 사실상 영향력을 행사한다. 이강토를 짝사랑하였으나 그가 각시탈임을 알고 갈등한다. 키쇼카이가 이강토의 정체를 안 뒤 우에노 히데키에게 살해를 당할 뻔 했지만 이강토와 호위 무사 가츠야마에 의해 살아남는다. 마지막 회에서 가츠야마에게 자신의 본명을 말해주고 어딘가로 떠난다.
* 전노민: 목담사리 역(†) - 목단의 아버지. 노비 출신의 의병장으로 일경의 간담을 서늘케 하는 무장 독립군. 늘 지명 수배 1순위지만 잡히기만 하면 그야말로 신출귀몰. 탈출의 명수다. 벌써 6번을 잡혔다가 7번째 탈출한 이력을 가지고 있다. 조선 총독부 합방 축하 행사에서 폭탄을 던지기 직전 기무라 슌지에 의해 붙잡히지만 사형장에서 이강토, 적파, 백건의 도움으로 탈출에 성공한다. 양백을 모시고 오기 위해 경성을 떠났다가 양백과 함께 경성에 잠입한다. 아지트가 발각되어 양백으로 위장하여 일본 순사와의 추격 중 총탄에 맞아 붙잡히려는 순간 자결한다. 이재유를 모델로 한 캐릭터다.

대우 BR
* 1983년 1월에 새한자동차가 대우자동차로 바뀌면서 전후면부 로고도 바뀌고 같은 해 중반에 BR 101의 전중비 도시형 사양인 BV 101이 등장하였으며, 고급화된 후속 모델인 BV101S이 등장한 이후에도 병행생산되다가 좌석버스, 자가용, 직행사양이었던 BR101도 1984년 하반기에 BV101로 개명하여 모델명이 통합되었다가, 1986년 후속인 BS105의 좌석버스, 자가용, 직행 사양의 등장으로 단종되었다.

에스페란토의 역사
1985년에 당시 단국대학교 총장으로 있었던 장충식(張忠植)이 에스페란토를 단국대학교의 정규 교과목으로 채택하였고, 1986년에는 부설 에스페란토 연구소를 설립하여 에스페란토의 학문적 연구 수준을 제고(提高)하였다. 그 뒤 한국외국어대학교, 원광대학교에서 에스페란토를 교양과목으로 강의하고 있다. 또한 서울대학교를 비롯한 몇몇 대학과 고등학교에는 에스페란토 동아리가 있으며, 한국에스페란토청년회에서는 격월 잡지인 《》(녹색 목소리)를 협회 기관지를 통해 발행하고 있다. 이밖에 청년회는 한중일의 청년 에스페란티스토(에스페란토 사용자)들이 함께하는 행사인 한중일 청년 세미나리오(, 약자 KS)가 매년 열리고 있다.
한국에스페란토협회는 1975년에 설립되었다. 현재 전국에 9개의 지부(경북지부, 광주전남지부, 대구지부, 대전충남지부, 부산경남지부, 서울지부, 인천지부, 전북지부, 강원지부)와 6개의 지회(수원지회, 천안지회, 안양지회, 익산지회, 제주지회, 양평지회)를 두고 있다. 한국 에스페란토 협회는 공식 잡지 《》(아시아의 등잔)를 매달 (8월 제외) 발간하며, 매년 한국에스페란토대회()를 개최한다. 또한, 매년 여름과 겨울에 전국 에스페란토 합숙 강좌를 열고 있다. 한국 에스페란토 협회의 대구 지부와 경북 지부의 주도로 매년 봄과 가을에 경북 청도군 각북면 남강서원에서 합숙 강좌를 열며, 특히 봄 학기에는 일본 에스페란토 보급회, 일본 간사이 에스페란토 연맹 등과 함께 행사를 개최하여 일본 에스페란티스토 수십 명이 방문한다. 서울에 있는 서울 에스페란토 문화원([http://www.esperanto.co.kr])에서는 매월 에스페란토 강습회를 갖고 있으며, 문화원의 서점에서는 600여 권의 에스페란토 서적이 판매되고 있다.

따루 살미넨
|그림설명 = 2012년 막걸리와 함께하는 문화의 밤 행사에서

위키백과:삭제 토론/서울특별시 시정활동 관련 문서 (3)
*서울 e컬쳐 페스티벌, 서울 시민문화 한마당, 시민문화한마당 - 서울시 축제의 하나인데 서울세계불꽃축제 같은 수준이 못되는, 즉 지속성이 없고 출처 확보도 어려운 행사로 삭제해야 할것 같습니다.
:  서울시 관련 행사 등의 문서로 병합하는 것도 좋다고 봅니다. 로마의대나무 (토론) 2012년 4월 21일 (토) 01:57 (KST)

랠프 멧커프
애틀랜타에서 태어나 밀워키에 있는 마케트 대학교에서 수학하였다. 대학 시절에 몇몇의 행사에서 100m의 10.3초 기록은 물론, 20.6초의 200m 기록을 동등히 하였다. 그는 3회의 NCAA 200m 타이틀을 우승한 첫 선수가 되었다.

호텔 마리오
| 발행사     = 필립스 인터렉티브 미디어

위키백과:오프라인 모임/2012년 국립중앙도서관 공동편집
2012년 5월 26일부터 ~ 2012년 8월 11일까지 7회에 걸쳐 공동편집 행사가 진행되었습니다.
국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실 제1실(6월 16일 토요일 10시 행사의 경우)
2012년 국립중앙도서관에서 진행되고 있는 함께 편집하기 행사는 총 7회로 구성되어 8월 11일 졸업행사를 가졌습니다.

위키백과:오늘의 그림/2012년 6월/한국어
|d18=2011년 6월, 벨기에 워털루에서 열린 워털루 전투 재현 행사의 프랑스 흉갑기병.

이용진
**이별여행사

오스트리아의 연합군 군정기
첫 미군 병력이 1945년 7월 말에 도착했으며, 영국군 병력은 9월에 도착했다. 4개국 군정장관으로 구성된 연합국 통제위원회
1945년 11월 25일에 진행된 선거에서 오스트리아 공산당은 충격적인 5% 득표율을 냈다. 보수-진보정당의 연합인 국민당-사회민주당 연합은 소련은 오스트리아의 경제 자산을 대규모로 징발하는 것으로 대응했다.
1946년 6월 28일, 연합국들은 제2차 통제 협정(Second Control Agreement)에 서명하여, 오스트리아 정부에 대한 지배를 약화시켰다. 오스트리아 의회는 사실상 연합국들의 통제에서 벗어났다. 이때부터 의회의 결정은 4개 연합국 대표 모두의 무기명 투표에 의해서만 뒤집어질 수 있게 되었다. 오스트리아 정부는 미래에 대한 독자적 비전이 있었으며, 불리한 상황들에 대항하여 그들에게 이익이 되는 방향으로 돌려놓았다.

스테파노 곱비
1972년 5월 9일 스테파노 곱비 신부는 포르투갈의 파티마를 방문하여 파티마의 성모 성당에서 기도를 하였다. 이때 그는 성모 마리아로부터 내적 담화 형식의 계시를 받았다고 한다. 그러나 그는 자기 눈앞에 성모 마리아가 발현한 것이 아니라 내면의 목소리를 듣는 것이라고 말하였다. 그는 나중에 1972년 5월 나자렛의 성모 영보 성당에서 기도하던 중에 내면 담화 형식으로 받은 성모 마리아의 메시지가 참인지를 다시 한 번 확인하기 위해 성모 마리아에게 기도하였다. 그의 내면에 들린 목소리는 그에게 기꺼이 자원해서 티 없는 마리아 성심에 자신을 봉헌하고 교황과 가톨릭교회와의 강한 일치감을 위해 일하려는 다른 사제들을 모아줄 것을 요청하였다. 1972년 10월 13일 파티마의 성모 발현 55주년 행사 때에 스테파노 곱비 신부는 두 명의 다른 사제와 함께 이탈리아 코모 인근의 제라 라리오의 성당에서 마리아 사제 운동을 창시하였다.

오병욱
1940년 충청북도 순사로 근무했으며 같은 해에 열린 일본 기원 2600년 축전 기념 행사에 초대되기도 했다. 광복 이후인 1949년 반민족행위특별조사위원회에 체포되었지만 나중에 보석으로 풀려났다. 친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 705인 명단에 포함되었다.

릴리야 포드코파예바
그녀는 아직도 활동적으로 체조와 관련되어 있으며, 유럽 회의 주재 우크라이나 스포츠 대사이기도 하다. 2004년에 국제적 명예 진급 심사로서 증명되었고, 또한 우크라이나와 미국에서 광범하게 코치를 맡고 있다. 우크라이나에서 그녀는 골든 릴리 토너먼트를 설립하였다. 2002년에 시작된 그 행사는 국제 체조 경연 대회에서 축제의 박람회로 전개하였다.

러시아 스카이 항공
1992년 여행사로 설립한 후 1993년 12월 전세기 형태로 항공기를 운항하면서 항공사 체제로 전환하였고 1996년 항공사를 공식 설립하였다. 1997년 현재의 사명으로 변경하고 모스크바에서 동북아시아, 터키, 이탈리아, 독일에 여객수송 및 항공 화물 운송 서비스를 제공하며 특히 러시아에서 최초로 도어 투 도어(door-to-door) 시스템에 의한 화물 배달 서비스 시스템 구축을 완료하였다. UN의 공식 항공기로 UN의 여러 프로젝트에 참가하고 있다. 2000년 이후 공항 설비를 확충하고 해외 항공사들과 승객 유치에 더욱 힘써 왔다. 그러한 노력의 결과로 도모데도보 국제공항은 러시아에서 가장 이용객 수가 많은 공항으로 성장했고 러시아 정부는 세 번째 활주로를 추가로 건설했다. 2005년 VIM 항공이 경영권을 인수했다. 2010년 12월 도모데도보 국제공항의 전기 배선상의 문제점과 혹한으로 인해 운항 차질을 겪었다.

그 남자, 흉폭하다
수도권 모 도시에 사는 남자, 아즈마 료스케는 범죄자를 쫓기 위해서는 폭력 행사도 불사하는 흉폭한 형사이다. 그 지나친 수사와 난폭한 성격으로, 근무하는 서내에서도 위험한 인물로 꺼려지고 있었다. 경찰이라는 조직에서 어긋난 아즈마지만, 자신을 이해해주는 몇 안되는 동료와 실없는 농담을 나누고, 술을 마시기도 하며 완전한 고립은 모면하고 있다.

이시이 다쿠로
2012년은 1군 코치 겸 선수로 개막부터 벤치에 들어가 6월까지 대타를 중심으로 경기에 출전. 7월 9일 선수 등록이 말소되고 코치 전임으로 일군 선수팀에 대동하고 있었지만, 8월 27일 기자 회견을 열어 2012년 시즌을 마지막으로 현역 은퇴를 표명했다. 그 해 시즌 홈 최종전인 9월 30일 한신 타이거스전, 은퇴 경기에서 1번·유격수로 선발 출전. 현역 마지막의 안타를 포함한 2안타를 기록했다. 그 후에도 1군 등록은 말소되지 않고 10월 7일 야쿠르트 스왈로스전에서는 9회에 대타로 출장했지만 우익수 뜬공에 그쳤다. 그리고 10월 8일 시즌 최종전이자 친정팀과의 마지막 대결이 된 요코하마 DeNA 베이스타스전은 경기 전에 은퇴 행사가 열리고 미우라 다이스케와 긴조 다쓰히코로부터 꽃다발을 받고 양 팀 팬들이 응원가를 합창했다. 경기에서는 1번·유격수로 선발 풀타임 출전해 현역 마지막 타석은 센터 플라이가 되었다. 선수로는 11월 30일 자유 계약 선수가 되었다.

엘더 스크롤 III: 모로윈드
|발행사 = 베데스다 소프트웍스

홍승원
《매일신보》와 《삼천리》, 《신시대》 등 각종 매체에 〈칠첩반상 차려놔도 수저 눈에는 한두 접시〉(1939년 1월 4일 조선일보), 〈규모 있는 살림살이는 부엌 청결에 달렸다〉(1939년 8월 3일 조선일보), 〈국민개로강조주간(國民皆勞强調週間) - 방공호 파는 데도 개로정신을 발휘하자〉(1941년 9월 24일 매일신보), 〈목숨을 아껴 말라 - 세상에 나서 값 있는 죽음을〉(1943년 11월 17일 매일신보), 〈시국은 정말 중대하다〉(1944년 2월 25일 매일신보) 등의 글을 기고하면서 징병 제도와 지원병 제도, 학병 제도를 찬양하고 일본의 침략 전쟁에 협력할 것을 촉구하는 글들을 기고했으며 특히 1943년 2월 27일 매일신보사 주최로 열린 〈개병(皆兵)의 노래 모집〉 행사에 대해 "황군이 행군하며 환호 소리를 듣는 듯하다"고 평가했다. 1943년 10월 12일 대일본부인회 조선본부 이사로 임명되었으며 1944년 2월 25일 대일본부인회 이사로 임명되었다.

분류:우주 해적
분류:가공의 우주비행사

스티븐 A. 더글러스
1852년과 1856년 다시 더글러스는 국립 민주당 전당 대회에서 대통령 후보 지명을 위한 후보였으며, 양쪽의 행사에서 자신이 비성공적이었어도 그는 강한 성원을 받았다. 노우 나씽당 운동이 강하게 자라날 때 그는 그것에 대항하는 운동에 참가하였으나 야당을 갈라놓을 것을 희망하였다. 1858년 그는 많은 전 노우 나씽당의 근거지들에서 의미있는 성원을 이겼다. 1857년 그는 제임스 뷰캐넌 대통령과 집행의 민주당원들과 중단되고, 남부의 주들에서 자신 성원의 거의를 잃었으나 부분적으로 북부, 특히 일리노이주에서 자신이 부정 행위로 본 르컴튼 헌법에 투표하는 방법으로 자신의 정력적인 반대와 이 헌법 아래 캔자스주를 합중국으로 편입시키면서 자신을 호의로 복직시켰다.

오번 (앨라배마주)
* 6명의 우주비행사

서울특별시의 지선버스 노선 목록
|은행사거리
|은행사거리, 상명고, 상계역, 마들역, 수락산역, 공릉터널, 서울과기대후문, 화랑대역

녹색당 (대한민국)
녹색당은 노동 정책에서 특히 '노동시간단축'에 역점을 두고 있다. 고용안정이나 임금인상은 당장의 목표는 될 수 있어도 삶의 목적은 아니며, 과도한 노동에서 탈피하여 휴식시간을 늘리고 자율적인 일에 시간을 써야 한다는 것이다. 또 한편으로는 직업병 및 산업재해를 없애는 '녹색의 공장 침투'가 회자되고 있으며 그 일환으로 삼성 직업병 문제를 다루는 '반올림'의 '이어말하기' 행사에 당원들이 연이어 출연한 바 있다.

일베저장소
일베에서 민주화를 '일베로'라는 추천의 의미를 가진 단어와 상반되는 비추천의 의미로 쓰고 있다. 한편 여러 사람들로부터 '민주화'라는 단어의 부정적인 사용은 21세기 민주사회 대한민국에서 살아가는 사회구성원으로서 '자질이 없는 행동이다'라는 비판을 받기도 한다. 이에 대해 일간베스트 측은 "과거 경찰차를 때려부숴도 '민주화'라고 불렀던 일부 좌익인사들에 대해서는 비판을 가하지 않으면서, 단지 그를 조롱하는 의미로써 '민주화'라는 단어를 쓰는 일베저장소에 대해서만 비판을 가하는 것은 형평성에 어긋난다."라고 항변했으나 정상적으로 집권하지 않은 군사 정권이나 정상적으로 집권했더라도 국민의 기본권을 침해한 불법적인 공권력 행사에 대한 헌법을 수호하기 위한 국민의 헌법상 저항권 행사로서 그 수단의 정당성이 인정되는 것은 흔히 일베에서 시위대 폭력의 대표적 사례로 언급하는 2008년 촛불집회 등에서의 공권력 행사에 대하여 헌법재판소에서 야간 옥외집회 헌법 불합치 결정한 것이나 법원이 "단지 미신고 집회라는 이유로 강제 해산하는 것은 위법하다"는 판례를 통해 위법성을 인정했기 때문이다.

원소절
|형태      = 전통 문화 행사
|행사   = 원소 먹기
원소절(元宵節)은 중국을 비롯한 중화권에서 정월 보름날 즈음에 즐기는 축제다. 음력 1월 15일을 전후한 13일~14일 사이에 온 집안에 등불을 달아서 걸어두고, 식구들이 한 탁자에 빙 둘러앉아 음식(원소)을 먹으며 서로 축하하고 즐기는 민속행사다.
등불 의식은 동한 때 명제는 정월 보름날 등불을 밝혀 불법을 표창하라는 명을 내려, 세상의 어두움을 밝히고 중생의 번뇌를 없애라고 권장하였다. 수대 부터는 밝은 등롱(燈籠)을 내거는 방등(放燈)행사가 크게 유행했다. 귀신과 사악함을 물리치는 산등(散燈)행사라고도 했는데, 집집마다 작은 등잔 108개로 우물, 부엌, 대문, 방문 등에 불을 밝혔다. 이 액막이 행사에서 부자는 4일 밤을 켜놓았고, 가난한 사람들을 하룻밤만 켜놓았다고 한다.
=== 기타 행사 ===

본즈 (드라마)
*: 고고학자이자 브레넌의 상관이지만, 그녀의 팀에는 거의 간섭하지 않는다. 대신 제퍼소니안 내 법의학 인류학부문의 관리자이기 때문에, 후원자들과의 기념행사 등 대외적인 행사에 더 많은 신경을 쓴다. 1시즌을 끝으로 휴직을 하고, 그의 자리를 사로얀 박사가 대신 맡게 된다.

탕위안
탕원(湯圓)은 찹쌀 가루로 경단을 만들어 속을 넣고 뜨거운 물에 삶아서 만든 중국 요리다. 주로 중화권 정월 보름 명절 행사인 원소절에 먹는 전통음식이다.

알리에노르 다키텐 여공작
헨리가 왕위에 오른 후 막내 아들을 낳을 때까지는 많은 사건이 발생한 격동의 시기였다. 아키텐 지역은 엘레아노르의 남편으로서 행사하려는 지배권에 반기를 들었고, 툴루즈 영지에 대한 엘레아노르의 권리 주장은 실패로 돌아갔다. 아들 젊은 헨리가 루이 7세의 딸 마르그리트와 결혼한 뒤 얼마 안돼 루이 7세는 재혼을 했다. 그 많은 사건 중 가장 중요한 것은 헨리 2세와 캔터베리 대주교 토머스 베켓 간의 불화였다. 두 사람의 반목에 엘레아노르가 관여된 부분에 대해서는 알려진 바가 거의 없다. 1166년 후반에 둘 사이의 마지막 아이가 태어났지만, 그 무렵 헨리는 로사문드 클리포드와의 악명 높은 염문에 휩싸여 있었고, 엘레아노르와 헨리 둘 사이의 불편한 동거는 끝을 보이기 시작했다.

메달 오브 아너: 워파이터
| 발행사      =

세계 교사의 날
세계 교사의 날(World Teachers' Day)은 전 세계의 교사들을 기념하기 위해 1994년 이후로 매년 10월 5일 개최되는 행사이다. 그 목적은 교사들에 대한 지원을 집결시키고, 미래 세대의 요구가 교사에 의해 계속 충족되도록 보장하는 것이다.

최명하
분류:일본의 비행사

스타워즈: 포스 언리쉬드
|발행사 = 루커스아츠  THQ Wireless 액티비전 

두산위브더제니스
시행사 대원플러스건설의 최삼섭회장이 수영만일대의 개발이 중단된 매립지를 2003년부터 조금씩 매입하면서 '부산의 맨해튼' 불리는 마천루 만들기 프로젝트는 시작된다. 광안대교가 완공되면서 교통이 편리해지고, 좌로는 해운대, 우로는 광안리의 백사장, 주변에는 주변에 요트경기장과 호텔들이 한데 모여 있다는 점도 좋은 입지조건이라고 판단했다. 그러나, 사업초기 인허가가 계속 늦어지면서 하루 6천만원의 금융비용은 감당하기 어려울 정도로 큰 부담이 되었지만, 토지 매입비용 1200억원 이외에 추가로 마련한 500억원으로 5년여를 기다린 후에야 인허가가 나면서 사업은 진행된다. 두산건설이 부산 해운대에서 준공한 주상복합 '해운대 두산위브더제니스'는 4만2,500m의 부지에 70층ㆍ75층ㆍ80층 총 3개의 주거동과 오피스시설 1개동으로 구성 돼 있다. 주택은 148m부터 325m까지 총 14개 타입 1,788가구며 조경면적 비율은 대지면적의 32.2%이다. 지상 70~80층 규모로 최고높이는 301m다. 2012년 현재 안테나, 첨탑을 포함해 301m다. 국토해양부에서 인정한 대한민국 최고 높이로 인정 받았다.
그러다가 2005년 무렵부터 하탄마을 지역에 초고층 주상복합 아파트 계획이 발표되었으며, 이후 군 작전 등에 의한 고도 제한 문제와 시행사의 자금난 등으로 사업이 표류하다가 2009년 무렵부터 착공하였으며, 2013년 완공하여 입주가 시작되었다. 그러나 막상 입주율이 높지가 않아. 현재 '신나는 전세'라는 이름의 전세 프로젝트를 제시한 상황이다.

학도 호국단
한국전쟁이 발발한 이후 학도호국단은 기존의 반공, 애국 웅변대회, 체육행사, 반공 궐기대회 등 기존의 단체 활동에서 학도의용군 등으로 전선에 직접 뛰어들게 되었다. 1950년 학도호국단 간부 학생 200명을 '비상학도대'로 결성한 을 시작으로 1950년 7월 1일 대한학도의용대가 조직되어 낙동강 방어선을 지키는 데 대한민국 국군과 함께 큰 전과를 올렸다.

마이클
* 마이클 콜린스 (우주비행사): 미국의 우주비행사이자 시험 비행사
* 마이클 P. 앤더슨: 미국 공군 중령, 미국 항공 우주국의 우주 비행사

분류:경찰 무기
분류:법집행상의 무력행사

슈퍼스타K 4
|align="center"| 행사 가수(권태현, 배재현), 아르바이트생(박지용)

조선중앙텔레비죤
* 그 외 : 특별한 행사가 있는 날의 경우 오전에도 방송되는 경우도 가끔 있다. 또한 연말에서 연초로 넘어오는 12월 31일의 경우, 익일 새벽 1시에 방송이 종료되는 경우도 물론 있다. 다만 조선민주주의인민공화국 내부에서의 중대한 재해 등 국가적인 변고가 발생할 경우 정파 시간에도 뉴스 특보를 내보내는 경우도 있다.

사우스 바이 사우스웨스트
* SXSW는 2011년에 약 1억 6700만 달러의 경제효과를 가져왔으며 오스틴의 경제를 위해 가장 높은 수익을 산출하는 행사이기도하다.
분류:미국의 행사

출발드림팀 시즌 2의 에피소드 목록
|이상인, 손호영, 박재정, 서지석, 박재민, 샤이니 민호, 박은지, 정인영, 이수정, 김지원, NS윤지, Miss A 지아  커플 교체(이전 벌칙 커플이 2커플 체인지) : 이상인&지아, 민호&박은지 / 기존 커플 : 손호영&이수정, 박재정&김지원, 서지석&NS윤지, 박재민&정인영  특별 출연 : 강성길(한국관광공사 하노이지사장), 차창호(한국관광공사 국제행사팀장)
|티아라  티아라 징검다리 역할 : 베트남 한인 연합팀(김장원(한국관광공사 국제행사팀 차장), 최석범(한국관광공사 하노이지사 과장), 이용석, 김인환('사랑하면 춤을 춰라' 배우), 임일빈(KOICA 해외봉사단) 외 2명)  베트남 모델팀 징검다리 역할 : 베트남 비보이팀 7명  특별 출연 : 차창호(한국관광공사 국제행사팀장), 베트남 현지 스태프 37명(포토제닉 미션 판정단), 심정보(한국관광공사 마케팅본부장)

강철의 여자
: 변호사. 학교 행사에도 적극적으로 도움을하는 등 표면적은 인당이 좋고 예의 바른 사람이지만, 뜻밖의 뒤의 얼굴의 일면을 가진다. 아내의 사고 후에도 자신의 폭력에 대해 반성을 보이지 않았다 끝에 아들의 화음을 향해 넌 실패작이라고 폭언 때문에 분개 한 강철로 철권 제재를 받았다.

장성규
|보신각 제야의 종 타종행사

APEC 교육장관회의
* 본 행사: 사전실무회의, 본회의, 공동선언문 채택
* 부대 행사: 미래교실 테마관, 회원국 교육홍보관, 글로벌 창의인재 육성과 교육혁신 포럼, 미래교육포럼. 미래교육 축제, 대한민국 좋은 학교 박람회

박승
1954년 이리공고를 졸업하고 집안 형편이 어려워 해군사관학교에 지망하여 제13기로 합격하였으나 경제학을 공부코자 하는 열망 때문에 입학을 포기하고 1년 동안 주경야독으로 자습하여 1955년 서울대학교 상과대학 경제학과에 진학하였다. 고향 부모님이 노환으로 농사지을 사람이 없어 학기 중 농사일 때문에 내려가는 일이 많았으며 학비 때문에 재학 중 군복무를 자원하여 마쳤다. 제대 후에는 논을 팔아 학업에 전념하여 3학년 이후에는 성적도 좋아졌으며 각종 학술행사에는 대학을 대표하기도 했다.

스테판 홀름
2010년 스웨덴에서 열린 자선 행사 오토 라운지 컴백의 높이뛰기 시합에 돌아왔다. 그의 주요 라이벌 셰베리는 무릎 부상을 당하고, 홀름은 득점을 위해 발의 잘못된 방향으로 넘는 데 동의하였다. 셰베리를 발의 잘못된 방향으로 대결을 벌이면서 꺾은 후, 보통의 동작으로 돌아가 2.15m를 넘어 이반 우호프와 도널드 토머스에게 밀려 3위를 하였다.

앤지 젤터
2012년 2월 24일, 제주국제평화회의에 참석 그 결과로 그들은 대한민국 경찰에게 〈폭력행위 등 처벌에 관한 법률〉 위반과 〈경범죄처벌법〉 위반으로 전원 구속되었다가, 이후 석방되었다.

굿이어 볼파크
굿이어 볼파크(Goodyear Ballpark)는 미국 애리조나주 굿이어에 소재하며 1억 800만 달러를 들여 조성한 야구 단지로, 현재 클리블랜드 인디언스, 신시내티 레즈 두 팀이 공동으로 사용하는 스프링 캠프 구장이다. 2009년 2월 21일에 오프닝 행사와 함께 일반인에게 개방하고, 2009년 2월 25일 캑터스 리그 경기를 가졌다. 야구 단지는 굿이어 시가 소유하고 1만석의 주 경기장 1면, 연습구장 12면, 팀 사무실을 갖추고 있다.

박사모
==== 박정희 탄신일 폭행사건 ====
==== JTBC기자 폭행사건 ====
2016년 11월 19일 박사모(박근혜 대통령을 사랑하는 사람들의 모임) 등 친박 단체들 중 일부 참가자들이 서울역 광장에서 중계방송을 준비중이던 JTBC 중계진에게 폭력을 행사했다. 이들은 JTBC가 최순실 국정 개입 관련 보도를 지속해온 것을 지적했고 “좌경세력의 주장” 이라고 주장하며 촬영 장비를 파손한 것으로 전해졌다. JTBC는 이날 박사모 등 보수 단체 집회 소식을 전하면서 “주최측은 평화집회를 주장했습니다만 숭례문까지 행진하는 과정에서 일부 참가자들이 중계방송을 준비 중이었던 저희 JTBC 중계진에게 폭력을 행사했다”고 보도했다. 실제 JTBC는 장비 파손 영향으로 영상이 아닌 전화로 현장 취재진들을 연결해 소식을 전했다.

이르빙 살라디노
올림픽 금메달 획득 후, 파나마에 국민적 영웅으로 도착하였다. 정부 관처와 학교들이 파나마 시를 통하여 그를 기념하는 행사를 위해 문을 닫았다. 환영식에서 파나마의 전설적 권투 선수 로베르토 두란이 다시 한번 살라디노에게 올림픽 금메달을 시상하였다. 마르틴 토리호스 대통령은 후안 디아스에 있는 빌라 데포르비타 스포츠 시설에 살라디노의 이름을 따고, 50,000 미국 달러의 수표를 그에게 수여하였다. 가수 루벤 블라데스는 그를 응원하는 수천명의 국민들 앞에서 노래 "Partia(모국)"을 상연하였다.

유엔 환경 계획 금융 이니셔티브
UNEP FI는 2년마다 ‘글로벌 라운드테이블’이라는 이름으로 국제 정상회담을 개최한다. 정상회담의 목적은 공공부문과 민간부문이 지속가능금융 문제에 대해서 논의할 기회를 마련하는 것이다. 1994년 스위스의 제네바에서 제 1회 글로벌 라운드테이블이 성공적으로 열린 이후로, 글로벌 라운드테이블은 매번 주요 국제 어젠다를 발표하는 행사들을 개최하면서 성장해 왔다. 매 정상회담은 각각 다른 도시에서 열린다.

아이 워너비 더 가이
| 발행사      =

JTB
* JTB (여행사)

위키백과:다음 글로벌 세계대백과/글로벌 세계대백과 목차/22권/1/4
| 제목 = 행사계획
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/교육/교육의 이론과 실제/학급 및 학년경영/학년경영의 계획과 방법#행사계획
| 글1 = 행사계획
| 제목 = 행사계획의 경영
| source = :s:글로벌 세계 대백과사전/교육/교육의 이론과 실제/학급 및 학년경영/학년경영의 계획과 방법#행사계획의 경영
| 글1 = 행사계획의 경영

분류:잉글랜드의 비행사
분류:영국의 비행사
비행사
비행사

분류:영국의 비행사
분류:나라별 비행사
비행사
비행사

영주 (작위)
영주(領主, )는 중세 유럽에서 영지(領地)와 거기에 사는 사람들에게 영주권을 행사하던 사람을 이른다. 영주가 된 자는 게르만족·슬라브족의 귀족, 고대 로마 귀족, 수도원, 교회 등이고 최대의 영주는 왕 그리고 로마 교황이다. 봉건적인 토지 소유자가 근대적 토지 소유자와 다른 것은, 토지에 대한 소유권이 단순한 소유에 한정되지 않고, 그 공간(空間)에 대한 지배권까지도 의미하는 것이다. 즉, 영주는 그 장원에 관한 한 상급 지배권이 미치지 않는 권리를 가지며 과세되지 않고(불수불입권, 不輸不入權), 경찰·재판권을 갖는다. 수도원도 영주였는데 적극적으로 개간하였고, 기부로 영토를 넓혔다. 수도원은 로마 교황에 직속되기 때문에, 각국 국왕은 자국 내에 스스로 손을 댈 수 없는 광대한 경작지를 가지게 되어, 유럽 중세의 전개에 중대한 영향을 주었다.

틀:휴일 정보
|항목18 = 행사
|내용18 = }

틀:휴일 정보/설명문서
|style="background:#F0E68C;"| 행사 || 함께여는 행사 ||
|행사 =
|행사 = 차례, 세배, 떡국, 복조리
|행사 = 차례, 세배, 떡국, 복조리
|행사 = 풍요의 밤
|행사 = 풍요의 밤
|행사 = 미사, 예배, 이마에 재 십자가 표시
|행사 = 미사, 예배, 이마에 재 십자가 표시

우에사카 스미레
* 일본과 타국 간의 문화 교류에 상당한 관심을 보이고 있어서 이에 대해 사쿠라이 타카마사와 이야기를 나눈 것이 계기가 되어 친분을 다져왔고 2012년 12월 24일 카타르 도하에서 열렸던 국제도서전
* 로리타 패션을 매우 좋아해서 관련 패션 브랜드의 행사에도 여러 번 참석했으며 다른 공식 행사나 라디오 진행 등을 할 때에도 로리타 패션의 복장을 하는 경우가 많다. 하지만 성우활동이 주를 이루면서 녹음할 때에 많이 불편하다는 이유로 다른 옷을 많이 찾게 되었다.
* 2017년 6월 24일에 몸 상태가 좋지 않다는 이유로 행사를 쉰 적이 있었다. 팬들이 우려했으나 그 후 라디오 방송 등에서 당일 갑작스럽게 눈이 부어서 한 일시적 조치였으며 얼마 가지 않아 괜찮아졌다고 밝혔다.
* 산케이 스포츠의 지원을 받는 라디오 방송 <우에사카 스미레의 문화부는 밤을 걷는다>에서 군사문화, 레슬링, 만화, 음악 등 다양한 문화 컨텐츠를 통해 청취자들과 함께 합숙을 하는 등의 행사를 자주 가졌었다. 이런 행사 때에 매우 적극적으로 팬들에게 접근한다고 한다.
| 2013년 2월 11일 || vol.0 ~우에사카 스미레 프로젝트 시동!!~ || 니코 퍼레이드 행사장
=== 음반 발매기념 행사 및 순회공연 ===
| rowspan="2"|번뇌로운 캠프파이어 || 2015년 7월 25일|| 아스날 카나야마 아시타나루 광장 || rowspan="2"|<Inner Urge> 발매기념 행사
| 받아라 오컬트 워터! || 2016년 8월 6일|| 아베노큐즈몰 || <恋する図形(cubic futurismo)> 발매기념 행사
| 밀실! 철학 300인 대련 || 2017년 7월 16일 || 타워 레코드 시부야점 || <踊れ！きゅーきょく哲学> 발매기념 행사
| 마쵸마운틴 ~근육의 산~ || 2017년 10월 21일 || 타워 레코드 시부야점 || <彼女の幻想> 발매기념 행사
| 릴리스 이벤트 하자고~ 좋다고~ || 2018년 2월 24일 || TSUTAYA IKEBUKURO AK빌딩점 || <POP TEAM EPIC> 발매기념 행사
| rowspan="2"| 노 퓨쳐 졸라 더운 바캉스 || 2018년 8월 4일 || 토쿄돔시티 라쿠아가든 스테이지 || rowspan="2"| <ノーフューチャーバカンス> 발매기념 행사

냉천
2016년에는 냉천 주위에서 포은 문화 축제,달맞이 축제등 여러 행사를 개최했다.

앰버 허드
허드는 2010년 GLAAD의 25주년 기념 행사에서 공개적으로 커밍아웃을 했으며, 그녀의 결정에 대해 그녀는 "언론에서의 역할에 대해 알게 되었을 때 나는 중요한 질문을 던져야했다. 나는 문제의 일부분인가? 그리고 수 백만명의 열심히 일하는 납세자 미국인들이 권리를 포기하고 자신의 평등을 부정했을 때 유행병 문제가 무엇인지 물어야 한다. 이것이 바로 이 문제이다."라고 말했다.

점동면
점동면은 선사시대 유적지인 탄화미, 집터(흔암리 소재)와 선돌(처리 소재)이 보존된 지역으로, 여주시의 최남단에 위치하여 강원도 원주시 부론면, 충청북도 충주시 앙성면과 도계(삼도접경지역)를 접한다. 해발 609m의 오갑산과 면 중심을 가르는 청미천은 휴식처로 각광받고 있으며, 농산물로는 쌀, 복숭아, 고구마, 방울토마토가 있다. 흔암리 쌍용거줄다리기와 원부리 답교놀이행사는 여주시의 대표적 민속문화로 그 맥을 이어오고 있다.

대복천
대복천(大福川)은 울산광역시 웅촌면의 부탕골에서 발원하여 남류하다가 회야강으로 흘러드는 하천이다.2011년 3월 25일 상수도사업본부는 이곳 주변에서 상수원 상류 오염물질 제거 작업을 벌였다.

스파르탄 X
| 발행사      = 아이렘

키사라기 미키짱
*행사 사회자 - 시시도 조(특별출연)

언더우드 국제대학
2015년 10월에 언더우드국제대학이 설립 10주년을 기념해 학술행사와 만찬을 개최했다.
* 일일호프 행사
* 공식 행사명 번역 지원 문제 해결

동명
; 행사
* 동명은 고구려의 의례다.

Tving 스타리그 2012
*결승전 식후행사 1 : Vazquez Sounds - Let It Be
*결승전 식후행사 2 : Maroon 5 - Payphone

클리어리 가틀립
* 2013.02.25

마기 (만화)
:미궁 공략자가 손에 넣고 진을 가진 도구 최강의 마법 도구. 다른 마법 도구와는 차원이 다른 강력한 힘을 가진다. 일명 "솔로몬의 금속기". 금속기의 소지자는 "금속기 사용"이라고도 불린다. 소지자는 진이 가진 강력한 힘을 행사할 수 있지만, 인간이 가진 마력의 총량은 한계가 있었기 때문에 보통 마장에서 다룬다. 어딘가에 팔방 별이 새겨져 있고, 마장 중에 그 부분을 파괴되면 금속기에 의한 초상의 힘을 못쓰게 되다. 만일 마기의 막대한 마력에서 사용한 경우는 진리 그 자체의 구현이 가능하다.
::금속기에서 힘을 나눠 줄 수 있는 마법 도구. 이름과 같이 주로 금속기와 공투 하는 동안에 진을 받은 자·친족이 그 능력을 얻는다. 권속기 소지자는 "권속기 사용"이라고도 불린다. 금속기와 마찬가지로 축적된 마법에는 한계가 있다. 금속기와 진의 혜택에 의해 강력한 힘을 갖고 일반 마법 도구와는 달리 마력을 가지지만, 권속기 사용 본인이 충분한 마력을 보유하고 있어도 주인이 금속기를 멀리 떼어 버리면 그 힘을 행사할 수 없다. 권속과 "동화(同化)" 하는 것으로 마장에 맞먹는 힘을 얻을 수 있지만 한번 하면 다시는 인간의 모습에는 돌아오지 못한다. 이 기술은, 예전에 알마 트란에서 솔로몬의 72명의 권속들이 사용한 최종 수단이다. 금속기처럼 사용자에게 정든 금속이 바람직하다.
: 사용자의 마력을 제공해 다양한 마법을 행사 할 수 있는 도구. 권속 장치와 달리 마도사도 사용할 수 있다. 본래라면 미궁에서밖에 존재하지 않는 것이지만, 알 사멘에서 매그노슈탓트에 정품이 제공되며, 그 연구 결과 최근 마도사들에 의해 인공적으로도 생성되게 되었다.

한준석 (1877년)
어릴 때 한문을 배웠으며 1907년 홍원교육회 서기와 시학원을 거쳐 조선총독부 군서기로 임명되었다. 1913년 사립 서퇴조학교(西退潮學校)를 설립하고 교장직을 겸임했다. 함흥군 서퇴조면장(1913년 ~ 1920년)과 홍원군 주익면장(1920년 7월 ~ 1936년 5월 30일)을 역임했으며 지방공로자, 시정방침 선전 등 행정 직무에 힘쓴 공로를 인정받아 여러 차례 표창을 받았다. 서퇴조면장으로 재직 중이던 1917년 11월 4일 천장절 행사를 지휘했고 조선총독부 기관지 《매일신보》에 다이쇼 천황의 생일과 조선총독을 찬양하는 한시를 기고했다.

호신술
이러한 호신술은 흔히 무술이라고 알고 있기 십상이지만, 따로 기술을 익히기 위해 훈련을 할 필요는 없다. 또한, 어려운 동작들 위주인 무술과 같이 자세를 암기해서 숙련할 필요도 없다. 그 원리와 기법, 혹은 자세나 방법만 안다면 남녀노소 누구나 어디서나 아무런 도구없이도 사용할 수 있는 것이다. 호신술을 실천하는 방법은 정해져 있지 않으며, 규칙이 있는 것도 아니기 때문에 자기 나름대로 호신의 기술을 터득하면 어떤 방법이든 창조가 가능하다. 어떤 방법으로든 악력을 행사하는 상대를 물리칠 수만 있다면 그것이 호신술이라고 정의된다

헨드릭 카시미르
비록 그는 많은 시간을 산업계에서 보냈지만, 헨드릭 카시미르는 네덜란드에서 위대한 이론물리학자 중 한 명이다. 카시미르는 연구실에 있을 1931년부터 1950년까지 과학에 많은 기여를 하였다. 이러한 기여는 다음을 포함한다. 순수 수학, 리 군(1931년), 초미세구조, 핵의 사극자 모멘트 계산(1935년), 자성, 저온물리학, 초전도체의 열역학, 상자성완화(1935년 ~ 1942년), 돌이킬 수 없는 상의 온사거 이론의 적용이 그것이다. 그는 유럽 물리학회의 설립을 도왔으며 1972년부터 1975년까지 학회장을 맡기도 했다. 1979년엔 유럽 입자 물리 연구소의 설립 25주년 기념 행사의 일환으로 온 기조 연설자들 중에 한 사람이 되기도 했다.

앵그리버드 스페이스
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

Revolver (비틀즈의 음반)
《Revolver》의 다양한 음악적 스타일과 가사에 담긴 내용의 면에서, 음반은 대중음악의 범위를 확장시켰다. 1960년대 반문화가 지지한 원칙의 발전에도 영향력을 행사했다. 또한 사이키델릭 록, 일렉트로니카, 프로그레시브 록, 월드 뮤직 등 세부장르의 개발에 영감을 주었다. 다수의 음악 평론가는 《Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band》를 능가하는 비틀즈 최고 음반으로 여기고 있다. 콜린 래킨스 저 《역대 최고의 음반 1000선》에서 1위에, 《롤링 스톤》의 목록 "역대 최고의 음반 500장"에서 3위에 올랐다. 2013년 영국 축음기 신압 협회에서 판매량 포상 규정을 변경함에 따라 영국에서 플래티넘 인증을 받게 되었다. 미국 음반 산업 협외에 의해서는 5× 플래티넘 인증을 받았다.

코라 켄고
* 아버지가 여행사에 근무하며, 자주 전근을 하였기 때문에, 규슈 내에서 이사를 반복해야 하였다. 그 이유로 어린 시절 반항하거나 약간 히키코모리(은둔형 외톨이)였다고 한다.

건바운드
| 발행사      =

제노니아 2
| 발행사      = 게임빌

MICE
MICE 관광은 보통 국제 기구나, 전문적ㆍ교육적 목적을 위해 구성된 기관에 의해 잘 조직된 일정을 중심으로 이루어진다. 이러한 관광 일정은 특정한 주제와 테마를 바탕으로 짜여진다. KINTEX, IMEX

한국커피연합회
* 커피 문화 발전을 위한 홍보, 행사 기획, 지원, 후원 사업

우주복
아폴로 우주선의 우주비행사 버즈 올드린이 입은 아폴로 A7L 우주복.
우주복(宇宙服) 우주 비행사가 입는 옷이다. 우주복은 우주선 밖으로 나가서 우주 유영을 하거나 달표면에 내려서 활동할 때 생존할 수 있는 최소한도의 공간이 된다.
우주복은 비행사들에게는 하나의 작은 세계이다. 구소련 우주복과 미국의 것과는 별로 큰 차이가 없어 보이나 미국의 것은 은색이며 구소련의 것은 오렌지 색이다. 미국의 우주 비행사들은 3종류의 우주복을 가지고 달을 여행한다. 그것은 선내(船內) 작업복·선내 우주복·선외 우주복의 3종류이다. 선내 작업복은 우주복을 벗고 선내에서 유유히 작업을 할 수 있도록 착용하는 작업복이다. 선내 우주복은 로켓 발사시 또는 월면 착륙선과의 도킹과 같은 위험한 작업을 할 때 착용한다.
또한 우주선에 구멍이 생겨서 선내외 산소가 유실될 때도 선내 우주복을 착용한다. 그러면 선내가 진공 상태가 되더라도 150시간 동안 생존할 수 있으며, 여행 도중에 이와 같은 비상 사태에서 곧 지구로 귀환할 수 있는 충분한 시간 동안을 견딜수 있도록 설계되어 있다. 선외 우주복은 우주 유영과 월면 산책을 위하여 설계된 옷으로서 비행사들은 선내 작업복·선내 우주복·선외 우주복의 순으로 입게 된다. 비행사의 가슴과 등에는 4개소 이상의 의학 검사용 단자를 붙이고 있다. 비행사들의 맥박수와 호흡수 등의 자료가 이것을 통해서 무선으로 지상의 비행관제 센터에 보내지며 센터에서는 의사들이 이 자료에 의해서 비행사들의 건강 상태를 판단한다.

블랙 타이
블랙 타이(Black tie)는 저녁 행사와 사회 기능을 목적으로 하는 19세기 앵글로아메리카 복식 관습에서 유래한 드레스 코드이다. 오후 6시 이후 행사에서만 입는 블랙 타이는 화이트 타이보다 낮고 약복보다 높은 격식의 차림이다.

펜타시큐리티
펜타시큐리티시스템(주)은 창립 20주년인 2017년, 새로운 미래 보안 비전 'Secure First, Then Connect(선보안, 후연결)'을 공표했다. 지금까지의 보안은 IT 비즈니스를 뒷받침하는 역할을 수행해 왔기 때문에 네트워크에 컴퓨터들을 연결시키고 이후 작동하는 과정에서 발생하는 문제점을 해결하는 방식으로 성장해 왔다. 하지만 이제 연결에 앞서 보안을 먼저 적용하여 사회 인프라 속 사람들이 안전하게 보호받고 있을 때, 지능을 부여하여 연결해야 한다. 창립 20주년 행사에서 이석우 사장은 먼저 보안을 적용하고 안전이 보장되었을 때 연결하는 것이 중요하다며 Secure First, Then Connect (선보안 후연결)을 새로운 회사의 비전으로 공표했다.

자전거 변속기
1937년에는 변속 시스템이 뚜르 드 프랑스에 도입되었다. 1949년에는 캠패놀로가 철선으로 움직이는 평행사변형 뒷 변속기인 그랜 스포트를 크게 성공시켰다. 1964년 선투어가 조키 풀리로 다른 크기의 사슬 톱니에서도 일정한 거리를 유지시켜 주는 경사 평행사변형 뒷 변속기를 선보였다.

분류:테스트 파일럿
분류:비행사

대한민국의 중앙행정기관
대한민국의 중앙행정기관(大韓民國- 中央行政機關)은 국가 행정 사무를 담당하기 위하여 설치된 행정기관이다. 관할권이 전국에 미친다는 점에서 지방행정기관과 구분된다. '행정부'(行政府)라고도 하는데 입법권을 행사하는 국회, 사법권을 행사하는 법원과 함께 대한민국 정부를 구성한다.

분류:졸업
분류:학교 행사

동문회
한국에서는 초등학교, 중학교, 고등학교, 대학교 등의 교육기관에서 같은 연도에 수학한 사람들 간 동문회가 활성화 되어 있다. 학교 졸업 시 졸업앨범을 제작하고, 주소록을 만들어 연락을 원활하게 한다. 다른 교육과정 예를 들어 사관후보생 훈련 과정이나 전문 대학원의 동문회도 동기모임의 형식으로 활성화 되어 있다. 동문회는 보통 동문회 회장과 집행부로 구성이 되어 있고 각종 행사를 치르며 회비로 운영비를 충당한다.

사회주의 국가 목록
마르크스-레닌주의를 이념으로 삼은 정당에 의해 실질적으로 통치권이 행사되는 나라이다. 이 나라는 서구 사회에서 공산국가라고 불렸다.

분류:프랑스의 비행사

비행사

분류:일본의 비행사

비행사

분류:오스트레일리아의 비행사

비행사

분류:폴란드의 비행사

비행사

분류:핀란드의 비행사

비행사

분류:터키의 비행사

비행사

마리야 셰리포비치
* 발행사: 시티 레코드
* 발행사: 시티 레코드
* 발행사: 시티 레코드
* 발행사: 시티 레코드
* 발행사: 시티 레코드

제84회 아카데미상
! 행사

아프로파이낸셜대부
그 외에도 러시앤캐시 모기업 아프로서비스그룹은 2010년 처음 KLPGA 정규투어대회의 타이틀 스폰서를 맡아 매년 ‘러시앤캐시 행복나눔 클래식’을 개최해왔다. 이후 5회부터는 골프계의 전설, 박세리 프로와 손잡고 ‘OK저축은행 박세리 인비테이셔널’이란 타이틀로 대회 명칭을 변경했으며, 현재 이 대회는 국내 메이저 골프대회 중 가장 인지도 높은 행사로 자리잡았다.

유로비전 송 콘테스트 2011
유로비전 송 콘테스트 2011(Eurovision Song Contest 2011)은 제56회 유로비전 송 콘테스트이다. 아제르바이잔의 엘다르 & 니가르의 노래 Running Scared가 우승을 거머쥐었다. 이 행사는 전년도 행사에 독일이 우승하면서 독일 뒤셀도르프 에스프리 아레나에서 주최되었다. 준결승전이 2011년 5월 10일. 12일에 개최되었고 결승전은 2011년 5월 14일 저녁에 개최되었다.

유로비전 송 콘테스트 2010
유로비전 송 콘테스트 2010(Eurovision Song Contest 2010)는 제55회 유로비전 송 콘테스트이다. 노르웨이 그레이터오슬로 베룸에 위치한 텔레노르 아레나(Telenor Arena)에서 방영되었다. 노르웨이가 이 콘테스트를 주최한 것은 세 번째인데, 이전에는 1986년, 1996년에도 행사를 치렀다. 2010년에는 독일의 레나 마이어란드루트가 Satellite라는 곡으로 우승을 차지했다. 이는 28년 만에 독일이 처음으로 우승한 것으로, 콘테스트에서는 두 번째 우승이자, 독일이 통일된 이후 최초의 우승이다.

한국은행 강원본부
* 1985년 12월 9일 현 행사 신축 이전 (춘천시 중앙로 1가 60-1)

한국은행 전북본부
* 1986년 12월 2일 행사이전(태평동→진북동)

우주형제
2006년 7월 9일, UFO를 보고 우주비행사가 되기로 약속한 뭇타와 히비토 형제. 시간은 흘러 2025년, 약속대로 히비토는 미국 항공우주국의 우주비행사가 되었다. 그에 반해 동생을 비웃은 상사에게 박치기를 하고 자동차 회사에서 짤려 무직이 된 뭇타. 재취직도 신통치 않은 채 의기소침해진 뭇타에게 사정을 들은 히비토에게서 메일이 온다. "그날의 테이프를 들어봐" 메일에 적혀진 대로, 어렸을 때 녹음해 둔 테이프를 들어본 뭇타. 그 때, 뭇타가 미뤄두었던 약속이 선명히 기억나고 다시 한 번 꿈을 향해 도전을 하고자 한다.
약속해, 우리 둘 다 우주비행사가 되는 거야!!!
베테랑 우주비행사 브라이언 제이가 이끌고 있는 달 착륙선 로켓 CES-43의 백업 승무원으로 선발된 난바 히비토. 이례적인 선발에 기뻐하지만, 자신의 실력부족을 고민하는 히비토에게 브라이언은 선배로써 따뜻한 말을 남기고 달로 임무를 떠난다. 그러나 브라이언은 지구로 귀환 중 예상치 못한 사고로 죽고, 이 사고를 이유로 NASA가 우주개발 유인미션까지 재검토하게 되자 히비토는 전에 없던 실의에 빠진다.
일본 우주항공연구개발기구의 협력으로 쓰쿠바 우주 센터에서 촬영을 하거나 미국 항공우주국 케네디 우주 센터에서 실제 우주관리실이나 로켓 가든을 이용한 촬영도 이루어졌다. 또 일본인 우주비행사 노구치 소이치와 버즈 올드린이 본인 역으로 특별출연하기도 했다.

배서 (법)
환배서(還背書)는 어음상의 채무자를 피배서인으로 한 배서양도를 말하며 역배서(逆背書)라고도 한다(어음 11조 3항, 77조 1항).  환배서가 있는 때에는 어음상의 권리와 의무가 동일한 주체에 귀속하기 때문에 일반법상 어음채권은 혼동(混同)으로 인하여 소멸하게 될 것이다(민법 507조). 그러나 어음상의 당사자의 관념은 형식적인 것이므로 마치 당사자 자격의 겸병(兼倂)이 인정되는 것과 같은 취지에서 이 경우에도 혼동이 생기지 아니하며 피배서인은 다시 그 어음을 타인에게 배서양도할 수 있는 것이다(어음 11조 3항, 77조 1항).  발행인이 어음의 환배서를 받는 경우에는 자기의 전자(前者)는 발행을 표준으로 할 때에는 전부 자기의 후자(後者)이며, 자기에 대한 상환청구권자가 된다. 따라서 발행인인 소지인은 자기의 전자에 대해 어음상의 권리를 행사할 수 없는 것과 같은 결과가 된다. 그러나 발행인이 후자를 위하여 특히 보증의 목적으로 발행인이 된 경우에는 그 후자에 대하여 상환청구권을 행사할 수가 있다.  또 발행인이 환배서에 의하여 취득한 어음을 다시 배서 양도한 경우 그 양수인은 모든 전자에 대하여 반대채권의 대항을 받지 아니하고 어음상의 권리를 행사할 수가 있다.  배서인이 환배서에 의하여 어음을 취득한 경우에는 중간배서인, 즉 자기가 한 배서를 표준으로 하여 자기의 후자가 되는 어음채무자에 대하여 반대채권으로서 대항을 받게 되나 자기의 배서를 표준으로 한 기타의 전자에 대해서만은 아무런 반대채권의 대항 없이 상환청구권을 행사할 수 있다.  환배서에 의하여 어음을 취득한 피배서인은 자기의 전자가 환배서의 배서인에 대하여 가진 항변으로써는 악의가 없는 한 대항받지 않으나 자기의 전자가 자기에 대하여 원래 가졌던 항변은 일단 선의의 피배서인에 대하여는 사라졌던 것이라도 자기의 소지인으로서 권리를 행사하는 경우에는 역시 그 대항을 받게 된다.
기한후배서(期限後背書)는 지급거절증서(支給拒絶證書) 작성 후 또는 그 작성기간 경과 후의 배서를 말하며 '후배서(後背書)'라고도 한다(어음 20조 1항, 77조 1항).  배서는 만기까지 하는 것이 보통이지만 만기 후에 한 배서에 대해서도 만기 전의 배서와 동일한 효력이 인정되어 있다(어음 20조 1항 본문, 27조 1항). 그러나 지급거절증서가 작성되지 않아도 작성기간(어음 44조 3항, 77조 1항)이 경과한 후에 배서를 한 경우에는 이미 소구(遡求) '단계'에 들어가고 있는 것이며 통상의 배서의 경우와 같은 강력한 효력을 인정할 필요가 없으므로 어음법은 특별규정을 두게 된 것이다.  배서의 방식은 통상의 배서와 같으며 일자의 기재도 요건이 아니고 기명식이든 백지식이든 무방하다.  기한후배서에 의하여 어음상의 권리가 이전하기는 하나(移轉的效力) 피배서인은 배서인이 가졌던 권리를 취득하는 데 불과하다. 즉 거절증서가 작성되어 있는 때에는 전자에 대한 상환청구권을 취득하게 되지만 그렇지 않으면 아무런 권리도 취득하지 못하는 것이 된다. 뿐만 아니라 항변의 절단도 생기지 아니한다.  기한후배서의 경우에는 통상의 배서와는 달리 유통을 보호할 필요가 없으므로 지명(指名)채권 양도의 효력만이 인정된다(어음 20조 1항 단서, 77조 1항). 즉 배서인은 어음 외의 관계에 있어서의 책임은 별론(別論)으로 하고 어음상의 책임을 지지 않으며 따라서 담보적 효력이 없다.  기한후배서에 의하여 어음이 유통된 경우에도 자격수여적 효력이 있으므로 배서가 연속된 때에 피배서인은 실질적 자격을 증명할 필요 없이 어음상의 권리를 행사할 수 있다.
입질배서(入質背書)는 어음상의 권리에 질권을 설정할 목적으로 그 뜻을 기재한 배서를 말한다(어음 19조 1항, 77조 1항). 입질문구는 '입질하기 위하여' '담보하기 위하여' 기타 질권설정을 표시하는 문언을 부기함으로써 한다. 배서란에 '목적' 또 '부기(附記)' 등이라고 인쇄된 부분이 어음용지에 있으므로 여기에 기입하면 된다.  입질배서에 의하여 피배서인은 배서인에 속하는 어음상의 권리 위에 질권을 취득하며 그 결과 피배서인은 어음상의 모든 권리를 행사할 수 있다(어음 19조 1항, 77조 1항). 입질배서의 피배서인은 자기 고유의 권리에 기하여 어음상의 권리를 행사하는 것이다. 따라서 어음채무자는 피배서인에게 악의가 없는 한 배서인에 대한 항변으로써 이에 대항하지 못하는 동시에 피배서인에 대한 항변은 모두 이에 대항할 수 있다(어음 19조 2항, 77조 1항).  입질배서의 피배서인은 어음상의 권리를 취득하는 것은 아니다. 즉 입질배서에는 이전적 효력은 없다. 따라서 입질배서의 피배서인은 어음상의 권리를 처분할 권한이 없으며 다시 양도배서나 입질배서를 하지 못한다. 그리고 입질배서의 피배서인이 한 배서는 그 기재의 형식에 불구하고 추심위임배서로서의 효력을 가질 뿐이다.  질권을 취득한 피배서인은 어음의 만기에 당연히 어음금액을 발행인으로부터 추심한다. 이 어음금액이 채권액보다 많은 경우에 그 차액은 배서인에게 반환하여야 할 것이다(민 353조).  입질배서에는 이전적 효력은 없으나 자격수여적 효력은 있다. 즉 어음채무자는 배서가 연속되어 있는 이상 배서의 진부(眞否)를 조사하지 않고 소지인에 대하여 지급을 할 수가 있다(어음 40조 3항, 77조 1항).  입질배서의 담보적 효력은 이를 인정하여야 할 것이다. 즉 피배서인은 실질적인 질권을 취득하게 되므로 이를 확보하기 위해서는 이를 담보하여 피배서인을 보호할 필요가 있기 때문이다.
추심위임배서(推尋委任背書)는 배서인이 피배서인에게 어음상의 권리를 행사할 권한(대리권)만을 주는 것을 목적으로 하는 배서를 말하며 '대리배서'·'추심배서'·'권한배서'·'위임배서'라고도 한다. 배서방식으로서는 배서에 '회수(回收)하기 위하여'·'추심하기 위하여'·'대리를 위하여' 기타 단순히 대리권수여를 표시하는 문언을 부기하여서 하며(어음 18조 1항, 77조 1항), 그 이외는 양도배서에서와 같다. 추심위임배서는 기명식으로 할 수 있고 또 백지식으로도 할 수 있다.  추심위임배서는 대리권수여의 효력과 자격수여적 효력을 가지나 이전적 효력과 담보적 효력은 없다. 따라서 피배서인은 배서인의 대리인으로서 어음추심의 대리권을 취득하며 어음상의 권리를 취득하는 것은 아니다.  그 대리권의 범위는 어음상의 권리를 행사하는 데 필요한 모든 재판상 또는 재판 외의 행위(예；支給請求·遡求請求·訴의 提起 등)에 미친다.  피배서인은 배서인의 대리인인 성질상 어음채무자는 배서인에게 대항할 수 있는 항변으로써만 피배서인에게 대항할 수 있다. 그러나 피배서인 자신에 대하여 가지는 항변으로써 피배서인에게 대항할 수 없다(어음 18조 2항, 77조 1항).  어음상의 권리자인 배서인은 추심위임배서를 함으로써 어음상의 권리를 상실하는 것은 아니므로 그 배서를 말소하거나 말소하지 않고 자신이 직접 추심을 하고 또는 양도배서를 할 수 있다.  배서인은 추심의 목적을 달성하지 못하는 때에는 언제든지 어음을 회수할 수 있다. 피배서인의 대리권인 추심권한은 위임자인 배서인이 사망하거나 무능력자로 되어도 이로 인하여 소멸하지 아니한다(어음 18조 3항, 77조 1항).
추심위임의 목적으로 하는 양도배서를 숨은 추심위임배서라 하며, 외관상으로는 전연 통상의 배서와 다름이 없으므로 그 효력도 양도배서의 경우와 같다.  어음상의 권리는 피배서인에게 이전하나 피배서인은 추심을 위해서만 어음상의 권리를 행사할 수 있고 그 추심의 목적을 달성하였을 때에는 그 어음금액을, 그리고 그 목적을 달성하지 못한 때에는 어음을 배서인에게 반환할 어음 외의 의무를 부담하는 것이다.  어음상의 권리는 피배서인에게 이전된다. 이 경우에는 통상의 양도배서에 의한 항변절단의 효과를 인정하게 되는 결과 어음채무자가 배서인에게 대항할 수 있는 항변으로써 피배서인에게 대항할 수 없게 된다. 이 경우 어음채무자의 보호로서는 악의(惡意)의 항변이 있으며 실제에 있어서 추심위임관계가 존재한다는 것은 이 경우에는 악의의 항변에 해당하는 것이 될 것이다.  피배서인이 파산선고를 받은 경우 어음은 파산재단에 속하고 배서인은 환취권(還取權)을 행사하지 못하게 된다(파산 79조).

국립전파연구원 이천분소
* 2012년 6월 1일 전파시험인증센터 출범과 함께 폐지

와세다 대학 아시아 태평양 연구과
2011년 5월 1일 현재 427명의 학생(석사 283명, 박사 144명)이 재학 중이다. 석사과정에 있는 학생들 중 69.6%가 유학생이며, 일본인 학생은 30.4%를 차지한다. 또한 GSAPS의 공식 학생회(GSAPS Student Association, GSA)가 각종 학술행사, 취업박람회, 친목행사 등을 주최하고 있다.

최창락 (경찰)
1936년 9월 21일부터 1938년 3월 15일까지 톈진 일본총영사관 경찰부 고등계 특별반 경부보로 근무했으며, 1937년 7월 톈진조선인민회 고문을 역임했다. 1938년 3월 15일부터 5월 31일까지 톈진 일본총영사관 경찰부 경부로 근무했다. 중일 전쟁 당시인 1937년 7월 8일부터 1938년 5월 22일까지 비상 경계 근무 지휘관으로 활동하는 한편 일본 제국의 중국 내 도시 함락 축하 행사와 난징 신정부(왕징웨이 정권) 수립 축하 행사에서 경계 근무를 수행했다.

리종산
2000년부터 내각 무임소상에 임명되었으나 병으로 참여하지 못했다. 조선반제투사 노병위원회 위원장 자격으로 2005년, 러시아의 제2차 세계 대전 승리 60주년 기념식에 참가했으며

세계 통계의 날
2010년 6월 3일 열린 UN 총회에서 192개국의 결의로 지정된 기념일이다. 통계의 중요성을 널리 알리고, UN이 지정한 공식 통계가 사회의 여러 분야가 발전하는데 기여한 업적을 기리기 위해 지정되었다. 또한 각 나라마다 통계의 날의 날짜가 달라.

류치
2001년 12월부터 2008년까지 베이징올림픽 조직위원장을 지냈으며, 류치는 베이징 시장으로서 베이징 올림픽과 2009년 10월의 중화인민공화국 건국 60주년 식전 행사의 사회를 맡았다.

세계 관광의 날
 이 날이 되면 세계 각국에서 기념 행사를 개최한다.

에어 카이로
* 항공기

장밋빛 인생 (2005년 드라마)
맹순이는 재산분할, 위자료, 양육권, 친권과 관련하여 자신이 원하는 조건을 제시하고, 반성문은 조건대로 처리하지만 맹순이는 이혼 서류를 아무도 모르는 곳에 숨겨놓는다. 약이 오른 반성문은 맹순이에게 폭력을 행사하고

정다정
이광낙( Lv7.벌레)은 2012년 9월 모두가 불가능하다고 생각한 24인용 군용 텐트 혼자 치기(T24 소셜 페스티벌 또는 T24 행사)를 성공시켜 화제가 된 인물이다.
한편, 정다정은 10월 13일 자신의 웹툰 《역전! 야매요리》에서 ‘되는데요’라는 이광낙의 유행어를 사용했다. 이에 이광낙은 행사전 그림을 그려달라는 자신의 요청 메일을 무시했다고 정다정에게 항의 메일을 보내고,

추축국 부역
에스토니아 자치정부는 비록 완전한 자유는 없었으나, 독일 정책의 틀 내에서 정치, 인종, 경제에 대한 자율성이 확보되었다. 따라서, 독일 군사 명령에 따라 폐지되었거나 개정되지 않는 범위에서 에스토니아 공화국의 법률과 규정에 따라 권력을 행사했다. 책임자의 입장은 자유로웠다. 자치 정부는 독일과의 협력을 위해 롬인(집시)과 에스토니아계 유대인을 살해하고, 외부 거주 중인 에스토니아인을 적대 세력으로 간주하고 살해했다. 궁극적으로는 에스토니아 방위 경찰 및 SD에 포함되었다. 또한 독일 명령에 따라 불법으로 에스토니아인들에게 징병이나 강제 노동을 행했다.
반유대 계열의 스즈말코우니크(szmalcownik)는 폴란드계 유대인 뿐 아니라 그들을 돕는 폴란드인을 적대했다. 폴란드의 반유대계 부역인들은 광범위한 시골 지역에 영향력을 행사했다. 1942년부터 1945년까지, 적극적인 협력의 결과로 숨어있던 유대인 20만명 종도가 죽은 것으로 추측된다. 자그레유(Żagiew) 등에 속한 폴란드계 유대인의 협력은 폴란드 지하운동의 유대인과 폴란드인 모두에게 피해를 끼쳤다.

아이언FX
동종 업계의 다른 FX기업과 마찬가지로 IronFX는 명망 높은 스포츠 팀을 후원하고 있으며 주목할만한 여러 행사를 개최해 왔다. 해당 스폰서십은 하단 참고:

제30기계화보병사단
2011년 10월에는 창설 57주년은 맞이하여 행사를 개최했다.

탁현민
탁현민(卓賢民, 1973년 ~ )은 대한민국의 공연기획자이며, 성공회대학교 신문방송학과 겸임교수이다. 문재인 정부에서 청와대 의전비서관실 선임행정관을 역임하였고, 사임으로부터 24일 후 대통령 행사기획 자문위원으로 위촉되었다.
* 대통령 행사기획 자문위원(2019~2020)
* 《공연 행사 제작 매뉴얼》(MSD 미디어, 2012)

틀:TUI 그룹
| group1 = 여행사
* 퍼스트 초이스
* 룬 폴리 여행사

전시국제법
전세계 모든 군인들은 명예를 가장 중요시 생각하며, 이것이 마피아, 테러범 등의 조직범죄자들과 군인의 핵심적인 차이인데, 이러한 군인의 명예는 정의로운 전쟁론의 양대 윤리 원칙, 전쟁권(jus ad bellum)과 전쟁법(jus in bello)이 준수되는 조직적 무력행사를 의미한다.
전시 국제법은 전쟁의 경우뿐만 아니라 국제연합에 의한 강제조치나 자위, 보복, 내란 등 국제법상의 전쟁이 아닌 것 또는 무력행사에 대해서도 적용되는 것으로 해석된다. (1949년의 전쟁피해자 보호에 관한 제네바 4조약의 2, 3조) 그러나 또한 동시에 전쟁법이 적용되는 사례와 적용되지 않는 사례가 분명하게 나뉘지 않아 분쟁의 여지가 있기도 하다.

네이트 판
리뷰 섹션은 자동차, 영화, 게임, smart, 책, IT/디카, 음악 카테고리로 이루어져있다. 관련 행사나 신상품을 소개하는 기사들이 주로 업로드된다.

제트포유
2006년에 설립되어 같은 해 2월 26일 운항을 시작했다. 독일에 위치한 유럽 최대 여행사인 TUI 그룹의 영국의 자회사인 TUI 트래블 PLC가 40%를 보유하는 최대 주주가 되어 적극적으로 유럽 노선 확장했다. 2008년 6월 17일에 TUI 트래블 PLC가 회사 지분 100%를 인수했다. 2012년 1월 10일 구조 조정 일환으로 벨기에의 저비용 항공사인 제트에어 플라이와 합병을 추진 한다고 발표 했으며 같은 해 4월에 제트에어 플라이에 합병했다.

대중조작
대중조작(大衆操作, mass manipulation)이란 보통으로는 정치적인 의미로 사용되며 권력을 가진 엘리트가 합의에 의한 동조(복종의 자발성)를 얻기 위하여 매스 커뮤니케이션을 주된 통로로 하는 심벌(상징)을 교묘하게 구사하여 원자화·정서화되어 주체성을 잃은 대중에 대해 물리적 강제력을 드러나게 행사하지 않고, 선전과 설득 또는 유도(誘導)로써 대중이 무의식 중에 일정한 정치목표에 동조, 복종하도록 하여 체제 안에 편입시키기 위한 숨은 권력행사를 말한다.

위즈키즈
《위즈키즈》는 대한민국의 초등학생, 중학생, 고등학생을 대상으로 한 시사, 논술 월간 잡지로, 2000년 10월에 창간되었고 해당 잡지 발행사인 교원(구 중앙교육연구원)은 2005년 같은 그룹 계열사 교원교육(구 교원) 교원아카데미(구 중앙아카데미)를

대왕의 꿈
* 김유신이 정사에 처음으로 등장하는 시기는 낭비성 전투이다. 이전의 소재는 진의왕이 치세 말기에 왕의 권위가 실추되어 버린 왕으로 묘사하고 있으나, 실제로는 치세 전반에 걸쳐 강력한 왕권을 행사한 신라의 군주이다.

기장 (비행사)
기장(機長) 민간 항공기에서 최고 비행사. 비행하는 동안 조작과 안전에 궁극적으로 책임을 지는 사람이다.
분류:비행사

정조종사
기장 (비행사)

부조종사
부조종사(副操縱士)은 항공기 비행사 중의 최고 책임자 관리자인 기장의 보좌, 기장 업무 대행하는 비행사이다.
분류:비행사

스테픈 커리
대학 경기를 뛰기도 전에 밥 맥킬롭은 대학교 동문 행사에서 "스테픈 커리를 기대하세요. 정말 특별한 선수입니다."라고 말했다. 대학 첫 해 커리는 1학년 플레이어 중 2위에 해당하는 21.5득점을 기록하며 이름을 알리기 시작하였다.

토머스 쿡 항공
토마스쿡 AG & MyTravel 그룹 간의 합병에 이어 PLC를 형성하는 토마스쿡 그룹 PLC를 2007년 6월에 토마스쿡 항공은 토마스쿡 영국 항공과 합병하여 2008년 3월 30일에 마이 트래블 항공으로 설립되었다. 항공사는 2008년 여름부터 취항하기 시작 했으며 에어버스 A320, A321 및 에어버스 A330, 보잉 757 보잉 767 기종을 보유하고 있다. 그러나 재정난으로 인해 2019년 9월 23일, 178년의 역사를 뒤로하고 파산되었다.

TUI플라이 노르딕
TUI플라이 노르딕의 전신인 트랜스위드 항공 전세기 운항 부문으로 설립되어 1996년에 스웨덴 여행사에 의해 전세 부문이 타락된 것으로 블루 스칸디나비아로 개칭되었다. 그 후 1999년에 Fritidsresor가 영국의 톰슨 플라이에 인수된 것으로 브리타니아 노르딕으로 사명을 변경했다.

독일령 남서아프리카
2004년에는 독일 연방 경제협력개발부 장관 비초레크초일 하이데마리가 나미비아를 방문하여, 과거사에 대해 용서 해줄 것을 요청하였다. 헤레로족과의 전쟁 100주년을 맞이하여 열린 오카카라라 행사에서의 연설을 통해, 그녀는 공식적으로 나미비아에 사과한 첫 독일 관리가 되었다. 그리고 기존에 고수해 왔던 태도와는 다르게, 연설 중 헤레로족과의 전쟁을 ‘대량학살(GENOCIDE)’이라는 강도 높은 단어를 사용하여 표현하였다. 기존의 독일정부는, 대량학살이라는 단어의 사용이 배상금을 요구하는 나미비아의 주장에 설득력을 높힐 것이라는 우려에서 사용을 거절해 왔었다. 이후 그녀의 후임자인 디르크 니벨도 2010, 2011년 2월에 나미비아를 방문하였고, 2012년 4월에는, 연방 교육연구부의 장관인 아네테 샤반은 기후변화와 적응식 토지 경영을 연구하는 남아프리리카 과학 서비스 센터(SASSCAL)의 건립계획을 발표하기 위해 빈트후크를 방문하였다.

프린세스 프린세스 (만화)
남자뿐인 학원 생활속, 학생들에게 활기와 정신적인 윤택을 주기 위해서 설치된 제도. 용모 단려인 1학년이 1년간, 여장을 해 교내 행사나 동아리동의 응원 등에 빌려진다.

인문주의 시대의 교육
북부 유럽에서의 인문주의 운동은 여기저기 흩어진 소규모의 예술가와 학자 집단 사이에서만 일어나는 은밀한 활동이었다. 이들 집단은 세속과 유리되어 독자적인 삶과 활동을 해나가면서 알프스 남부의 인문주의자들과 직간접적으로 교신하고 있었다. 이처럼 북부 유럽에서의 인문주의 운동이 제약적인 것이었지만, 그 영향력은 인간 활동의 거의 모든 영역에서, 특히 학문과 교육, 종교 분야에서 중대한 영향을 행사하고 있었다.

바나나컬쳐 엔터테인먼트
| 서비스 = 음악 및 기타 오디오물 출판업메니저업광고대행업일반 영화 및 비디오물 제작업공연 기획업공연·전시·행사기획및대행업기타(팬클럽 운영 등) 사업

주의 세례주일
|행사 = 축일 전례
분류:기독교의 연중행사

파이널 파이트 2
| 발행사      = 캡콤

DJMAX TECHNIKA TUNE
9월 15일(토)과 16일(일) 이틀간 서울 삼성동 COEX Mall 내 이벤트코트에서 PS Vita의 시연행사를 가졌는데, 본 타이틀이 중점적으로 시연되었다.# 또, 현장에서 ‘DJ MAX TECHNIKA TUNE’을 시연한 사람들 가운데 일정 점수 이상을 획득한 사람들에게는 PS Vita ‘크리스털 화이트’ 등이 걸린 경품 응모권을 증정하며, 최고점을 획득한 사람에게도 경품이 있다고 한다.

조국해방전쟁 승리 기념일
|행사      = 기념행사, 국제회의, 경축 모임
* 1973년 7월 27일을 조국해방전쟁 승리 기념일로 지정 5, 10주기에만 중앙보고대회 등 기념행사를 간소하게 진행
* 2000년~ 2002년 남북정상회담 영향으로 문화체육행사 중심으로 간소하게 운영

스파이럴 캣츠
|BLIZZARD WOW 15주년 기념 소장판 판매 행사 코스프레 이벤트 및 스파이럴캣츠 팬 사인회
|LA AX2019 'NICALIS' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|PlayX4 네코제XBLIZZARD 무법항 거래소 행사 참여 및 부스 운영
|Riot '2019 LCK 스프링 결승전' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|BLIZZARD 'WOW LIVE CONCERT' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|Riot '2018 롤드컵 4강전' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|Riot '2018 롤드컵 8강전' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|Riot '2018 롤드컵 그룹 스테이지' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|Riot '2018 롤드컵 플레이 인 스테이지' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|Riot 'LOL RUN' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|도쿄 게임쇼 NICALIS '레미로어, 블레이드 스트레인저스' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|부산 BIC NICALIS '레미로어, 블레이드 스트레인저스' 코스프레 공개 및 행사 참여
|BLIZZARD '오버워치 컨텐더스 시즌2' 결승전 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|BLIZZARD '오버워치 팬 페스티벌' 사인회 및 행사 참여
|BLIZZARD WOW 무법항 거래소 행사 참여 및 부스 운영
|PlayX4 ㈜핀콘 '헬로히어로 에픽배틀' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|2018 LCK 스프링 결승 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|코믹월드 ㈜X.D Global '벽람항로' 코스프레 이벤트 및 행사 참여
|G-Star 2017 Bluehole A:IR 부스 행사참여 및 코스프레 공개
|2017 Comic Con Seoul 넥스트무브 ‘다인’ 부스 행사참여
|Bilzzard OVERWATCH 썸머히트 행사참여 및 이벤트
|Bilzzard WOW 무법항 거래소 행사참여
|2017 PlayX4 ㈜핀콘 헬로히어로 에픽배틀 행사참여 및 이벤트
|G-Star 2016 NAVER 행사참여
|Bilzzard 하스스톤 '한 여름밤의 카라잔 파티' 무대공연 및 행사참여
|Bilzzard WOW 아트 오브 워크래프트 무대공연 및 행사참여
|2016 가족 e스포츠페스티벌 홍보대사 및 행사참여
|| 2015 || 08 || Bilzzard WOW Expansion pack: 군단 (Region) 공개행사 참여
|| 2015 || 07 || Bilzzard 하스스톤 '와글와글 하스스톤' 행사참여
|| 2015 || 05 || 2015 가족 e스포츠 페스티벌 홍보대사 및 행사참여
|| 2014 || 11 || Bilzzard ‘WOW: 드레노어의 전쟁군주’ 출시 기념행사 출연
|| 2014 || 07 || LA 2014 AX (Anime Expo ) 메인 게스트 기자회견 및 행사참여
|| 2014 || 06 || 2014 가족 e스포츠페스티벌 홍보대사 발탁 및 행사출연
|| 2014 || 01 ||AMD 신제품 '카베리' 발표행사에 AMD 홍보대사 스파이럴캣츠 출연
|| 2013 || 08 || 네오위즈&피망 에이지오브스톰(AOS) 기자간담회 행사출연
|| 2013 ||05|| 블리자드 스타크래프트2 PC방 토너먼트 행사 참석 - 타샤, 도레미, 루미
|| 2013 ||03||Bilzzard StarCraft 2: 군단의심장 출시 이벤트행사 무대공연

해리 리드
네바다주 출신이며, 예수 그리스도 후기성도 교회(몰몬교) 신자이다. 유타 주립 대학교와 조지 워싱턴 대학교 로스쿨을 졸업하였다. 네바다 주로 돌아와 헨더슨 시 법률 담당관을 거쳐 민주당 소속으로 1971년~1975년 네바다 부지사로 재직하였다. 1974년 네바다 주 연방 상원의원 선거에 출마했으나 낙선했으며, 1975년 라스베이거스 시장 선거에서도 낙선하였다. 1977년~1981년 네바다 게임 위원회 위원장으로 있었고, 1982년 연방 하원의원 네바다 주 제1선거구 선거에 출마, 당선되어 1983년부터 하원의원으로 재직했다. 1986년 다시 연방 상원의원 선거에 출마하여 1987년부터 연방 상원의원으로 재직중이다. 1999년~2005년 상원 민주당 원내총무였으며, 2005년부터 상원 민주당 원내대표이다. 2006년 중간 선거에서 민주당이 상원 다수당이 되면서, 그는 2007년 회기부터 상원 다수당 대표가 되었고, 2008년 대통령 선거에서 버락 오바마가 당선되면서 이후로는 집권 여당 대표로 영향력을 행사하였다.

메시에 마라톤
메시에 마라톤(Messier marathon)이란 하루 밤 동안 가능한 많은 메시에 천체()들을 찾아내는 아마추어 천문가들의 행사 또는 경기이다. 메시에 천체 목록은 프랑스 천문학자 샤를 메시에가 18세기 후반에 수집한, 상대적으로 밝은 110개의 심원천체 또는 딥스카이 천체(은하, 성운, 성단)로 이루어져 있다.

세일러복
대한민국 해군의 경우 동정복 (일부는 동정복 외에 하정복에도 사용)으로 세일러복을 채택하고 있다. 해군 장병들의 경우 부대 내에서는 셈브레이, 당가리 (줄여서 셈당)로 구성된 '근무복' 을 입고, 세일러복은 동정복 (冬正服)으로 휴가 때나 행사에 참석할 때 착용하고 있다. 통역병을 포함한 일반 수병들은 검은색 세일러복을, 의장대나 군악대의 경우 여름에는 흰색 세일러복을 입고, 헌병들은 세일러복을 입지 않는다.

오가사와라 사건
오가사와라 사건(小笠原事件, :) 혹은 '지치지마섬 식인 사건'(父島事件)은 1945년 2월 23일부터 25일 사이에 오가사와라 제도의 지치지마섬에서 벌어진 학살 사건으로, 일본군 장군과 장교 및 병사들이 포로가 된 미 해군 소속 비행사들을 구타하여 죽인 다음, 그 시체를 잘게 잘라 인육을 먹은 일이다.

USS 뉴저지 (BB-62)
5월 23일부터 27일 및 31일 뉴저지함은 양양 및 간성에 포격을 가했고 다리와 큰 탄약고 3곳을 파괴했다. 정찰기는 간성에서 철도시설과 차량의 파괴, 양양이 방치된 것을 확인했다. 5월 24일 불시착한 비행사를 수색하던 뉴저지함의 함재헬리콥터가 연료고갈로 추락했다. 조종사는 아군세력지에 도착하여 무사귀환하였다.

제501지원여단
2015년 7월 10일, 여단은 "제2보병사단 지원여단"()으로 개편함으로써 사단 직할부대가 되었다. 행사는 캠프 캐롤 체육관에서 시행되었고, 끝나고 난 뒤에 제94헌병대대는 제19원정지원사령부, 제498전투유지지원대대는 MSC-K로 전속하였다.

리틀록 9인
* 2010년 2월 9일, 마케트 대학교(Marquette University)는 리틀록 9인에게 마르케트 대학 최고 영예상인 '마케트 발견상(Pere Marquette Discovery Award)'을 수여 했다. 이 상은 사회선교 활동가이자 가톨릭 수도자인 테레사 수녀, 남아프리카 성공회 성직자이자 인권운동가인 데스몬드 투투 대주교, 가톨릭 신학자인 카를 라너와 아폴로 11호 비행사들에게 수여된 적이 있다.

일양약품
* 1995년 영비천이 러시아 우주 비행사의 공식후원 지정하였다.

강남동 (강릉시)
강남동은 강릉 남대천을 기준으로 남쪽에 위치하고 있으며, 도시ㆍ농촌의 복합형 동으로서 8개의 법정동(노암,유산,장현,담산,박월,신석,운산,월호평)을 관할하고 있다. 남산교 준공, 단오타운 준공, 축구공원조성 등으로 강릉 남부지방의 최적의 거주지를 지향하고 있다. 강남동은 강릉의 자랑인 중요무형문화재 제13호 강릉단오제 행사가 열리는 곳이기도 하다.

순끼
* 2013년 4월 13일 오리온(창작 전문 아마추어 행사) 잡지 《오리온》
* 모바일 게임 '드래곤' SR카드 '홍염의 설희'(사전등록시 증정, 2013년 11월 25일 행사종료, 11월 26일 ~ 12월 2일 카드 소환기간)

중국인민항일전쟁기념관
== 전시 및 행사 ==

라틴어 문법
관계 대명사가 이끄는 절(관계절)이 수식하는 명사, 대명사를 '선행사'라고 하며 관계 대명사의 '''성'''과 '''수'''는 선행사의 그것과 일치하여야 한다. 관계 대명사의 '''격'''은 관계절에서의 격에 다른다. 선행사가 지시대명사인 경우에는 선행사가 생략되기도 한다.

김태석 (1967년)
| 제목     = <프로야구소식> 한화, 사랑의 연탄 배달 행사

훈련기
훈련기(訓鍊機)는 비행사를 훈련시키는데 사용하는 항공기이다.

분류:문학제
분류:문학 행사

분류:문화제
분류:행사

한국청소년연맹
1981년 3월 27일, 입법회의 문화공보위원회에서 민족주체의식의 고양과 청소년 선도를 목표로 하는 〈청소년연맹의 육성에 관한 법률〉을 발의하였다. 법안은 전문 12조로 국가와 자치 단체에서 한국청소년연맹의 활동을 지원하도록 되어 있으며, 거기에는 운용 경비와 행사비 지원, 국공유지와 군시설의 제공도 포함된다. 법안에 따르면, 한국청소년연맹은 ‘대한민국 청소년에 대한 전인교육(全人敎育)과 훈련을 통하여 새로운 민족관과 국가관을 정립시켜 민족주체세력을 양성함과 동시에 세계로 향한 진취적 기상을 북돋우기 위한’목적으로 설립되었다.
교육훈련의 목적은 ‘집중적 정신교육을 통하여 애국심과 충성심을 정립하고 집체훈련으로 심신단련과 일체감을 형성하여 다채로운 집단활동과 행사를 통해 청소년 사회순화와 연대의식을 고취’하는 데 두었으며, 이에 따라 방학 중에는 야영 훈련, 연중에는 집중적 정신 교육, 대규모 집단 활동 등 각종 교육훈련이 계획되었다.

코니아일랜드
분류:평행사도

데니스 퀘이드
분류:미국의 비행사

중세 전기
앵글로색슨인은 몇 개의 소왕국으로 나누어져 있었으나, 일시적으로는 한 나라가 다른 소왕국의 반(半)독립을 인정하면서, 이들에게 종주권을 행사하는 수가 있었다. 샤를마뉴 시대에는 머시아 왕국이 사실상 잉글랜드 전역의 주도권을 장악하였으며, 9세기 초부터 웨식스 왕국이 주도권을 장악하였으나 다른 소왕국의 독립은 방해하지 않았다. 그런데 이 때부터 데인인의 침입이 격렬하여 웨식스를 제외한 앵글로색슨인의 여러 왕국은 모두 멸망하고, 템스강 이북의 데인로(Danelaw)를 중심으로 하는 데인인과 잉글랜드의 서남부 웨식스 왕국이 서로 다투게 되었다. 처음에는 웨식스 측이 열세로 런던도 빼앗겼지만 앨프레드 대왕 치세부터 웨식스의 주도하에 앵글로색슨인들은 공세로 나가 차차 데인로 지역을 회복하고 애설스탠 왕 때 처음으로 전잉글랜드 왕으로 호칭하면서 웨식스 왕국은 잉글랜드 왕국으로 개편되었으며, 더욱이 에드거 왕 때 데인로 지방의 데인인에게 자치를 인정했다고는 하나, 잉글랜드 왕국의 일원이라는 것을 서약시켜 앵글로색슨인과 데인인의 융합이 진행되었다.

문화 동화
일제 강점기 재일 조선인 사회는 다양한 세력이 존재하였다. 일반적으로 해방을 위한 민족 운동 단체들이 주류를 이루고 있었지만, 일제의 동화 정책에 의해 일제 협력 단체들도 조직되었다. 상애회와 협화회가 대표적인 동화 단체이다. 상애회와 협화회 같은 단체는 일본 정부 내지 사회단체로부터 지원을 받았다. 상애회는 작업 현장의 보디가드, 품삯의 일부를 갈취하는 자들로 짜여진 친일 단체였다. 총본부 회장에는 이기동, 고문에는 당시 일본 재계의 거물 시부자와(澁澤榮一)가 영입되어 자금을 원조했으며, 조선총독부 경무국장 마루야마[丸山鶴吉]도 적극적으로 지원했다. 상애회는 인류 상애의 정신과 공존 공영의 본의에 입각한 일선 융화, 민족적 차별 관념의 철폐, 한국인 노동자를 위한 정신적 교화와 경제적 구제 등을 내걸었으나, 실제로는 일제 당국에 의해 재일 조선인의 민족 운동 억압이나 일본에서의 노동 쟁의를 탄압하는 데 이용되었다. 협화회는 ‘조선인 동포의 친목 도모, 상부 상조, 각자 생활의 안정, 인격 함양, 지식 계발’ 등을 내걸었지만 실제론 재일 조선인 실업자를 구제하여 일본인화하고자 하였다. 이외에도 교풍회 조직 후 친일 융화 단체의 간부들이 교풍회 지도원으로 등용되어 동화 정책 및 황민화 정책 수행, 각종 국책 운동, 협화회 행사 동원을 독려하기도 했다.

패혈증
2012년 9월 12일, 첫 번째 세계 패혈증의 날을 맞아 전 세계에서 행사가 개최되었다. 행사 주최자들은 전립선암, 유방암, AIDS를 모두 합친 것보다도 사망자가 많고 또 매일 전 세계에서 1만명 이상이 사망하는 패혈증에 대해, 일반의 관심이 필요하다고 주장했다. 감염 직후 한 시간 내에 진단 치료가 되면 생존확률은 80% 이상이지만 여섯 시간이 지난 후에는 30%에 지나지 않는다.

태백시의 행정 구역
태백시의 행정 구역은 8개의 행정동과 17개의 법정동으로 구성되어 있다. 태백시의 면적은 304.00km이며, 인구는 2014년 현재 48,547명

월드 미스 유니버시티
세계대학생 평화봉사사절단 선발을 위한 월드미스유니버시티 대회는 1986년 유엔에 의해 결의된 세계 평화의 해를 기념하기 위한 행사이다.
1981년 11월 30일 제36차 유엔 총회에서 세계대학생 총장회의의 요청에 의해 코스타리카가 제안한 "세계 평화의 날"과 "세계 평화의 날 해" 제정에 관한 안건이 157개국 대표들에 의해 만장일치로 결의되었다. 이날 UN의 결의안에 따라 매년 9월 셋째 화요일은 전 세계인이 기라는 "세계 평화의 날"로 그리고 1982년 제37차 유엔 총회에서 1986년을 "세계 평화의 해"로 각각 제정 공포되었다. UN의 이러한 결정은 당시의 냉전 이슈를 녹이고 동서양 진영의 이데올로기 분쟁을 종식시키는 전기를 마련한 것으로 평가된다. 월드미스유니버시티 조직위원회는 이러한 "세계 평화의 해"선포를 기념하기 위하여 세계대학 총장회의(IAUP)에서 국제 평화 활동을 지원하고 지속적으로 추진하기 위하여 세계대학생 평화봉사사절단을 선별하는 대회를 후원함에 따라 행사의 효율성을 높이기 위하여 조직된 비영리 재단법인이다.
월드미스유니버시티 조직위원회는 1986년 UN이 제정한 "세계 평화의 해"선포를 기념하기 위해 UN 산하 NGO기구인 세계 대학 총장 회의(IAUP)에서 월드미스유니버시티는 세계대학생평화봉사 사절단을 후원함에 따라 행사의 효율성을 높이기 위해 조직되었다. 1993년 UN 수석사무처장 Vladimir Petrovsky가 대표 전원에게 "세계대학생 평화봉사 사절단"위촉장을 수여하였으며 매년 세계 각국에서 선발된 지와 미를 겸비한 우수한 여대생들을 "세계대학생 평화 봉사사절단"으로 임명하여 사랑과 평화의 메시지를 세계만방에 전파함으로써 지구촌 평화에 대한 관심을 고취시키고 사랑과 평화를 수호하하는 명실공히 지구촌 캠퍼스 최고 지성인을 선발하는 대회이다. 평화봉사의 취지에 맞게 국제적 대회로의 발전을 꾀하고 세계화와 더 나아가 세계인의 규합을 꾀함으로써 지구촌 평화의 초석을 마련하고자 하는 것이 본 대회 개최의 취지이다. 우리는 인류가 평화를 생각할 수 있는 계기를 마련 국가와 민족간의 긴장과 갈등을 해소하고 전쟁과 갈등에서 벗어나 사랑과 평화로의 인류이상을 실현시키고자 한다.

요건사실론
# 부속물매수청구권의 행사

청소년적십자
청소년적십자(青少年赤十字, )는 대한적십자사에서 운영하는 청소년 단체이다.

뉘르부르크링
|행사= 포뮬러 원, 뉘르부르크링 24시, 뉘르부르크링 1000km, VLN 내구레이스
국제 자동차 연맹 FIA(Federation Internationale de l'Automobile)에서 주최하는 포뮬러 원은 뉘르부르크링에서 열리는 행사 중 가장 큰 규모를 자랑한다. 초창기에는 노르트슐라이페에서 독일 그랑프리가 개최 되었다. 50년대에 들어, 독일 그랑프리가 포뮬러 원에 병합 되었다. 70년대에는 잦은 사고로 트랙을 많이 고쳤으나, 아직은 위험하다는 판단으로 한 때 호켄하임링으로 포뮬러 원 독일 그랑프리 개최지가 바뀌게 된다.
가격은 프로그램 별로 최저 100 유로에서 1990 유로까지 매우 다르다. 대부분의 프로그램은 레이싱에 흥미있는 일반인을 대상으로 한 경우가 많다. 모든 교육은 동시에 이뤄지지 않고 수강인원과 행사 일정에 따라 변동이 있다. 공식 웹 사이트에서는 드라이빙 아카데미 프로그램 소개 영상과 수강자의 운전을 기록한 영상을 제공하고 있다.
뉘르부르크링 2009 사업은 동시에 숙박시설도 건설하였다. Eifeldorf Green Hell는 레져파크 맞은편에 위치한 시설이다. 호텔과 식당이 있으며 'Spring Break Europe', '24h Racer's Night' 등 다양한 행사를 개최하고 있다.
Save the Ring은 뉘르부르크링 2009 사업으로 시작된 레져파크의 운영에 반대하는 운동이다. 처음에는 민간투자로 시작될 예정이었으나, 과장된 수치로 자금이 부족하자 3억 5천만 유로의 공공투자가 이뤄졌다. 그 후로 관광객을 유치하지 못하면서, 라인란트팔츠 주의 재정부 장관과 운영사인 Nürburgring GmbH의 대표가 사임하게 된다. 이후에, Nürburgring GmbH는 레져파크를 폐쇄할 예정이었으나, 린트너 호텔에게 지분을 팔아 재정 적자를 메꾸게 된다. 그 과정에서 린트너호텔이 Nürburgring GmbH의 지분을 많이 확보하여 실질적인 경영권을 획득하게 된다. 그 후로 모토스포츠와 상관없는 행사나 체험이벤트가 많이 생겨났고 여행 패키지 상품이 지나치게 비싸다는 이유로, 모토스포츠 팬들로 부터 많은 비난을 받았다.

2012년 칸 영화제
제65회 칸 영화제는 2012년 5월 16일부터 5월 27일까지 개최되었다.

빅 데이터
마케팅 분석의 예로써 지역축제의 SNS 분석을 들 수 있다. 기존 지역축제의 성공을 측정하는 방식은 경제적 파급효과를 통해 이루어져 왔다. 하지만 축제의 성공 지표는 개최에 따르는 경제성만으로는 평가될 수 없으며, 축제를 즐기는 관광객의 즐겁고 신나는 경험을 통해 투자와 소비로 연결되는 선순환 과정을 확보해야 한다. 이를 측정할 방법은 축제를 즐긴 관광객이 남긴 웹상의 '5Ns'의 추적을 통해 가능하다.

MELTY BLOOD
|발행사 =
|발행사 = 에콜
|발행사 = 세가
|발행사 = 에콜
|발행사 =
|발행사 = 세가
|발행사 = 에콜
|발행사 = 세가
|발행사 = 딜라이트워크스

대한스포츠항공협회
# 국내외 항공스포츠 행사 개최

똠방각하
* KS규격으로 제정된 완성형 코드(KS C 5601)가 ‘똠’ 자 등 한글로 표현할 수 없어 비판을 받았다.

유비트 소서
|발행사 =  유니아나

푸얀
| 발행사      = 코나미

오픈스트리트맵
오픈스트리트맵은 지역별로 매년 8월 10일을 기준으로 기념생일(Anniversary Birthday) 행사(party)를 갖는 전통이 있다. 2019년 8월 10일 기준으로 15번째(15th) 생일을 맞이했다.

철산동
철산2동은 1914년 당시 시흥군 서면 철산리로 불리다가 1964년 시흥군의 행정구역 확장으로 철산2리로 재편되었고 1981년 7월 1일 광명시가 태동하면서 행정 구역이 철산2동으로 확정되어 오늘에 이르고 있다. 모세(연서)라 불리는 자연촌락이 있었다. 철산2동은 아파트와 단독주택이 병존하는 주거지역으로 노후된 아파트 지역은 재건축 추진 중에 있으며 2002년에는 철산2동 주민자치센터가 개설되었다. 총면적은 1.0km로 광명시 전체의 2.5%를 차지하고 있으며, 인구는 시 전체의 6%인 2만 여명이 거주하고 있다. 명소로는 현충탑 공원, 인공폭포 소공원, 철산8단지 벚꽃거리 등이 있으며 이곳을 배경으로 축제와 음악회 등 다양한 문화행사가 열리고 있다.

간계와 사랑
＜간계와 사랑＞(Kabale und Liebe)은 실러가 이 작품을 집필하던 시기에 독일 뷔르템부르크 공국을 다스리던 칼 오이겐 공작(1728∼1793)의 사치와 횡포가 배경이 된다. 당시 인구 60만의 뷔르템부르크 공국에는 2천여 명에 달하는 궁정 관리가 있었고, 프랑스의 베르사이유 궁전을 모방해 온갖 화려한 의전행사가 거행되었다. 그리고 작품에도 묘사된 것처럼 자국의 청년들을 영국과 미국 등지에 용병으로 팔아 궁정의 수입을 충당하고 있었다.

진성준
총선을 11개월 앞두고 지역구 행사 등에서 사전 선거운동을 벌인 혐의로 재판에 넘겨진 진성준 의원에게 의원직 상실이 가능한 150만원의 벌금이 구형되었다. 검찰에 따르면 진성준 의원은 지난해 5월 서울 강서구의 한 교회에서 열린 경로잔치에 내빈으로 초대받아 축사하는 자리에서 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있으며 진성준 의원이 제20대 총선에 출마했다는 사실을 알리고, 서울시 정무부시장 근무 당시 지역사업에 기여한 업적을 홍보하면서 제21대 총선에서 자신을 지지해 달라고 부탁한 것이 ‘사전 선거운동’에 해당한다고 보고 있다. 그리고 같은 달 다른 지역행사에 참석해 국회·청와대·서울시에서 일한 경력을 언급하면서 ‘강서구를 위해 쓸 수 있게 해달라’는 발언을 한 혐의도 받고 있다. 진성준 의원 측은 “사실상 지역 주민을 처음 보는 자리였고, 이게 선거운동이 되리라곤 생각하지 못했다”고 주장한 바 있다.

와모스 항공
와모스 항공은 2003년에 팔마툰 항공()으로 설립되어 같은 해 6월 23일에 보잉 747 항공기로 마드리드에서 멕시코의 캉쿤까지 운항했다. 설립 초기에 스페인의 여행사인 마루산스의 자회사에 속했다. 2006년 11월에 미국의 크루즈 기업인 로얄캐리비안 인터내셔널에 매각 되었다. 2010년 하반기에 예정된 마드리드에서 매주 캉쿤과 계절편 단위로 푼타칸나에 해당하는 항공권 표를 소량 판매를 한다고 발표했다. 2014년 12월에 현재의 사명으로 변경했다.

양기대
양기대는 2004년 1월 처음으로 광명 땅을 밟았다. 광명은 전통적으로 한나당의 텃밭이었다. 지역의 당원과 시민들의 반응은 엇갈렸다. 낙하산 공천의 가능성을 문제 삼는 사람도 있었고, 일부 노사모 출신은 양기대가 동아일보 출신이란 점을 들어 거부감을 나타냈다. 실제로 노사모 회원들과 선거사무실에서 검증 토론회를 열기도 했다. 선거구는 대부분 아파트 지역이고 서울로 출퇴근하는 직장인이 많은 지역이었다. 평일에는 사람을 많이 만날 수 없었다. 그래도 희망과 패기를 가지고 구름산, 도덕산, 조기축구회 각종 행사장을 뛰고 또 뛰었다. 그런데 선거를 한 달 앞둔 2004년 3월 예기치 않았던 노무현 대통령 탄핵이 이뤄졌다. 세상이 갑자기 변했다. 정치환경이 180도 바뀌었다. 언론의 각종 여론조사에서 양기대 후보가 전재희 후보를 20~30% 정도 앞서가고 있었다. 많은 사람들이 당선을 기정사실로 받아들이는 분위기였다. 그러나 여전히 민주당 핵심지지자들은 열린우리당 창당을 받아들이지 못하는 모습이었다. 결국 민주당 후보가 출마하게 되었다. 이제는 민주당 후보를 끌어들여 단일화를 하는 것도 큰 숙제 중 하나였다. 선거 3일 전인 4월12일 민주당 후보를 돕던 핵심지지자들이 만나자고 제의해 왔다. 양기대를 돕고 민주당 후보를 사퇴시키는 방안을 논의하자는 것이었다. 그런데 적은 내부에 있었다. 미리 캠프에 와 있던 일부 인사들이 후보를 단일화하고 선거캠프를 합치면 자신들은 캠프를 떠나겠다고 위협했다. 그때는 모든 것이 서툴고 정치력이 부족했다. 그래서 후보 단일화를 이뤄내겠다고 만나자고 했던 분들을 만나지 못하고 전재희 후보에게 3천3백표 차이로 졌다. 민주당 후보가 3천8백표를 얻었으니 후보 단일화를 했다면 전재희 후보를 분명히 이겼을 것이고 그것도 단일화 효과로 의해 많은 표로 이겼을 것이다.

올랭프 드 구주
2007년에 프랑스 대통령 선거 입후보자인 세골렌 로얄(Ségolène Royal)은 구주의 유해를 판테온(Panthéon)으로 이전시켰으면 하는 바램을 드러냈다. 하지만 공동묘지에 묻혀있었던 그녀의 유해는 그 지역 테러의 희생자가 된 여타의 위인들과 마찬가지로, 유실되었다. 때문에 세골렌 로얄이 계획한 행사에 다시 묻힐 유해는 남아있지 않았다.

분류:스포츠 대회
경기 대회

매클린스 칼리지
매클린스 학교의 주요 특징은 화나우 (Whanau) 하우스 운영 체제이다. 모든 학생들은 입학과 동시에 8개의 하우스 중 하나에 배정된다. 학생들은 졸업할 때까지 한 하우스에 속하고 하우스 내∙외 활동에 참여하게 된다. 모든 하우스들은 뉴질랜드의 영웅들의 이름을 따서 이름 지어졌고, 각 영웅들의 특별한 업적을 바탕으로 알맞은 미덕을 중요시한다. 또한 동물 마스코드가 존재하며 뉴질랜드 영웅들이나 하우스마다 매년 모금하는 자선단체와 직접적인 연관이 있다. 매년 열리는 하우스 대항 운동회나 학교 행사에서는 각 하우스 대표들이 동물 의상을 입고 마스코트가 프린트 된 깃발을 흔들면서 흥을 돋구기도 한다.

모탈 컴뱃
| 발행사      =

이재만 (법조인)
* <뉴스타운> 이재만 변호사의 법률 콕 - 집중분석

은하 3호
은하 3호는 당초 김일성 탄생 100주년을 기념하는 행사로 계획되었으며

공공단체
공공단체는 그 존립의 목적이 법률에 의하여 정해져 있고, 그 목적을 달성하기 위하여 필요한 한도에서 공권력(公權力)을 행사하는 권한이 인정된다. 반면에 그와 같은 국가적 목적을 수행하여야 할 의무가 부여되어 있으므로 해산의 자유가 인정되지 않으며, 국가의 특별한 감독을 받아야 하고 그 국가적 임무 및 사회적 기능에 비추어 사법상의 법인에 비해서 법령상 여러 가지 특색이 있다. 다만, 같은 공동단체라 하더라도 공권력을 부여하는 양태나 국가적 감독에 복종하는 정도 같은 것은 당해 단체의 목적이나 사명에 따라서 다르므로, 어떠한 단체가 공공단체인가는 그 단체의 목적·조직·권한 등을 정하는 법령의 규정에 의하여 종합적으로 판단하여야 한다.

분류:그리스의 경연회
경연회

분류:그리스의 행사
행사
그리스
그리스

땅콩집
그러나 2011년 10월 17일, 이현욱은 관련 프로젝트를 중단하는데, 이유는 '합리적이고 상식적으로 집을 짓겠다는 의도에서 사업을 시작했지만 주위의 영업 압박과 이권을 챙기려는 아귀다툼에 지쳤기 때문'이었다. 이후로는 개인 의뢰를 맡기보다 시행사와 협력하는 방식으로 땅콩밭 조성에 힘을 쏟을 계획이라 밝혔다.
두 가구가 토지 매입 및 건설비용을 분담해 가격 부담이 적다. 또한 목조 건축이므로 공사기간이 한 달 정도로 짧으며, 단독주택에 비해 단열성능이 높아 에너지소비량이 적고 친환경적이다. 반면, 토지와 건물에 대한 지분을 공동으로 소유함에 따라 내외부를 수리하거나 집을 담보로 대출을 받을 때 상대방의 동의를 필요로 하는 등 재산권 행사에 제약이 따른다. 아파트 분양시 건설사를 통한 집단 대출이 가능하지만 땅콩주택은 택지를 담보로 한 대출만 가능하여 현금이 많이 필요하고, 투자효율이 떨어지는 점, 사생활 침해의 소지가 있는 점 역시 단점으로 꼽힌다.

O2 아레나 (런던)
아레나 건설 공사는 2003년에 시작되어 2007년에 끝났다. 돔 내부를 완전히 철거하고 본격적인 내부공사가 시작되기 전인 2004년 12월에는 런던 소재의 노숙인 자선단체 크라이시스가 주최하는 연말 크리스마스 행사의 본 건물로 잠시 사용되기도 했다.
==역대 행사==

이시구로 다다노리
1871년에 마쓰모토 료준(松本良順)의 권유로 병부성에 들어가 군의가 되었으며, 사가의 반란(佐賀の乱), 세이난 전쟁에 종군하였다. 1890년에 육군군의총감으로 승진함과 동시에 육군군의의 인사권을 갖는 육군성 의무국장으로 취임하였다. 청일 전쟁 때에 의무국장으로서 대본영 육군부의 야전위생장관으로 근무하였는데 육군에서 유행한 각기병 참해의 책임이 지적되었다. 전쟁 이후에 다카시마 도모노스케(高島鞆之助)가 육군 대신으로 취임하면서 군의제도를 확립한 공로자이지만 1897년에 의무국장을 사임하게 된다. 그러나 조슈 번의 야마가타 아리토모(山県有朋)와 사쓰마 번의 오야마 이와오(大山巌), 고다마 겐타로(児玉源太郎)와의 친분으로 이후에도 육군 군의부(육군 위생부로 개칭)에 영향력을 행사하였다. 1901년에 예비역(予備役), 1907년에 후비역(後備役), 1912년에 퇴관하였다.

사카타니 요시로
1917년에 귀족원 의원이 되어 사망할 때까지 재임하였으며, 1941년 4월에는 기원 2600년 기념 행사에 노력했던 공적으로 자작으로 승작되었다.

X³: 리유니온
| 발행사      = Deep SilverEnlightLinux Game Publishing

X³: 테란 컨플릭트
| 발행사      = Deep SilverInteractive Gaming Software (미국)

Twicon
분류:문학 행사
분류:영화 행사

Scene It? Twilight
| 발행사      = 코나미

맷 랜터
|우주비행사 아내 클럽

분류:스웨덴의 경연회
경연회

분류:스웨덴의 행사
행사
스웨덴
스웨덴

위제하
2009년 자식들이 국사편찬위원회에서 자료를 찾기 시작하면서 2010년 건국훈장 대통령 표창을 받았다.

분류:독일의 경연회
경연회

분류:벨기에의 경연회
경연회

분류:벨기에의 행사
행사
벨기에
벨기에

분류:네덜란드의 경연회
경연회

분류:네덜란드의 행사
행사
네덜란드
네덜란드

분류:핀란드의 경연회
경연회

분류:핀란드의 행사
행사
핀란드

분류:1944년 하계 올림픽
분류:제2차 세계 대전으로 취소된 행사

분류:오스트레일리아의 경연회
경연회

분류:오스트레일리아의 행사
행사
오스트레일리아

분류:이탈리아의 경연회
경연회

분류:이탈리아의 행사
행사
이탈리아

분류:멕시코의 경연회
경연회

분류:멕시코의 행사
행사
멕시코

분류:서독의 경연회
경연회

분류:서독의 행사
행사
서독
 서독

분류:캐나다의 경연회
경연회

분류:캐나다의 행사
행사
캐나다

분류:스페인의 경연회
경연회

분류:스페인의 행사
행사
스페인

분류:중국의 경연회
경연회

분류:중화인민공화국의 경연회
경연회

분류:중국의 행사
행사
중국

분류:중화인민공화국의 행사
행사
*
중화인민공화국

분류:브라질의 경연회
경연회

분류:브라질의 행사
행사
브라질

분류:스위스의 경연회
경연회

분류:스위스의 행사
행사
스위스

분류:노르웨이의 경연회
경연회

분류:노르웨이의 행사
행사
노르웨이

라이트 판타스틱
교회는 혼돈과 광란, 그리고 무질서한 세계를 원하지 않았다. 따라서 시간의 원리를 파악하고 민중들에게 규칙과 질서를 제공해 주는 것이 중요했다. 그러한 역사적 배경 아래에서 가톨릭교회는 달력을 제어하는 것은 그들의 정통성, 영향력, 그리고 신앙을 보여주는 한 해의 가장 중요한 의식을 위해서 가장 중요한 일이었다. 그렇기 때문에 그 상황에서 빛에 대한 기술적 이해는 무질서하고 타락에 빠진 세상에 교회가 질서를 줄 해법을 제공한다고 생각되었다. 당시 로마 가톨릭교회는 위기에 빠진 상황이었다. 수백만의 신도들이 실망하였고, 그들은 동시에 교황의 권위에 도전하였다. 그리고 그러한 혼돈들은 부활절이 다가오면서 더욱 가중되었다. 기독교 교회에서 달력의 제정은 가장 중요한 행사 중 하나인 부활절에 시작되었다. 부활절은 모든 신도들이 신의 아들인 예수의 죽음 뒤의 어둠에 휩싸인 세상을 기억하고, 그의 기적과도 같은 부활을 되새기는 날이다. 그 행사는 신앙의 기반이 되었다. 부활절의 날짜는 봄의 첫 번째 보름달 이후의 첫 일요일이었다. 하지만 정확한 달력 체계가 없었으므로 매년 교회가 부활절의 날짜를 지정해야만 했다. 정확히 어느 날이 부활절인지 모른다는 것은 혼돈을 일으킬 수 밖에 없었다. 즉, 춘분을 정확하게 계산할 수 있는 체계가 없다면 부활절은 늦게 축하될 수 밖에 없었다.
1919년, 개기일식이 일어났고, 아서 에딩턴이 이끄는 영국 최고의 천문학자들이 최고급 망원경과 촬영 장비로 무장해 아프리카와 브라질로 가서 아인슈타인의 우주와 시간에 관한 엄청난 생각이 맞는지 보이고자 하였다. 비교와 정교한 계산을 하는데 몇 달이 걸렸지만, 1919년 11월에 개최된 영국 왕립 천문 협회 모임에서 에딩턴과 그의 동료들은 이렇게 말할 수 있었다: “우리의 사진들은 아인슈타인이 의심의 여지가 없이 옳다는 것을 증명합니다.” 별의 위치의 작은 이동이 세상을 바꿔놓은 것이다. 갑자기, 진짜 하룻밤 사이에 아인슈타인은 세계의 유명인사가 되었다. 혁명적인 발견이 발표되는 순간, 빛에 대한 새로운 과학은 언론의 중심에 놓여졌고, 빛의 물리학은 세계적 행사로 만들어졌다. 하지만 무엇보다도, 아인슈타인이 한 것은 3000년간 인류가 빛에 대해 가져온 생각을 뒤엎은 것이었다. 고대 그리스인부터 9세기 아랍인들, 중세의 스님들부터 아이작 뉴턴, 갈릴레오에서 맥스웰까지 모든 철학자들은 빛은 직진한다는 사실을 의심의 여지 없이 받아들이고 있었다. 아인슈타인은 이것마저 틀렸다는 것을 보여주었다. 즉, 아인슈타인의 말처럼 빛은 기하학적으로 직선을 따라 이동하지는 않지만, 휜 공간과 시간을 통해 이동한다는 것이었다.

분류:오스트리아의 경연회
경연회

분류:오스트리아의 행사
행사
오스트리아

분류:유고슬라비아의 경연회
경연회

분류:러시아의 경연회
경연회

분류:러시아의 행사
행사
러시아

분류:싱가포르의 경연회
경연회

분류:싱가포르의 행사
행사
싱가포르

수지 앤 더 밴시스
수지 앤 더 밴시스(Siouxsie and the Banshees)는 1976년 런던에서 보컬리스트 수지 수와 베이스 기타리스트 스티븐 세버린이 결성한 영국의 록 밴드다. 밴드는 뉴 웨이브, 신스 팝, 고딕 록, 얼터너티브 록, 슈게이징, 트립 합 등의 현대 음악 장르에 영속적이며 깊은 영향을 발휘했고, 폭넓은 아티스트에게 영향을 주었다. 초기 영국 펑크 록 신에 관여한 밴드는, 이윽고 "대담한 리듬과 음향 실험으로 가득한 펑크 록"을 창조하여 빠르게 발전했다. 1978년, 극찬 받은 데뷔 음반 《The Scream》을 발표했으며, 향후 몇 년간 발표된 음반들은 그들의 명성을 드높이는 데 일조했다. 1981년 《Juju》을 통해 밴드는 발흥하기 시작한 고딕 록에 핵심적 영향을 행사했다.<ref name="rey">{{서적 인용

유다인 (배우)
* 2005년 야후! 멀티미디어 '야미 어워드’ 행사 지면광고

아드먼 애니메이션
아드먼은 계속해서 상호작용 경험, 테마 파크, 라이브 쇼 및 개발 전시회 등 다양한 포트폴리오를 확장하면서 전 세계적으로 행사와 라이브 이벤트 사업을 발전시키고 있다.

위키백과:중재위원회/의사록/2012년 5월
:우선 지금 삭제된 기여를 확인하는 것이 중재위원과 관리자간의 월권을 행사하는 것은 아닌지 미리 여쭈어봅니다. 겸직을 하고 있기에 이런 사소한 행동도 신중하게 생각해야 할 것 같네요. -- 2012년 5월 8일 (화) 22:27 (KST)

다리우스 (시리즈)
| 발행사        =

이홍묵
1937년 8월 25일에 조직된 동요회 발기인 겸 이사를 역임했으며 1939년 조선유도연합회 참사로 선임되었다. 1940년 2월 11일 경성부 조선신궁에서 열린 일본 기원 2600년 기원절제를 비롯해서 세단제(歲旦祭)와 기원절제(紀元節祭), 예제(例祭), 진좌십주년봉축대제(鎭坐十周年奉祝大祭) 등 조선신궁에서 열린 각종 제례 행사에서 조선귀족 신분으로 참배했다.

응우옌후에
2008년 8월의 꽝쭝 황제 즉위식 재현행사

NXC
제주 지역문화활성화를 위한 문화사업도 진행 중인 바, 도내 게스트하우스 및 카페 등지에서 진행되는 소규모 하우스콘서트부터 GET, Jet Fest 등 제주에서 열리는 대형 페스티벌까지 다양한 문화행사를 후원하고 있으며, 아름다운 제주의 자연을 보전하기 위해 제주 올레에도 몇 년 간 후원을 이어오고 있다. 제주도 읍면지역 유치원을 대상으로 한 네티켓 교육, 도내 과학중점고등학교를 대상으로 한 컴퓨터교육 지원사업도 추진 중이다. 2013년 개관한 넥슨컴퓨터박물관은 'NCM 어린이자문단’, 'HAT' 등 도내 어린이를 위한 다양한 과학교육 프로그램을 운영 중이며, 제주 지역 학생들에게 진로 탐색과 체험학습의 기회를 제공하기 위해 제주특별자치도교육청과 자유학기제 운영 지원에 대한 협약을 맺기도 하였다.

독일 국민민주당
1996년 당대회에서 "거리를 위한 투쟁"과 "의회를 위한 투쟁","정신을 위한 투쟁"등 3개 축개념을 채택했다. 그래서 국민민주당은 의회활동외에 시위와 다른 원외정치활동에 적극적이다. 그래서 폭력행사한 국민민주당 당원에 대한 기사를 보는 것은 어렵지 않다.
국민민주당이 거리투쟁과 의회투쟁을 결합시키는 예로 2008년 브란덴부르크주 기초의회선거를 들 수 있다. 1999년 28살 청년이 사망한 구벤의 외국인 폭행사건의 범인 3명이 국민민주당 후보로 출마했다. 주범으로 처벌받은 알렉산더 보데는 슈프레-나이세의 후보로 입후보했다.
독일 제1방송(ARD)의 보도에 의하면, 국민민주당은 외국인법위 형량을 높이는데 영향력을 행사하기 위해 당원들로 하여금 명예판사직을 적극적으로 맡도록 권유하고 있다. 실제 군의회 후보였던 국민민주당 당원이 리사법원의 명예판사를 맡은 사실을 보도했다.

티켓프로 돔
1999년 올아프리카 게임을 위해 건설되었고, 요하네스버그 국제공항에서 차로 35분 거리에 있다. 견본시와 같은 행사가 자주 열리는 편이다. 2007년 7월 7일 라이브 어스의 공연장 중 하나이기도 했다.

분류:자선 음악회
음악회

정천모
1930년대 조선총독부 주최 및 후원으로 열린 조선신궁 제례 행사에서 조선귀족 대표로 참석했다. 황해도 옹진군(1929년 4월 ~ 1930년 3월 25일), 황해도 평산군(1930년 3월 25일 ~ 1932년), 경기도 시흥군(1932년), 경기도 고양군(1933년 ~ 1943년 3월 4일)에서 속(屬)으로 근무했으며 황해도 평산군 속으로 재직 중이던 1930년 7월 1일 당시에는 일본 정부로부터 종4위에 서위되어 있었다.

대한민국-터키 관계
한국전쟁의 터키군 참전용사.

프롬 (문화)
고등학교 마지막 학년에 열리는 것을 시니어 프롬(Senior prom), 마지막에서 두 번째 학년에 열리는 것을 '주니어 프롬'(Junior prom)이라고 한다. 특히 졸업 때 열리는 프롬은 미국과 캐나다의 고등학생에게 매우 중요한 행사이다. 또한 대학교에서도 프롬이 열릴 수도 있다. 참가는 원칙으로 남녀 한쌍이며, 상대는 동급생이 아니여도 상관은 없다. 상급생과 하급생은 물론 졸업생과 학교 밖의 사람이라도 상관 없다. 강제적인 성격을 띄지 않는다. 파트너를 결정하는 것은 남자가 여자를 초대하는 것이 일반적이다. 일반적인 프롬의 의상은 남성은 턱시도, 여성은 드레스에 코사지를 입는다. 남자의 의상은 보통 턱시도이지만, 화려한 색을 한 커머밴드와 나비 넥타이를 매는 사람도있다. 여자의 의상은 보통 드레스와 가운이며, 최근에는 네일 아트도 하는 편이다. 여자에게 드레스 선택은 매우 중요하고 미국에서는 드레스 카탈로그 잡지까지 팔리고 있다. 또한 남자는 여자에게 꽃 장식과 부케를 주는 관습이 있다. 일반적인 프롬의 내용은 춤과 식사, 수다 등으로 기본적으로 밤에 진행된다. 회장은 주로 학교 체육관이다. 도시의 고등학교에서는 호텔이나 리무진을 빌리기도 한다. 회장에서는 락 밴드와 DJ가 등장해 분위기를 띄운다. 또한 댄스 타임 뒤에는 대개 투표에 의해 킹과 퀸을 결정한다. 장소 준비 및 뒷정리 등으로 보호자가 협력하는 것이 많지만, 이것은 학생들이 음주와 약물 등의 문제 행동을 일으키지 않도록 감시하기 위함이기도 하다. 또한 프롬이 끝난 뒤 포스트 프롬과 같은 차회 파티가 열릴 수도 있지만, 이것은 학교의 행사가 아니라 캐주얼 복장을 하는 홈파티와 같은 것이다. 미국 청춘 영화와 TV 드라마에서 종종 나온다.

손영순
* 2009년 SBS 《찬란한 유산》 - 진성설렁탕 30주년 행사에 대해 듣는 할머니 역

사면심사위원회
사면심사위원회는 법무부장관의 사면 상신권 행사의 적정성을 심사·자문하기 위하여 설치된 대한민국 법무부 소속의 자문위원회이다.

엘더스크롤 온라인
|발행사 = 베데스다 소프트웍스

인생 게임
|발행사 =

2012 UEFA 챔피언스리그 결승전
존 테리는 준결승 2차전에서 받은 퇴장으로 인해 결승 경기에 출전할 수 없게 되었다. 다른 여섯명의 선수들은 준결승까지의 경고 누적으로 인해 참가할 수 없다. FIFPro는 UEFA에 경고 누적 선수에 한해 결승전 출전 자격을 완화해 달라는 요청을 하였으나, UEFA는 이를 거절하였다.
결승 기념 축제는 5월 16일부터 19일까지 뮌헨 올림픽공원에서 열렸으며, 추가적으로 5월 17일 뮌헨 올림픽 스타디움에서는 2012 UEFA 여자 챔피언스리그 결승이 치뤄졌다.

이시언 (배우)
| 우주비행사(제 2순위 지배인 후보)

본 컨스피러시
| 발행사      =

고위공무원임용심사위원회
고위공무원임용심사위원회는 소속장관이 추천한 후보자의 적격성을 제3자적 입장에서 검증하고, 소속장관의 편향적 인사에 대한 사전 예방 역할을 수행함으로써 대통령의 인사권을 공정하고 객관성있게 행사할 수 있도록 보좌하고 공직임용시 엄정한 검증에 대한 국민의 요구를 충족시키기 위하여 설치된 대한민국 인사혁신처 소속의 정부위원회이다. 위원회 성격은 심의위원회이다.

마이 리틀 포니: 우정은 마법
:원더볼츠는 이퀘스트리아의 가장 최고의 비행사(페가수스)를 모아둔 집단이다. 빠른것은 물론 모든 비행기술까지 꿰고 있다.
2014년 3월 27일, 투니버스는 마이 리틀 포니: 우정은 마법을 방영할 것을 발표했다. 2014년 9월 13일, 투니버스는 광고를 통해 2014년 9월 17일에 시즌2 방영을 시작할 것이라고 알렸다. 2016년 5월에는 시즌3 방영을 시작하였다. 같은해 11월 22일에는 시즌4 방영을 시작했다.

마르크스-레닌주의
안토니오 그람시는 문화 영역과 정치 영역 내에서 다양한 변수를 분석하여 서유럽의 현실 정치에서 어떻게 사회주의로 나아가느냐를 치밀하게 고민했다. 그의 저서 『옥중수고』에는 서유럽의 혁명이 진지전을 통하여 어떻게 범적인 혁명으로 나아갈 수 있는지 분석했다. 그 결과 성립된 개념이 '역사적 블록'()과 '수동혁명'() 개념이다. 여기서 수동혁명이란 상부구조에서 권력을 행사하는 지배계급이 다양한 계급적, 비계급적 집단을 포섭하는 반혁명 행위를 일컬으며, 이러한 과정 속에서 지배계급이 주도하는 집단 내 정치적 블록이 형성되는데 이를 '역사적 블록'이라고 한다. 그러나, 수동혁명의 범용성은 진지전을 통해 공산주의로 나아가려는 프롤레타리아 계급에게도 같은 층위 내에서 거론될 수 있다. 이 혁명집단의 문화 투쟁은 수동혁명으로 규정되지 않으나, 이들은 진지전을 통하여 다양한 계급적, 비계급적 집단을 지배계급이 그러한 것처럼 똑같이 포섭할 수 있다.
마르크스-레닌주의는 1930년대부터 냉전 시기 전반까지 인류 역사에서 강한 영향력을 행사했던 이념이었다. 따라서, 이 이념에 대한 평가는 상당히 많은 학자들에 의해 이루어졌고 그 평가치를 극단적으로 갈린다.

브라이턴
런던과 가까운 위치, 문화유산, 다양한 문화행사, 독특한 문화로 2015/16년 750만명의 당일치기 관광객과 490만명의 숙박 관광객을 유치할 정도로 활발한 도시이다. 특히 성소수자들이 많이 거주하는 것으로 유명하다.

유로비전 송 콘테스트 2001
유로비전 송 콘테스트 2001(Eurovision Song Contest 2001)은 제46회 유로비전 송 콘테스트이다. 에스토니아의 Tanel Padar, Dave Benton & Soul Militia/2XL의 노래 Everybody가 우승을 거머쥐었다. 이 행사는 전년도 행사에 덴마크이 우승하면서 덴마크 코펜하겐 파르켄에서 2001년 5월 12일 저녁에 개최되었다.

유로비전 송 콘테스트 2000
유로비전 송 콘테스트 2000(Eurovision Song Contest 2000)은 제45회 유로비전 송 콘테스트이다. 덴마크의 올슨 브라더스의 노래 Fly on the Wings of Love가 우승을 거머쥐었다. 이 행사는 전년도 행사에 스웨덴이 우승하면서 스웨덴 스톡홀름 글로브 아레나에서 2000년 5월 13일 저녁에 개최되었다.

오크빌 (온타리오주)
== 축제 및 행사 ==
여름의 노래 음악 및 예술 축제 (Songs of Summer Music and Arts Festival)은 매년 여름에 열리는 음악 축제로 오크빌 시내의 레이크쇼어 로드를 따라 설치된 행사장 곳곳에서 공연이 펼쳐지며 무료로 관람할 수 있다.
커페스트는 오크빌에서 매년 9월 초 웨스트우드 공원에서 열리는 야외 음악 축제로, 2014년에 처음 개최된 이 축제는 무료 공연이 포함되어있다.
어클리스 에스테이트 (Erchless Estate)로 불리는 마을 박물관 건물은 오크빌을 세운 상인이자 조선업자였던 윌리엄 치스홈의 주택이였으며 온타리오호에 그가 지은 항구가 보이는 곳이다. 오늘날 오크빌 박물관에는 치스홈 주택 가이드 투어와 특별 전시는 물론 오크빌의 역사를 담은 다채로운 행사를 주최한다.

위키백과:삭제 토론/신태균
:: 추가드릴께요 스타킹 출연자가 인물의 제자임을 증명하는 문건은 이미 보여드린 극진관 일본 총본부 임원에 이름이 적혀있습니다. 또한 스타킹이 저명성인분들이 참가한다고 하셨는데 격파왕이나 그밖에 프로젝트는 이미 저명성이 어느정도 있으신분들이 출연제의 받아서 출연하시는데요. 그리고 어떠한 사실을 근거를 원하시면 그단체에 이런한 사람이 있다는것을 알려주는 것은 당연하다고 생각합니다. 그래서 단체 행사를 출처 해온것이구요. 그것이 어떻게 신뢰가 안가는 출처인지 납득이 안가네요.--Srain01 (토론) 2012년 5월 8일 (화) 20:25 (KST)

분류:대한민국의 전시회
전시회

제프 브리지스
|비행사

샌디에이고 코믹콘 인터내셔널
샌디에이고 코믹콘 인터내셔널()은 캘리포니아주 샌디에이고에서 개최되는 만화 등 대중 문화에 관한 컨벤션인 동시에 그것을 운영하는 비영리 단체이다. 프랑스에 이어 세계에서 두 번째로 큰 규모를 자랑하고 있으며, 전시회에서 발생된 수익금은 모두 펀드화되었다가 다음 컨벤션과 관련 행사에 사용된다.
2020년 행사는 코로나19 범유행으로 인해 사상 최초로 개최가 취소되었다.
분류:만화 행사

분류:만화 행사
행사
분류:주제별 행사

로렌초 2세 데 메디치
1518년 6월 13일 오베르뉴 백작의 딸 마들렌 드라 투르와 혼인하였는데 마들렌은 프랑스 왕 프랑수아 1세의 먼친척이었다. 이 결혼은 교황 레오 10세가 추진하여 성사시킨 결혼이었다. 결혼식은 프랑스 앙부아즈에 있는 왕궁에서 치루어졌으며 그당시 프랑스로 이주하여 노년을 보내고 있던 레오나르도 다빈치가 결혼식과 축하연 행사 진행과 준비하는 일을 도왔다.

기독교의 역사
기독교의 전파와 함께 세속에서 독립하여 스스로 노동하며 묵상하는 수도원들이 유럽 곳곳에 들어섰다. 동방 교회에서는 305년에 안토니우스의 수도원이 세워졌고, 서유럽에서도 누르시아의 베네딕토가 530년 몬테카시노에 수도원을 만든 이후 많은 수도원이 세워졌다.

국제 장애인의 날
| 제목     = 세계장애인의 날, 다채로운 행사 열린다
| 제목     = ‘세계 장애인의 날’ 맞아 지구촌 다양한 행사
}}</ref> 등을 비롯한 세계 각국에서 기념 행사를 개최한다. 단 대한민국의 경우, 대한민국 정부가 지정한 장애인의 날(매년 4월 20일)의 인지도가 더 높은 관계로 상대적으로 주목을 덜 받는 편이다

2012년 노르트라인베스트팔렌주 주의회 선거
주의회 선거는 보통,평등,직접,비밀,자유선거의 원칙에 따라 선출된다. 주의회는 연방하원선거와 비슷하게 지역구와 결합한 정당명부 비례대표제로 선출된다. 주의회 의석은 최소 181석이다. 유권자는 1인2표를 행사하며, 128석은 후보자투표를 통해 지역구에서 선출한다. 정당의 원내의석수는 정당투표 득표율에 따라 결정된다. 정당투표에 따라 한 정당에 배정된 의석보다 지역구 지역구 당선자가 많은 경우 초과의석으로 인정하고, 이로 인해 손해를 보는 다른 정당에는 보정의석이 추가배정된다. 따라서 원내 의석 비율은 정당투표에 따라 결정된다.

녹턴 (쇼팽)
쇼팽의 생전과 사후에 생존해있던 많은 작곡가들은 쇼팽의 녹턴으로부터 많은 영향을 받았고 그 영향이 고유한 작품에 표출되기까지 이르렀다. 요하네스 브람스와 리하르트 바그너와 같은 작곡가들은 쇼팽이 자주 사용하던 단순한 멜로디 작곡 기법과 방식을 차용하였고 펠릭스 멘델스존, 로베르트 슈만과 프란츠 리스트와 같은 작곡가들은 쇼팽의 녹턴에 숨어있는 천재성을 높이 평가하였다. 이로써 쇼팽이 작곡한 스물 한개의 녹턴이 낭만시대의 음악가들에게 엄청난 영향력을 행사하였다는 점은 분명하다.

이희준
* 2014년 연극 《한때 사랑했던 여자에게 보내는 구소련 우주비행사의 마지막 메시지 》

시구식
시구식(始球式)은 야구의 경기 시작 전 행사이다. 주최자나 내빈, 연예인 등 현역 선수 이외의 인물이 투수 역을 맡아 마운드 또는 마운드 전방에서 포수에게 1구를 투구한다. 기본적으로 타석에 타자는 서지 않거나, 선다해도 헛스윙만 한다. 포수 역에는 경기에 출전하는 선수(혹은 감독 및 코치)가 한다.

세계 자살 예방의 날
|제목 = 2010 세계자살예방의날 기념식 행사 개요

모두의마블
| 발행사 = 넷마블

월간 게이머즈
한편 반다이남코 게임즈의 입장 발표 이틀 후 7일 게이머즈의 발행사인 '게임문화' 측에서는 '게이머즈 공식 까페'에 게시한 공지사항을 통해 이번 공략은 게임문화가 무단으로 진행한 것이 아닌 '반다이남코 파트너즈 코리아'의 협조로 미리 디스크를 받아 공략이 이루어졌음을 밝혔고, 이 과정에서 공략 기사의 노출 날짜 조절이나 검수 요청이 없었다면서 이번 사태의 책임을 게이머즈에게만 지우려고 하는 상황에서 부득이하게 게임문화의 입장을 발표하게 되었음을 알렸다.

UEFA 유로 2012 (비디오 게임)
|발행사 = EA 스포츠

살렘 빈라덴
분류:항공 사고로 죽은 비행사

김돈희 (1871년)
1918년 서화협회 발기인으로 참여했으며 1921년 제4대 서화협회장으로 선임되었다. 1923년 제2회 조선미술전람회에서 서부(書部, 서예부) 심사원으로 참여했다. 그의 서체는 선전(鮮展)의 서도부에서 대단한 영향력을 행사하여 한국인·일본인 서예가를 가림없이 그의 서체, 특히 오체(五體, 전서(篆書)·예서(隷書)·해서(楷書)·행서(行書)·초서(草書))를 추종하는 사람이 많았다.

성호 (승려)
스스로를 일베저장소숫컷종정으로 자처하며 행사를 열었다.

파이낸셜뉴스
창간 이래 서울국제금융포럼, 국제파생상품컨퍼런스와 국제지식재산권 및 산업보안 컨퍼런스 등 국제 행사를 지속적으로 개최하고 있다.

헬로비너스
2013년 4월 18일 소속사 트라이셀 미디어는 개인 티저 사진과 단체 티저 사진을 공식 트위터와 공식 홈페이지를 통해 미리 공개하여 본격적으로 세 번째 미니 앨범 《차 마실래?》의 컴백을 알렸다. 이후 2013년 4월 26일 공식 유투브 채널을 통해 세 번째 미니 앨범 타이틀 곡인 〈차 마실래?〉의 공식 티저를 공개했고, 5월 2일 정오에 음원, 음반이 공개 및 발매되었고, 공식 유투브 채널을 통해 뮤직비디오가 공개되었다. 같은 날 Mnet 《엠 카운트다운》을 시작으로, MBC 《쇼! 음악중심》, SBS 《인기가요》등 공중파, 케이블 음악 프로그램에서 공식 컴백했다. 7월 24일 《서울 국제 만화 애니메이션 페스티벌 2013》의 홍보대사로 발탁되었다. 2013년 8월 2일 헬로비너스의 멤버 나라는 산이의 디지털 싱글 《아는사람 얘기》의 동명의 타이틀 곡의 뮤직비디오에 출연했다. 그리고 같은 달 8월 12일 강원도 화천군에서 열린 《2013 화천전통시장 셀렙마케팅》행사에서 2013 강원도 전통시장 살리기 홍보대사로 발탁되었다. 다음 날 8월 13일 헬로비너스는 지난 6월 22일에서 6월 23일까지 이틀 동안 열린 첫 번째 콘서트 《HELLOVENUS 1st LIVE CONCERT》의 라이브 앨범 《''HELLOVENUS Live Album 2013''》을 발매했다. 2013년 8월 22일 헬로비너스의 앨리스는 《COLOR OF CITY》 프로젝트의 일환으로 가수 김진표와 함께 부른 디지털 싱글 《사로잡아요》를 발매했으며, 같은 날 유아라는 같은 소속사 플레디스 엔터테인먼트 소속의 뉴이스트의 세 번째 미니 앨범 《잠꼬대》의 수록곡 〈예뻐〉를 피쳐링했다. 다음 달 9월 2일 헬로비너스는 네이트, Btv, T스토어에서 방영되는 모바일 드라마 《방과후 복불복》의 카메오로 출연했으며, 데뷔 이후 처음으로 같은 드라마의 O.S.T 《방과후 복불복 OST PART.2》를 발매했다. 같은 달 9월 27일 멤버 윤조와 라임은 슈퍼스타K 4 출신 가수 계범주의 미니 앨범 타이틀 곡 〈Something Special (Feat. Dok2)〉의 뮤직비디오에 출연했다. 2013년 11월 14일부터 KBS Joy 《헬로비너스의 헬로뷰티스쿨》에 출연했다. 같은 달 11월 19일 중앙아동보호전문기관에서 개최한 《2013 아동학대예방의 날 기념식》에서 2013 아동학대예방의 날 홍보대사로 발탁되었다.

아이언맨 2 (비디오 게임)
|발행사 = 세가

아이언맨 (비디오 게임)
|발행사 = 세가

캡틴 아메리카: 슈퍼 솔저
|발행사 = 세가

토르: 천둥의 신 (비디오 게임)
|발행사 = 세가

인크레더블 헐크 (2008년 비디오 게임)
|발행사 = 세가

콜린 퍼스
2011년 1월, 할리우드 명예의 거리 행사에서 톰 후퍼 감독과 후퍼

팔도 (기업)
==행사==
17년 19월 컵라면 왕뚜껑 누적판매 17억개 돌파를 기념하여 왕뚜껑 용기에 "츤데레 문구"를 기입하는 행사를 진행하였다. 홍보글 예시는 "오다 주웠다 먹던가, 버리던가"라는 글귀가 적혀있었다. 팔도는 행사 용기 기입할 문구 30여 개를 선정하고 "짜증나게 먹는 모습도 예쁘네" "또 먹냐? 먹는 게 예쁜 건 알아가지고" 문구를 뚜껑에 새겨 넣었다. 이 "펀마케팅"에 소비자들이 부정적인 반응을 보였다. 소비자 뚜껑에 "돼지냐? 먹는 것도 예쁘게" 문구가 적혀 있었다. 이에 팔도 홍보팀 관계자는 "주 고객층인 젊은 세대가 즐겨 사용하는 "츤데레 멘트"를 활용하여 소비자를 공략하려는 것이 기획 의도였다. "츤데레 주제 자체가 격한 부분이 있다 보니 공모한 문구 가운데 팔도 광고마케팅팀 내부에서 30여 개 문구를 자체 선정하였다. 일부 문구를 제외하고는 고백을 한다거나, 상대방 외모를 칭찬하는 내용이다. 의도와 다르게 화제가 되면서 생산을 중단하고 행사를 종료하였다. 팔도 경우 타사 광고를 인용하여 패러디하거나 재미있는 문구를 사용하여 예전부터 시대를 앞서 나간다는 평을 받아왔다. 이번에도 그 연장선에서 진행하였던 이벤트였다. 의도와 다르게 거슬리는 문구가 있었던 것은 우리가 미흡하였던 부분이다. 이번 화제가 선행학습이 됐다. 앞으로 더 고민하여 마케팅을 진행할 예정" 이라고 덧붙였다.

성훈 (배우)
|

권태홍
* 공문서위조, 사문서위조, 위조사문서행사, 절도, 국가보안법위반: 징역 2년, 집행유예 3년, 자격정지 2년 - 1988년 2월 23일 선고, 1988년 12월 21일 특별사면

한국의 역사학
뒤이어 시대적인 상황이 바뀜에 따라 사학사상에도 커다란 전환이 있게 되었다. 한국은 충렬왕(1274∼1308) 때에 편찬된 일연(一然)의 <삼국유사(三國遺事)>에서 그 구체적인 예를 볼 수 있다. 이 무렵에는 이미 시대적인 여건이 크게 달라져 있었다. 한(漢) 민족이 세운 송(宋) 왕조는 멸망당하였으며, 그에 대신하여 북방민족인 몽고족이 대륙의 지배자로 등장하여 고려왕조의 정치·사상 분야에도 적지 않은 영향력을 행사하고 있었다. 여기에서 비로소 한(漢) 문화 중심의 사고에서 한민족 중심의 사관(史觀)이 우러나게 된 것이다. 몽고의 군사적·정치적 위압에 직면하여 한민족을 지켜야겠다는 민족의식이 역사의 서술에 나타나게 된 것이다. 가령 <삼국유사>의 권두(卷頭)에 보이는 단군신화(檀君神話)도 민족의 자주성을 찾자는 노력의 발로였던 것이다. 이와 함께 찬란하게 꽃피던 한(漢)민족의 문화가 미개한 북방민족에게 짓밟히고 문화적으로 암흑세계에 빠졌을 때 아시아에서 가장 문명한 나라는 다름 아닌 고려(高麗)라는 민족적인 긍지마저 가지게 되었다.

2008 UEFA 챔피언스리그 결승전
개최 행사.

제1대 마운트배튼오브버마 백작 루이스 마운트배튼
루이스는 아버지와 마찬가지로 군인이 되었으며 해군 제독(최종계급 원수)으로 제2차 세계대전에 참전했다. 그는 인도의 마지막 총독을 지냈는데 그가 부임할 당시 인도는 독립을 앞두고 힌두교와 이슬람교가 대립하고 있었다. 루이스는 이슬람 연맹에 반대하고 힌두교도들의 국민 회의를 지지했으며 인도와 파키스탄의 분리 과정에서 인도에 유리하게 국경을 그리도록 국경 위원 시릴 래드클리프에게 압력을 행사했다.

장기 기증
* 지난 2009년 3월 13일 교통사고로 중태에 빠져있다 결국 깨어나지 못한채 이날 뇌사 판정을 받은뒤 가족들이 장기를 기증한 경남도 문화예술과 대장경천년엑스포(국제행사) 담당 오경화(41.여.마산시 교방동)
* 희귀 질환인 파킨슨병을 앓는 아버지를 홀로 모시던 53세인 정모씨가 2013년 1월 12일 새벽 3시50분께 서울 동작구 사당동의 한 주점에서 혼자 술을 마시다 옆자리에 있던 김모(54)씨와 시비가 붙어서 폭행사건에 휘말리면서 뇌사상태

벅스 (웹사이트)
== 행사 ==
* 2015년 10월 : 2015 좀비런 (할로윈에디션) 행사 메인 협찬
* 2017년 3월 : 벅스 - 야마하뮤직코리아와 '슈퍼사운드 세일' 행사 실시

자전거의 날
자전거의 날은 4월 22일이다. 전 국민의자전거타기를 활성화하고, 자전거이용자의 자긍심을 고취시키기 위하여 2010년 6월 29일에 제정된 기념일이다.지방자치단체는 자전거의 날과 그 주간에 각종 행사 등을 실시하고 국가는 행사를 지원하도록 "자전거이용 활성화에 관한 법률" 및 자전거이용 활성화에 관한 법률 시행령"에 규정되어 있다.

서남공정
*청나라의 멸망 이후, 중화민국의 역대정권은 독립국으로서 존재한 티베트를 중국의 일부라고 주장하였으나, 북경정권의 시대에는 군벌의 혼전, 남경국민정부 시대에는 대일전쟁으로 독립을 주장하는 티베트에 대하여 압력은 행사하였으나 본격적인 군사적 침략은 하지 못했다.

제5원소 (영화)
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

서북공정
* 한나라부터 서역도호부와 서역장사부가 있었다. 또한, 오호십육국과 남북조의 시대에 서역교위(西域校尉)를 두어 다스리면서 통치권을 행사하였다고 주장한다.
**그러나 사실은 전한 때 장건 등 사절단을 파견하여 무역을 시도한 적은 있었지 군사적으로 진출한 적도 없으며 영향권에 있지도 않았다. 또한 서역도호부와 장사부는 둔황지역 또는 그 동쪽으로 위치가 명확하지 않다. 후한부터, 남북조까지 이 지역에 대한 행사권은  전혀 없었다. 서역 교위 또한 명목상 존재하였지만 이 땐 중국 서부 전 지역이 이민족에 넘어간 상태이다.

다이하드: 굿 데이 투 다이
2013년 3월 1일에 로스엔젤레스에서 20세기 폭스에서 다이 하드시리즈 25주년을 맞이하여 기념 벽화 제막식 및 행사가 열렸고 시리즈 최초

최재엽
1934년 11월부터 1941년까지 경기산업주식회사 상무이사로 재직했고 1935년 경기도 수원금융조합 감사, 경기도 수원군 수원읍 읍회의원, 보통학교 후원회 부회장 등을 역임했다. 중일 전쟁 때인 1937년 12월 28일부터 1938년 1월 17일까지 경기도 도회의원 대표 자격으로 중국 북부에 파병된 일본군 위문 행사에 참여하는 한편 1938년 4월 2일과 1939년 1월 1일에 일본의 침략 전쟁을 지원하는 내용을 담은 전문을 게재했다. 1939년 화성흥산주식회사 이사, 수룡수리조합장, 경기도 수원군 수원읍 읍회위원 등을 역임했고 1940년 일본에서 열린 기원 2600년 축전에 초대받았다.

위키백과:오프라인 모임/2012년 5월 28일
:: 정보라 기자가 후기를 제대로 썼네요. 잘 읽었습니다. 10주년행사때 지미 웨일스를 초청하여 행사를 잘 치루어서 지부를 창립하는데 도움이 되면 좋겠습니다. --케골 2012년 5월 31일 (목) 15:46 (KST)

에버플래닛
| 발행사      = 넥슨

마법과고교의 열등생
: 마법을 사용하는 상황은 항상 다르기 때문에, 기동식에는 대상의 좌표, 사상개변강도, 마법의 종료조건 혹은 지속시간등의 몇개의 요소가 전혀 기술되어있지 않는다. 이러한 부분은 마법사가 마법을 실제로 행사할때, 상황에 따라 언어나 수식, 영상등에의해 강하게 이미지하는 것으로 추가입력할 필요가 있어 이 추가 데이터를 변수라 부른다. 마법의 용도에의해, 이러한 수치의 일부를 정수로서 기동식에 짜넣어, 다양성을 희생하는 대신 마법식의 구축속도를 올리는 테크닉도 자주이용되고있다. 일반적으로 변수화된 항목이 적은 기동식만큼 처리의 부담이 적고, 뒤에 언급할 특화형CAD의 조준보조시스템은 마법 발동대상의 에이도스의 좌료정보를 자동취득해 기동식에 짜넣음으로서 마법사측의 부담을 경감시켜 처리속도를 앞당기기위한것.
: 또 특정 무기와 CAD를 접속해, 그 무기의 본래의힘(관통력, 절단력등)을 강화하는 마법행사에 특화시킨것을 "무장일체형CAD" 혹은 "무장디바이스"라고 부른다. 타츠야가 만든 "소우츠렌(小通連)이 이에 해당.
: 이 존재를 사역해 행사하는 각종마법을 총칭해 "정령마법"이라 부른다. 속도와 자유도면에서는 현대마법보다 뒤떨어질지 모르지만, 개변에 대한 저항을 받기 어렵고, 한정된 사상개변이라면 현대마법보다 적은힘으로 대규모의 효과를 얻을 수 있다.

이석기
CN커뮤니케이션즈는 서울시 서초구 양재동에 이석기가 2005년 2월에 설립한 선거 기획광고 대행사이다. 그는 2012년 2월까지 회사를 운영하였다. 이 회사는 한국외국어대학교 글로벌캠퍼스와 서울대학교 등 30여개 대학 총학생회와 동아리 축제 기획 및 홍보사업 등의 계약을 맺어 매출을 올렸다. 또한 권영길 민주노동당 제17대 대통령 후보의 광고와 홍보를 맡으며, 2007년 12월 한달에는 25억원의 수입을 거뒀다. CN커뮤니케이션즈의 수익이 통합진보당의 당권파의 자금줄로 전용된 것은 아닌 지에 대한 의혹이 제기되기도 하였다.
이석기 사퇴에 관한 방안이 의논되던 당회의에서 당권파가 폭력을 휘두르는 사건이 발생한다.
2013년 8월 28일, 국가정보원과 수원지방검찰청 공안부는 형법상 내란예비음모 혐의 및 국가보안법 위반 혐의로 이석기의 사무실과 자택에 대해 압수수색을 실시했다. 국제앰네스티는 "국가보안법이 국제 인권법과 기준을 따르며, 자의적으로 이용되거나 표현, 의견 및 결사의 자유에 대한 권리를 희롱하거나 제한하지 않도록 보장하기 위해 폐지하거나 근본적으로 개정해야 한다."고 권고하며 "표현 및 결사의 자유에 대한 권리를 합법적으로 행사했다는 이유로 부당하게 기소되고 수감된 모든 사람들을 즉시 무조건적으로 석방해야 한다."고 밝혔다.
* 국제앰네스티는 2015년 1월 22일 이석기 전 통합진보당의 대법원 판결에 대해 "매우 유감을 표한다."고 밝혔다. 논평에서는 "한국에서 표현의 자유에 대한 제한이 점점 더 강화되어 왔는데, 이번 대법원 판결로 이런 걱정스러운 경향이 한층 더 악화되었다."고 밝혔다. "국제앰네스티는 한국 정부에 정치적으로 남용되는 국가보안법 적용을 즉시 중단하고, 정치적 견해 등에 상관없이 표현의 자유를 행사할 수 있는 권리를 국민들이 온전히 누릴 수 있도록 보장할 것을 촉구한다."고 했다.

아시카가 요시모치
1408년(오에이 15년) 요시미쓰가 죽은 뒤에 일시적으로 무로마치도노(교토시 가미교구)에 거주했으나, 다음해에는 제 2대 쇼군 아시카가 요시아키라가 살았던 산조보몬 저택(교토 시 나카교구)로 이사하였다. 또한, 요시미쓰가 조성한 정무 중추 기타야마도노는 양모 히노 야스코(日野康子)가 죽은 뒤 로쿠온지(鹿苑寺, 금각)를 제외하고 모두 철거했다. 정치는 간레이에 봉직하는 숙로로서 영향력을 가지고 있던 시바 요시유키(斯波義将) 등의 보좌를 받으며 수구적인 태도로 돌아섰다. 이는 상당 부분 퇴색된 무로마치 막부의 ‘무가정권’적인 색채를 부활시키려고 했다고 여겨진다. 요시모치는 요시미쓰가 비호했던 제아미(世阿弥)를 멀리하고(단, 이는 요시모치 개인 취향의 문제라는 설도 있다), 조정이 요시미쓰에게 추증한 태상천황의 칭호도 사양했으며 1411년(오에이 18년)에 조공 형식에 대하여 반발의 소리가 높았던 명일무역(감합무역)도 중지하였다. 한편, 요시모치의 화압은 공가 형식은 전해지지 않고, 고코마쓰 상황의 인 벳토(院別当)를 담당하고, 나아가 구조 가문(九条家)의 호조(法助)를 예외로 대대로 황족만이 역임했던 닌나지(仁和寺) 몬제키(門跡)에 동생 호손(法尊)을 들이는 등 요시미쓰와는 다른 형태로 조정에 영향력을 행사하였다.

콴자
* 콴자(Kwanzaa): 아프리카계 미국인의 문화

음악의 신
:LSM엔터테인먼트의 최대 고객으로 이상민 대표에게 유산균에 관련한 무리한 악곡을 부탁한다. 또한, 연습실 지원을 공언하였지만, 고영욱의 물의 이후 LSM엔터테인먼트의 사명을 난황엔터테인먼트로 변경을 요구한다. 이수민을 데뷔시키기 위해 노력했지만 김비서의 하차를 요구한 뒤 이수민을 상임고문으로 승격시키도록 압력을 행사한다. 20's choice 무대위에 선 이수민의 모습에 대해 매우 만족해하며, 마지막회에서는 이상민 대표에게 최아진의 데뷔를 청탁한다.
: LSM엔터테인먼트 창립기념 자선파티에 등장하여 얼마 안 되는 손님들에게 행위예술을 선보여 네오퍼플 관계자들을 아연실색하게 만든다. 연예인 바자회 행사에도 모습을 드러낸다.
: LSM엔터테인먼트의 스폰서 다음과의 미팅자리에 행사비를 받는 조건으로 동행하지만, 이상민 대표의 액수 제시에 분노하여 톰포드 선글라스와 듀퐁 머니클립에 이어 롤렉스시계를 갈취한다.
: 상추가 트위터에 음악의 신을 언급한 것이 화근이 되어 이상민과 함께 만나게 된다. 쇼리J는 백영광이 DJ DOC의 정재용인 줄 알고 화들짝 놀란다. 김종국의 친척인 소야가 언급된다. 마지막회에서 LSM엔터테인먼트 연습실 완공 행사에 참여한다.
: '포기하지마'라는 히트곡으로 활발한 행사활동을 하고 있는 이상민 대표와 동시대에 데뷔한 가수. 김성수와 함께 LSM엔터테인먼트를 찾아가지만, 중화요리만 먹고 행사를 뛰러 간다.
: 이상민 대표가 새로이 창업한 대구광역시 소재의 클럽 '룰루랄라'의 개장공연 섭외차 LSM엔터테인먼트를 방문하게 된다. 클럽에서 이상민 대표에게 실망한뒤 다시는 연락하지 말라고 한뒤 떠난다. 마지막회에서는 네오퍼플이 완공한 LSM엔터테인먼트 연습실 개장 파티 행사에 참석한다.

에이리언 VS. 프레데터 (영화)
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

VVVVVV
| 발행사      = Nicalis 

바이오하자드 (비디오 게임 시리즈)
| 발행사        = 캡콤

크리스 레드필드
분류:가공의 비행사

분류:가공의 공군 군인
공군 군인

분류:가공의 비행사
비행사
분류:비행사

위키백과:오프라인 모임/위키미디어 대한민국 창립준비위원회 2차 총회
** 위키미디어 대한민국 창립준비위원회 회원이 아니신 분도 총회를 참관하실 수 있습니다. 다만 회원 가입 절차 없이 총회에서 결의권을 행사하실 수는 없습니다. 이번 총회에 참가하시어 2012년 3월 10일의 위원회 총회 결의에 동의하시고 회원 가입의 의사를 표시한 분에 대하여 총회에서 회원 가입을 승인할 예정입니다.
# 꼭 참석해야하는 가족행사가 있습니다. 연속으로 참석 못해 죄송합니다. -- 리듬 (토론) 2012년 6월 7일 (목) 10:15 (KST)
# 가족 행사가 있어 이번엔 시간을 맞추기 어렵네요. -- ChongDae (토론) 2012년 6월 8일 (금) 17:43 (KST)
::: 말씀하신 대로 거북이 님은 집행위원으로서의 자격만 가지고 계시고 회원으로서의 자격은 가지고 계지시 않으므로 회원으로 가입하셔야 총회에서 결의권을 행사하실 수 있습니다. --미네랄삽빠 (토론) 2012년 6월 8일 (금) 19:29 (KST)
:덧붙이자면, 1차 회의때 참석하지 않으신 분은 지부 회원이 아니시기 때문에 즉시 결의에 의결권을 행사하실수는 없습니다.--)</small> 2012년 6월 3일 (일) 20:19 (KST)
# 회의: 2시 조금 지나서 정족수가 되어, 케골 님의 사회로 회의를 진행하였습니다. 참석자는 약 20명 가까이 되었습니다. 첫 안건으로 '회원 자격' 문제가 논의되었는데, 참석자들의 만장일치로 이 날 처음 참석한 4명(거북이 님 포함)에게 회원 자격을 부여하기로 했습니다. 저도 이 날 미네랄삽빠 님이 건네준 회원 가입 신청서를 작성하여 제출했고, 당당히 위키미디어 대한민국 창립준비위원회의 정식 회원이 되었습니다.(박수!) 다음으로 회칙에 대해서 논의했는데, 지난 번 집행위원회에서 논의된 사항을 바탕으로 미네랄삽빠 님이 초안을 잡아온 내용을 검토했습니다. 몇 가지 내용에 대한 토론과 수정을 거쳐서 회칙도 만장일치로 통과시켰습니다.(박수!) 회비에 대해서도 논의했는데, 큰 부담이 없는 수준에서 금액을 책정하기로 하였고, 구체적 금액 등 자세한 사항에 대해서는 집행위원회에서 논의하도록 위임하였습니다. 다음으로 케골 님이 준비한 파워포인트 자료를 보면서 창립준비위원회의 사업계획에 대해 논의했습니다. 사단법인 형태의 조직을 구성하는 문제, 한국어 위키백과 10주년 기념행사 준비(10월 초) 등 다양한 사업계획에 대해 논의했습니다. 위키미디어 운동을 대한민국에 확산하고 널리 홍보하기 위해 외부 인사도 초청하고 기자들도 초청해서 10주년 기념행사를 최대한 성대하게(약 100명+알파?) 치르면 좋겠다는 의견이 모아졌습니다. Jjw 님이 좋은 의견을 참 많이 내시더군요. 비용 마련을 위해 기업 협찬을 받는 문제도 논의했으나, 자세한 사항은 집행위원회에 위임하기로 했습니다. 어쨌든 큰 방향에서 케골 님이 제안한 사업계획을 만장일치로 승인했습니다. (여기도 박수!) 위키 공동 편집 등 기타 안건 몇 가지 논의한 후에 모임을 마치고, 제 카메라로 기념 촬영을 한 뒤, 따로 집행위원회 모임이 있었는데, 저처럼 집행위원 자격이 없는(ㅠㅠ) 사람들은 따로 나와서 먼저 저녁식사를 했습니다.
* 오늘 오신 분들 만나서 정말 반가웠습니다. 케골님과 집행위원 여러분의 노고에도 감사드립니다. 한국어 위키백과 10주년 행사를 알차게 준비해서 즐겁게 치렀으면 합니다. -- Jjw (토론) 2012년 6월 9일 (토) 20:49 (KST)
*  멋진 모임이었습니다. 하지만 이 모임으로 인해 오픈트랜스포트타이쿤에 중독이 되었습니다!!! ㅠㅠ 그리고 앞으로 10월 11일 행사를 위해 엄청나게 발품을 팔아야 겠네요. --)</small> 2012년 6월 11일 (월) 04:45 (KST)

카야니
카야니의 대표적인 문화 행사로는 카야니 시의 주간(Kajaanin Runoviikko), 카야니 재즈의 봄(Kainuun JazzKevät) 등이 있다.

바이오하자드 (1996년 비디오 게임)
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드 2
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드 3 라스트 이스케이프
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드 코드: 베로니카
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드 0
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드 4
| 발행사      = CAPCOM

바이오하자드 5
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드: 레벨레이션스
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드 6
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드 가이덴
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드: 더 머서너리즈 3D
| 발행사      = 캡콤

바이오하자드: 오퍼레이션 라쿤시티
| 발행사      = 캡콤

2011년 서울대 본부점거 사건
서울대학교 53대 총학생회는 대학본부측의 서울대학 법인화 진행과정에서 절차상의 문제가 있다고 지적하며 2011년 5월 30일 비상총회를 소집한다. 비상총회 결과로 통과된 안건에 따라 총학생회와 비상총회 참여학생들은 대학본부를 점거하며 점거농성시위가 시작되게 된다. 학생들은 총장, 본부측과의 대화를 요구하며 시위를 하였으며 그 몇 차례 본부측과 회담을 가지기도 하였다. 또한, 그 진행과정에 있어 이 점거농성시위는 이전 시위와 달리 일반학생들의 참여가 두드러져 주목받기도 하였다. 이전에는 구성원 이상의 영향력을 발휘하지 못하던 일반학생들이 SNS 등을 통해 그들만의 커뮤니티를 형성하며 시위를 주도하는 하나의 세력으로 자리잡았고, 그것은 비장한 분위기의 투쟁이 아닌 '공부하는 시위'와 같은 독특한 시위현장으로 나타나게 되었다. 이러한 변화는 일반학생들이 기획, 개최한 '본부스탁 락 페스티벌'이라는 상징적인 행사를 통해 표출되기에 이른다. 그러나 이렇게 지속되던 점거농성시위는 본부측과의 협상과 학생사회 내부의 결의를 통해 학생들이 자발적으로 점거를 해제하면서 종결된다.
* 설립준비위원회 해체를 촉구하기 위하여 학생들이 기획한 락 페스티벌인 '본부스탁'을 본부 측에서 학내 불법 행사로 규정하였다. 본부 측은 본부스탁을 개최하기 위한 장비를 총장잔디로 옮겨오는 것을 막기 위해 청원경찰들로 하여금 정문에서 학교 안으로 들어오는 트럭을 검문하게 하였으며 셔틀버스를 이용하여 본부 앞 잔디로 통하는 모든 도로를 봉쇄하려고 시도하였다. 학생들이 이에 대항하여 셔틀버스를 막기 위한 인간띠를 만들었지만 결국 총장잔디로 향하는 도로가 모두 셔틀버스에 의해 봉쇄되었다. 학생들은 이를 '경륜산성', '연천산성'이라고 부르며 비꼬았다.
일반 학생 개개인이 하나의 거대한 세력으로 성장하며 이때문에 시위문화가 변화하기 시작한 것이다. 이는 2010년 전후로 확산된 SNS의 영향 때문이라 볼 수 있는데, 조직화가 불가능한 원자(이후 일반 학생들 개개인을 원자라 지칭하겠음)들이 빠른 속도로 커뮤니케이션이 가능한 SNS를 통해 개개인의 원자들이 하나의 집단지성을 형성하여 시위를 이끄는 하나의 세력으로 자리잡을수 있었다. 그리고 이렇게 변화한 권력체계는 여러 독특한 문화현상을 낳았다. 원자들이 자신의 학업과 학생사회에서의 활동을 병행하기위한'공부시위', 운동권 노래패가 변화된 흐름이 맞춰 이례적으로 대중적인 방향으로 내놓은 시위 노래 '총장실프리덤', 그리고 결정적으로 '본부스탁 락 페스티벌'이라는 이 본부점거 사건의 상징과 같은 행사를 원자 스스로 기획하여 개최하기에 이른다.
그렇게 성공적으로 준비되던 본부스탁 락 페스티벌은 공연이 이뤄질 장소인 본부 앞 ‘총장잔디’를 사용하기로 결정하면서부터 위기를 맞게된다. 총잔잔디 사용 허가를 받기위해 본부측 직원을 찾았던 스태프는 사용거절을 받음과 동시에 사용시 최대 퇴학을 받을 수 있다는 위협을 받았고, 이에 학생들은 내부 결의 후 총장잔디를 허가 없이 사용하기로 결정한다. 그러니 얼마 후 본부 측은 ‘미승인 불법행사 중지통보’를 하며 진행시 법적조치를 하겠다며 강하게 대응한다.

한국의 천문학
임진왜란 후 중국에서는 청나라가 일어나 1636년에 시헌력으로 개력(改曆)을 하니 조선에서도 김육(金堉), 김상원(金尙苑) 등의 노력으로 효종 4년(1653) 시헌력을 그 다음해부터 시행하기로 결정하였다. 영조 48년(1772)에는 칠정백중력(七政百中曆)을 시헌역법으로써 편성하여 《시헌칠정백중력》을 간행하여 사용하였는데 그것이 정조 5년(1781년)에서 끝나게 되니 정조 4년(1780)에는 백중력(百中曆)을 만들어 대통역법(大統歷法)과 시헌역법을 함께 실어 간행하고, 그것을 바탕으로 정조 6년(1782)에는 《천세력(千歲曆)》을 만들어 간행하였다. 또한 남병길(南秉吉)은 천문역법(天文曆法)을 배우는 학생들이 가장 어려워하는 시헌역법의 산법(算法)을 가르치기 위한 교과서로서 《시헌기요(時憲紀要)》 2권 2책을 저술하여 철종 11년(1866)에 간행하였다. 고종 31년(1894년) 11월에는 서양의 태양력(太陽曆)을 쓰되 시헌력을 참용(參用)하기로 결정하고 공식적으로는 태양력을 시행하였으나 절후(節侯)와 기진(忌辰)·생일(生日) 등의 행사에는 모두 시헌력을 그대로 썼다. 광무(光武) 8년(1904년) 《천세력(千歲曆)》을 개정하여 《만세력(萬歲曆)》으로 하고 널리 간행하였다.

내겐 너무 아찔한 그녀
매슈는 고민 끝에 대니엘네 집에 찾아가 사과한다. 그러나 그곳에는 포르노 제작자이자 대니엘의 전 남자친구라는 켈리가 대니엘과 함께 있었다. 대니엘은 이 직업에서 벗어날 수 없다고 매슈에게 이야기하고 켈리와 함께 라스베이거스의 성인영화 행사장으로 떠난다. 매슈는 친구 일라이, 클리츠를 데리고 행사장을 찾아가서, 포르노 배우 '아테나'로서 서 있는 대니엘에게 그러지 않아도 된다고 설득한다. 다음날, 대니엘은 결국 매슈에게 되돌아온다.
그런데 대니엘을 빼앗긴 켈리가 분노하여 매슈를 찾아온다. 학교에서 매슈를 붙들고 나온 켈리는 3만 달러의 큰 손해를 봤다며, 대신 포르노 업계 거물 휴고 포시의 집에서 트로피를 훔쳐 나오라고 주문한다. 매슈는 얼떨결에 트로피를 훔쳤지만, 그 과정에서 켈리가 먹인 엑스터시 때문에 제정신이 아니게 된다. 마침 그날 저녁에는 장학생 선발 행사가 있는 날이었다. 매슈는 대니엘의 도움을 받아 행사에 참석하고, 준비한 연설 대신 대니엘을 향한 용기를 이야기함으로써 행사를 망치는 것은 면한다. 하지만 결국 장학생 선발에서는 떨어진다.

스페이스X
스페이스X는 민간 항공우주 기업으로써 지금까지 수많은 업적을 거두어 왔다. 세계 최초로 민간 액체 추진 로켓을 지구 궤도에 도달시켰고 (2008년 팰컨 1);

정석규
=== 기념 행사 ===
신양 할아버지를 위한 감사 이벤트는 서울대학교 학생들이 1998년 신양문화재단 설립 이후 모교인 서울대에 10년간 100여 차례에 걸쳐 133억원을 기부한 '신양 할아버지' 정석규 이사장을 위해 마련한 보은 행사
이 행사는 2010년 7월 9일  한 학생이 공대 학보에 "15년간 장학사업을 해왔지만 장학금을 받은 학생들이 본인 진로에 대해 얘기하러 온 적이 없어 기억에 남는 일도 없고 특별히 보람을 느끼는 일도 없다" 라고 정석규 이사장의 인터뷰 가 실린 것을 보고, 서울대학교 온라인 커뮤니티 '스누라이프'에 정석규 이사장에게 고마움을 표하는 행사를 제안하는 글을 올리면서 시작되었다. 이 글이 폭발적인 반응을 얻어 행사 준비위원회가 구성되었고 1주차 회의에선 8명, 2주차 회의에선 15명이 모여 기획 논의를 하며 본격적인 행사 준비가 시작되었다. 서울대학교 또한 행사를 진행할 장소 대관과 행사 홍보를 위한 현수막, 포스터, 단체 티셔츠 제작 비용 등을 부담하는 것으로 행사를 지원했다.
행사 준비위원회는 행사의 일환으로 정석규 이사장의 뜻을 본받자는 취지에서 2010년 7월 26일부터 교내 모금활동을 시작 하였고,
2010년 9월 13일부터 3일간 학생회관 앞에서 정석규 이사장의 모자이크 초상화를 그리는 이벤트가 개최되었다. 초상화는 모두 280 조각으로 나눠 그린 후 하나로 합쳐 2010년 9월 30일 행사 당일에 증정하였다. 행사 당일에는 정석규 이사장이 직접 행사에 참석해 강연을 했다.

해리 포터: 퀴디치 월드컵
| 발행사      = EA Games

레고 크리에이터: 해리 포터
| 발행사      = 레고 그룹

레고 해리 포터: 이어스 1-4
| 발행사      = 워너브라더스 인터렉티브 엔터테인먼트

레고 해리 포터: 이어스 5-7
| 발행사      = 워너브라더스 인터렉티브 엔터테인먼트

유로비전 송 콘테스트 1999
유로비전 송 콘테스트 1999(Eurovision Song Contest 1999)은 제44회 유로비전 송 콘테스트이다. 스웨덴의 샬럿 닐슨의 노래 Take Me To Your Heaven가 우승을 거머쥐었다. 이 행사는 전년도 행사에 이스라엘이 우승하면서 이스라엘 예루살렘 국제 컨벤션 센터에서 1999년 5월 29일 저녁에 개최되었다.

유로비전 송 콘테스트 1988
유로비전 송 콘테스트 1988(Eurovision Song Contest 1988)은 제33회 유로비전 송 콘테스트이다. 스위스의 셀린 디온의 노래 Ne partez pas sans moi가 우승을 거머쥐었다. 이 행사는 전년도 행사에 아일랜드이 우승하면서 아일랜드 더블린에서 1988년 4월 30일 저녁에 개최되었다.

못말리는 감자맨
|발행사 = 청호 엔터테이먼트(한국)

통합진보당 부정 경선 사건
다만 애초 부정경선 논란의 당사자였던 이석기, 김재연 의원은 검찰이 기소하지 못했다. 통합진보당 제안으로 온라인 투표의 블랙박스나 다름없는 웹로그 분석을 진행한 IT전문가 김인성 한양대 교수는 온라인 투표는 근본적 한계가 존재할 수 밖에 없다며 같은 집에서 집에서 남편이 아내 대신 아내 핸드폰으로 인증번호를 받아 아내 것까지 대신 투표해주는 사례는 검찰이 아무리 수사해도 밝힐 수 없는 사안이라며 가족이나 친구 등의 당원들이 자발적 동의 하에 자신의 투표권을 위임하거나, 위임받아서 대신 투표해주는 개별적 대리투표 사례까지 100% 막을 수 없다고 밝혔다. 또한 검찰은 개별적 대리투표 사례 중에 투표권자의 의사를 왜곡한 사례(A후보를 찎어달라고 부탁받고 투표권을 위임받았으나 실제로 B후보를 찍은 경우 등)가 발생하지 않았는지 수사했지만 그 결과 거의 대부분 대리투표를 부탁한 사람이 원하는대로 표가 행사되었음이 확인되었다고 주장했다. 이런 온라인 투표의 한계점들을 모두 감알할 때 통합진보당의 비례대표 경선은 온라인이란 한계에도 불구하고 대단히 깨끗하게 치러진 선거였다고 주장했다.

해리 포터와 아즈카반의 죄수 (비디오 게임)
| 발행사      = Electronic Arts

해리 포터와 불의 잔 (비디오 게임)
| 발행사      = Electronic Arts

해리 포터와 불사조 기사단 (비디오 게임)
| 발행사      = Electronic Arts

위키백과:중재 요청/신천지예수교 증거장막성전
** 신천지 측의 행사를 지속적으로 홍보 (cf. 제5회 전국체전, 전국목회자 신천지 대책연구단 (날조 사건))

김재연 (정치인)
김재연은 2012년 19대 총선에서 통합진보당의 청년비례대표 선출 프로젝트인 '위대한 진출'에 참가했다. '위대한 진출'은 통합진보당에서 모집한 10만 명의 2030세대 선거인단이 온라인 투표로 비례대표 후보를 선출하는 행사였다.

묵공
《묵공》(墨攻)은 사케미 겐이치의 동명소설 및 모리 히데키의 동명만화를 원작으로 2006년 제작된 한중일 합작 영화이다. 춘추전국시대를 배경으로 조나라의 10만 대군에 맞서 묵가 출신의 지략가 혁리가 인구 4천의 연나라 양성을 지키는 싸움을 그리고 있다. 한국의 보람영화사, 중국의 화이 브러더스, 일본의 NDF, 홍콩의 콤스탁이 1600만 달러의 예산을 4등분해 제작했으며 세계 4대 영화제에서 수상한 일본의 프로듀서 이세키 사토루와 보람영화사의 대표 이주익이 프로듀서 겸 제작자로 참여했다. 2005년 9월 24일 크랭크인해 이듬해 1월까지 허베이성 바오딩 시에 위치한 66000제곱미터(약 2만평) 규모의 이시엔 스튜디오에서 촬영했다. 2005년 칸 영화제에서 약 10분 분량의 하이라이트 영상을 상영하는 프로모션 시사회를 가져 호평을 받았다.

구글 뉴스
구글 뉴스(Google News)는 구글이 제공하고 운영하는 무료 뉴스 애그리게이터이다. 자동 집계 알고리즘에 의해 수천 곳의 발행사로부터 최신의 정보를 선별한다. 현 총괄자는 리처드 징그러스이다.

IOS SDK
2007년 10월 17일 애플은 소프트웨어 개발 키트 (SDK) 발표 계획을 공개했다. 스티브 잡스는 "핫 뉴스" 블로그에서 공개 서한을 통해 2008년 2월 SDK를 배포할 것이라고 밝혔다. SDK의 첫 베타 릴리즈는 iOS 버전 1.2b1 (build 5A147p)를 위한 것이었다. 앱 스토어를 이용하기 위해서는 사용자들은 2008년 7월 11일부터 가능해졌던 펌웨어 업데이트를 받아야 했다. 이 업데이트는 아이폰 사용자에게는 무료였다. 하지만 아이팟 터치 사용자에게는 9.99 미국 달러였다.
코어 로케이션은 2008년 3월 6일 아이폰 소프트웨어 로드맵 이벤트(iPhone Software Roadmap Event) 행사 때 발표되었다. 이후 아이폰 SDK에 포함되었다.

프린세스 다이어리 2
프린세스 다이어리 2(The Princess Diaries 2: Royal Engagement)는 2004년 개봉한 미국의 영화로, 프린세스 다이어리의 속편이다. 미아가 제노비아 왕국에서 살면서 일어난 일들을 그렸다. 미아가 왕실행사에 참여하는 장면에, 한복차림을 한 한국 가족이 나온다.

이은혜 (레이싱 모델)
* 2017년 6월 에이전시 & 마케팅 대행사 혜원사(惠源社) 설립(공동대표)

태풍 린파 (2009년)
타이완에서는 2명이 떨어지는 나무에 맞아서 숨졌고 2명의 승려들이 행사 중 붕괴된 담에 맞아 사망하였다. 또한 소년 1명이 급류에 휩쓸려 숨졌고 6명의 등산객들은 실종되었다. 타이난시 장쥔 구 505명의 주민들에게 공급되는 전기가 공급 중단이 되었고 6월 21일까지 타이완섬 남동부 지역에서 평균 150 mm의 강수량이 관측되었다. 그 때 가장 강수량이 많이 관측된 곳은 350 mm의 비가 쏟아졌던 타이둥 시였으나 6월 22일까지 계속된 비로 인해 고립된 지역에서는 450 mm의 폭우가 내렸다. 타이완은 농업 피해가 심했으며 총 4억 신 타이완 달러(1210만달러)의 피해액이 집계되었다.

상생방송
* 2002년 6월 월드컵 행사 지원(대전, 논산, 부산 등)

박정현 (태권도인)
*2016년6월,제4회한일전통무예인교류회 일본측 사무총장으로 활약.한국에서 한국전통무예총연맹(총제 박사규)10개의 단체(택견,선무도,24반무예,한무도,기천문,회전무술,풍류도,무의단공(특공무술),영가무도,합기선)와 일본무도단(단장이와모또 아끼요시,쇼도깐가라데・게이오대학가라데초대감독)과의 무예,무도를 통한 한국과 일본의 무도교류회를 일본사이다마에서 진행.고마군건군1,300년기념행사에참가.

수동적 공격성
* 고의적인 비효율: 일부러 지각하거나 잊어버리는 등으로 상대에게 영향을 행사하거나 불만 표출

해리 포터와 죽음의 성물 1부 (비디오 게임)
| 발행사      = Electronic Arts

해리 포터와 죽음의 성물 2부 (비디오 게임)
| 발행사      = Electronic Arts

데스티니 차일드
| 발행사 =

엠마 스톤
스톤 여러 자선 활동을 하고 있다. 스톤은 유방암에 대한 인식을 높이기 위한 캠페인에 출연했다. 또한 암 연구 단체이자 자선 단체인 스탠드 업 투 캔서의 홍보대사이다.
스톤은 2014년 세계자연기금에서 주최한 행성의 세계적 운동인 지구 시간(Earth Hour)에 참석했다.

슈퍼 마리오 3D랜드
| 발행사      = 닌텐도

민주통일민중운동연합
* 1987년 10월 3일 민통련과 국본은 연세대에서 개천절 기념행사 및 민주정부수립을 위한 시국 대강연회 개최

고원식
1896년 4월 경성학당에서 수학했으며 1898년 4월부터 12월까지 은행사무 견습에 참여했다. 1899년 4월 종두의술 개업 윤허장을 받은 뒤부터 황해도(1899년 7월, 1902년 8월 ~ 1903년 8월)와 전라남도(1902년 7월)에서 종두사무위원으로 근무했다. 평안남도 관찰부 주사로 재직 중이던 1904년 4월 당시 러일 전쟁에 참전한 일본군을 지원했으며 1905년 10월 함경북도 성진군수, 1905년 12월 의정부 참서관을 역임했다. 1907년 1월 대한제국 황태자전하 가례식에서 기념장을 받았고 같은 해 4월 일본 내각 사무시찰을 위해 일본으로 출국했다.

제니퍼 가너
2013년, 세이브 더 칠드런 행사에서 가너.

국민의례
국민의례(國民儀禮)는 대한민국의 공공단체에서 행사를 실시할 때 흔히 갖추는 일련의 격식을 말한다.
2010년 7월 27일 대통령훈령 제272호에 따라 진행된다. 국민의례는 '각종 공식적인 의식이나 회의 또는 행사에 있어 대한민국 국민으로서 국기에 대한 예를 표하고, 애국가를 제창하며 순국선열 및 호국영령들의 숭고한 뜻을 기리기 위하여 예를 갖추는 일련의 격식'으로 규정되어 있다.
기공식, 준공식, 월 단위 이하의 정례행사, 체육행사, 기관장 이취임식, 1주 이하 교육 과정의 입교식과 수료식은 국기에 대한 경례만 진행하며 애국가의 제창은 진행하지 않는다. 행사의 성격에 따라 선택적으로 묵념을 거행한다.
또한 방학식, 개학식, 아침조회 같은 학교 방송에서도 국민의례를 진행한다. 학교 방송에서도 행사의 성격에 따라 선택적으로 묵념을 거행하고, 애국가는 제창하지 않으며 국기에 대한 맹세를 거행한다.
분류:대한민국의 행사

브래들리 쿠퍼
2007년 영화 《미드나잇 미트 트레인》 프로모션 행사에서 쿠퍼

엠마 로버츠
뉴욕시에서의 데님 해빗 행사에 참여한 로버츠 (2011년 10월)

여기에 있던 것
상세 정보는 2011년 3월 5일에 열린 AKB48의 악수회 행사에서 발표됐다

뿌요뿌요 피버
| 발행사          =

씨앤커뮤니케이션즈
CN커뮤니케이션즈는 금영재가 설립한 선거 기획광고 대행사이다. 'CNP전략그룹'으로 더 많이 알려져있다. 2012년 3월 CN커뮤니케이션즈로 개명하였다.
CN커뮤니케이션즈는 CN-리서치라는 여론조사회사로 시작해 여론조사분석에 기초한 선거컨설팅, 광고홍보영역으로 발전했다. 회사는 자본금 4억원이지만 2011년 총매출이 120억원에 이른다. 설립자인 이석기는 2010년 설립한 사회동향연구소 사내이사로도 등재돼 있고 인터넷 매체 '민중의 소리'의 이사도 지냈다. 계열사인 길벗투어는 CN커뮤니케이션즈의 자회사로 2009년 대북 금강산 여행업을 하는 금강산통일연구원에서 '''21세기통일투어'''로 바꾸었다가 다시 현재 이름으로 개명했다. 업종도 여행업에서 출판업, 행사 대행업으로 넓혔다.
분류:대한민국의 광고대행사

마잘 토브
마잘 토브( מזל טוב, "Mazel tov", "mazal tov")는 중요한 행사 또는 이벤트를 할 때 행복을 위한 축하를 하는데 사용되는 문구로 "행운을 빈다"라는 뜻을 담고 있다.

프로메테우스 (영화)
스콧의 스토리는 부분적으로 에릭 본 대니켄의 "신의 전차"라는 책에서 영향을 받았는데 그 책은 고대 우주 비행사에 관한 것으로 지구의 생명체가 에일리언에 의해 생겨났다는 내용이다. 스콧은 "NASA와 바티칸은 인류가 다른 도움 없이 오늘날까지 존재한다는 것은 수학적으로 거의 불가능에 가깝다는데 동의하였다. 그리고 그것이 우리가 이 영화에서 말하려는 것이고, 우리 인류가 어떻게 생겨났는지에 대한 에릭 본 대니켄의 아이디어에 대한 것이다."라고 하였다. 스페이츠는 안드로이드인 데이빗이 인간과 비슷하지만, 인간처럼 되고 싶어하지는 않는다는 아이디어를 고안하였는데, 블레이드 러너 같은 로봇의 스토리텔링은 피하고자 했다. 그는 또한 인간이 자신들의 창조자를 찾는 동안 데이빗이 그들과 같이 동행하는 테마를 생각해냈다. 스콧은 이 아이디어를 좋아하였고, 린델로프의 새 각본에서 그것을 좀 더 강조하기를 원했다. 린델로프는 쇼가 에일리언의 리플리와는 차별화되길 원했는데, 필연적으로 두 여주인공 사이에 비교가 있을 것을 우려해서다. 스페이츠의 초안에는 쇼가 잠재적으로 위험한 지식을 찾으려는 그녀의 욕구 때문에 영화 내 줄거리에서 직접적인 책임을 가지는 것으로 그려졌다. 린델로프는 각본을 새로 쓰면서 데이비드의 캐릭터 측면을 좀 더 확장하였다. 린델로프는 대략 8개월 동안 각본을 썼고 영화 촬영이 시작된 2011년 3월에 그것을 완성하였다.
2012년 3월 17일. 원더콘 행사 기간 동안, 스콧은 이 영화가 많은 의문점을 남겼고 이것은 다음 후속편에서 해결될 수 있을 것이라 언급하고 "만약 운이 좋다면, 우리는 두 번째 작품을 찍을 수 있을 것입니다. 정말 이 영화는 매우 많은 질문들을 던져 놓았거든요.."라고 말하였다. 린델로프는 다음 후속편이 에일리언의 프리퀄이 될 것이냐는 질문에, "만약 우리가 운좋게도 후속편을 찍는다면 그것은 오리지널 에일리언과는 좀 더 멀어질 것으로 보입니다." 2012년 6월 린델로프는 모든 남겨진 수수께끼가 의도적으로 다음 편에서 해결될 수 있겠지만, 후속편이 확정되지 않았기 때문에 그와 스콧은 프로메테우스가 독립적인 이야기가 될 수 있도록 영화 내에서 종결되어야 할 부분에 대해 철저히 회의를 하였다고 말했다. 후속작에 대한 구체적인 계획에 대해 스콧은 그것은 쇼가 그녀의 다음 목적지를 따라가는 것이 될 것이라며 다음과 같이 말하였다. "만약 거기가 파라다이스라면 파라다이스는 당신이 생각하는 것과는 다를 것입니다. 파라다이스는 매우 많은 불길한 의미를 함축합니다." 린델로프는 다음 번 자신의 참여에 대해 의구심을 보이면서도, 만약 스콧이 내가 다시 참여하길 바란다면 그것에 대해 No 라고 말하긴 힘들 것이지만, 동시에 "나는 프로메테우스가 새로운 의견, 새로운 출발, 새로운 생각을 통해 더 좋은 후속편이 될 것으로 생각합니다"라고 하였다.
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

바버라 카틀랜드
분류:잉글랜드의 비행사

입실천
입실천(入室川)은 경상북도 경주시 외동읍 입실리의 입실마을에서 발원하여 서류 국도 제14호선의 길과 비슷하게 남서류 외동읍 중심지를 거쳐 남서류하다가 경상북도 경주시 외동읍에서 태화강의 지류인 동천(동천강 본류)으로 흘러드는 강이다.2002년 8월 31일 오후1시30분경 경상북도 경주시 외동읍 입실리 호정모텔 앞의 이 강에서 안재성(당시 16세)등 6명이 물을 건너던 중 갑자기 불어난 강물에 갇혔다가 소방관들에의해 구조되었다.

루나 볼
| 발행사      = 포니 캐니언

2006 FIFA 월드컵 (비디오 게임)
|발행사 = EA 스포츠

위키백과:오늘의 그림/2012년 9월/한국어
|d10=2008년 파리에서 열린 영령 기념일 행사에 참석한 카를라 브루니.

원 타임스 스퀘어
원 타임스 스퀘어(One Times Square)는 미국 뉴욕 타임스 스퀘어에 위치한 마천루이다. 새해에서는 볼드랍 행사도 열리는 건물이다. 주위는 네온사인으로 덮여 있다. 25층, 120m의 높이다.

타임스 스퀘어 볼
타임스 스퀘어 볼(Times Square Ball)은 뉴욕의 원 타임스 스퀘어 건물에 위치한 볼 모형으로, 매년 12월 31일 오후 신년이 되는 순간에 43m 아래로 내린다. 이 행사를 '볼 드롭'(Ball drop)이라 부르며, 1903년에 처음 시작되었다.

제승방략
진관체제의 전술적 단점을 개선하려고 노력한 사람 중 한명이 바로 이일(李鎰)이었다. 1583년 함경도 경원부사로 부임한 이일은 역대 함경도의 장수들이 기록한 병서들을 살펴보았다. 그러던 중 전술이 매우 비현실적이고 비효율적이라는 것을 알게 된다. 그리고 1588년 함경북도 병마절제사로 승진한 그동안의 연구를 바탕으로 현재 시행되는 군사운용 제도를 개선하겠다는 뜻을 조정에 보고한다. 이일이 올린 장계의 핵심은 '함경북도의 6진(종성·온성·경원·경흥·부령)에 전쟁이 발생하면 6진5위(六鎭五衛)로, 3읍(경성·명천·길주)에 적변이 발생하면 3읍3위(三邑三衛)로 분군하여 대처한다'라는 것이다. 즉 북도에 외침으로 인한 전쟁이 발생하면 남도의 병력을 지원하여, 남북도 병력의 지휘권을 북도에서 행사한다는 의미이다. 이처럼 제승방략은 진관체제의 모순점들을 보완하고자 했다. 이일은 「제승방략」 1권에 함경도의 수비전략을, 2권에 공격전략을 담았다. 그러나 그의 시행 요청은 지휘체계혼란을 이유로 승인되지 않았다. 그리고 그의 요청이 거부되고 4년이 지난 1592년 임진왜란이 발발한다.

카를로비바리 국제 영화제
카를로비바리 국제 영화제()는 매년 7월 체코의 카를로비바리에서 열리는 영화제이다. 오랜 세월 동안 개최되어 세계적인 명성을 얻었으며 유럽의 중요 영화 행사 가운데 하나가 되었다.

국제라이온스협회
국제회의는 매년 전 세계 회원이 만나서 다음 해 임원을 선출하며 계획된 많은 활동에 참여하기 위해 전 세계 도시에서 개최된다. 회의에서는 선거와 거리행진에 참여하고 기금 모금 행사를 열고 기념품이나 휘장을 매매한다. 제1차 회의는 협회가 설립된 1917년에, 미국 텍사스주 댈러스에서 열렸다.

벨리댄스
현대의 이집트 스타일 벨리댄스와 의상은 이집트 카이로의 나이트클럽 문화에서 유래되었는데 당시 이집트의 영화관에서도 사용되었다고 한다. 이집트의 많은 무용가들은 이집트에서 제작된 여러 영화 작품에 출연하면서 이집트 스타일 벨리댄스의 발전에 큰 영향력을 행사했다. 특히 넬리 마즐룸과 마흐무드 레다는 벨리댄스의 기본 동작에 발레의 요소를 통합하여 현대 이집트의 무용가들에게 영향을 주기도 했다.<ref name="여러 출처13">여러 출처:

켠김에 왕까지의 에피소드 목록
||12월 7일||댄스 센트럴||X-Box 360 / 리듬||100명을 이겨라||성은, LJ, 최은애||rowspan="2"|지스타2010 행사장의 온게임넷 부스에서 촬영
||1월 18일||버추어 테니스 2009||PC, PS3, X-Box 360, Wii / 스포츠||월드투어 전부 깨기||강성민, 조현민, 류경진, 정소림||지스타2010 행사장의 온게임넷 부스에서 촬영 
시간관계로 클리어하지 못하고 종료.
||10월 4일|| 마구마구 || PC온라인 / 스포츠 || 싱글플레이 포스트시즌 4연승하기 || 허준, 강성민, 조현민, 류경진, 윤석민(야구선수), 김현수(야구선수) || 2일에 걸쳐 잠실운동장에서 촬영. 
김현수가 홈런 레이스를 성공하면서 4연승에서 4승으로 변경 
마구마구 개발사 직원 (박홍민)의 콜드패 이후 상대팀 수준을 엘리트에서 올스타로 낮춤 
행사가 끝나면서 전원차단으로인해 클리어하지 못하고 종료. 
옵저버가 동등한 조건에서 클리어
||11월 29일|| 먼치킨.io 
카툰 네트워크 아레나 || 모바일 / 액션RPG 
모바일 / 전략 || 관람객과 대결해서 7승하기  
관람객과 대결해서 10승하기 || 허준, 조현민, 권이슬, 박주영(인트), 고재영(고재) || 지스타2018 행사장에서 촬영

기연호
* 《파스타》 (MBC, 2010년) - 자선디너 행사에서 설준석을 아는 남자 역

김창기 (성우)
중기 이후로는 나레이터와 MC, DJ로서의 활약이 더욱 두드러진다, 특히 2000년을 전후한 무렵에는 휴먼다큐와 코믹다큐 등 다큐멘터리 프로그램에 매우 많은 출연횟수를 기록하고 있으며 EBS 국악프로그램 MC, 클래식 음악프로그램 "음악 감상"의 DJ로 명성을 떨쳤다. 서울시 행사와 점자의 날 등 장애인을 위한 행사의 사회자로 활동했으며 20여년간 장애인 복지관에서 시각장애인을 위한 녹음봉사를 하며 감사패와 봉사상을 3회 받았다.

고교서바이벌 토론왕
|한울||경기 의정부고등학교

Guckkasten (음반)
기존에 발매된 《Before Regular Album》은 녹음 과정 중 데이터 손실로 인해 음반 완성도를 완벽하게 구현하지 못한 채 발매되었다. 1년이 지난 2010년 4월 20일, 전곡의 재녹음・재편곡 과정을 거쳐서 국카스텐만의 독창적인 사운드를 펼칠 수 있게 되어 진정한 국카스텐 정규 1집으로 재탄생되었다. 또한 비포 레귤러앨범을 구입한 사람들을 위해 루비살롱 레코드는 리레코딩앨범으로 교환해주는 리콜제를 시행하였는데 앨범 교환행사는 발매일인 2010년 4월 20일부터 2개월간 진행되었다. 비포 레귤러앨범과는 재생 시간과 트랙 배치가 다르며 히든 트랙인 〈꼬리〉의 어쿠스틱 버전이 추가된 것을 제외하면 앨범 전체 수록곡은 같다.

아사하라 쇼코
* 저녁식사 시간에 지코가 돌아오지 않았을 때 아사하라는 라면 끓이려고 물을 끓여 냄비를 태운 적이 있고 그 이후로는 큰딸에게 라면 끓이기를 의뢰하게 된다. 한 지인은 요가행사가 조식만 하는 줄 알다가 아사하라가 라면을 먹는 것을 보고 깜짝 놀랐다고 한다.

슈퍼 핏폴
| 발행사      = 포니 캐니온

언양천
언양천(彦陽川)은 울산광역시 울주군 상북면에서 발원하여 울산광역시 울주군 언양읍 어음리의 태화강으로 흘러드는 강이다. 지류로는 직동천 등이 있다.《언양읍지》에서는 '감천'(坎川)이라는 이름으로 기록되어 있다.2009년 11월 21일에 에쓰오일 울산공장 사회봉사단(당시 단장 신동열)은 반천교 아래의 이 강에서 멸종위기에 있는 천연기념물(제330호) 수달 보호를 위한 먹이주기 행사를 가졌다.

손복수
경상북도 청도군 출신으로 이서초등학교, 이서중고등학교와 계명대학교 미술대학과 동 대학원을 졸업하고 1988년 부산 미화당 백화점 디자인실에 입사, 종합광고대행사 조일기획, (주)미래광고기획 대표이사를 역임하고 1999년 1월부터 현재까지 미래광고기획 대표로 근무하면서 계명대학교 미술대학 시각디자인과 강사 및 경남도립 거창전문대학 산업디자인과 겸임교수를 역임, 미래전문대학 및 대구산업정보대학 출강과 더불어 작품활동을 하면서 개인전을 6회 개최하였다. 수상은 대한민국미술대전 외 39회와 국내외 초대 및 단체전에 158회 출품 하였으며, 2010년 다시 보는 새마을 손복수전

폴 워커
워커와 로다스는 2013년 11월 30일 오후 3시 30분경 (PST) 태풍 하이옌 피해자들을 돕기 위한 이재민 자선행사에 참가한 후 로다스 소유의 붉은색 2005 포르쉐 카레라 GT로 귀가하고 있었다. 시속 45마일 구간인 발렌시아에 소재한 켈리 존슨 파크웨이의 허큘리스 스트리트에서 주행하던 도중 가로등과 가로수에 추돌하였으며, 포르쉐는 불길에 휩싸였다. 이 장면들은 모두 보안 카메라에 잡혔다. 로다스는 여러 치아 외상으로, 워커는 화재로 인한 여러 외상으로 사망한 것이라고 로스앤젤레스 군 검시관실이 밝혔다. 로다스와 워커의 몸은 화재로 형체가 알아볼 수 없을 정도였다.

안영아
* 우주여행사 아트 (재능TV) - 앤

딜런 맥더멋
| 사진설명  = 2014년 웨스트할리우드에서 열린 자선행사에서

이런 영웅은 싫어
:히어로들의 경우 특수 직업이 아닌 국가 유공자 즉, 공무원으로 대우되며 고등학생이 입시나 진로를 위해 히어로 기관에 들어오는 경우도 있다. 만화로 보면 그냥 정부 소속인 히어로 기관으로 밖에 보이지 않으나 현실적으로 접근해 이모저모 뜯어보면 상당히 스케일이 큰 기관이라는 것을 볼 수 있다. 서장인 다나는 정부 고위 계층과도 인맥이 닿아있는 모습과 함께 국가 기밀도 몇 개 다루는 능력자일 뿐더러 스푼이 맡는 일만 봐도 정부 관련 일 및 강력 범죄 해결에서부터 백화점 행사장 도우미 및 시골 봉사활동까지 취급하는 등 임무 스케일이 엄청나다. 하지만 임무 스케일에 비례해 엄청나게 적은 인력 때문에 언제나 인력난에 시달리고 있어 인원이 조금이라도 남지 않는다면 서장인 다나까지 예외없이 현장 투입을 하는 굉장히 빡빡한 스케줄을 소화한다. 인력 난의 결정적인 문제는 바로 조금이라도 잠재력을 보인다면 심지어 그 잠재력 대상이 평범한 고등학생이라도 예외없이 스카우트한다는 것. 실제로 인력이 부족해 나가의 경우에는 들어오자마자 그 날에 바로 임무를 수행하기도 했다.

위키백과:중재 요청/사용자:trainholic(박틱스짱또6)의 새출발을 요청합니다.
그러다 강릉으로 철도 여행 후에 본 사진을 올리는 방향을 모색하다 지금쯤이면 이전의 나를 버리고 다시 활동할 수 있을 것이라는 생각이 미쳐 현재의 저인 User:trainholic 계정을 생성하게 됩니다. 활동기간 239일과 편집 3830회. 그리고 오프 모임 참가 3회. 그동안 저는 정말 모두 리셋한 기분이었고, 나와 같은 사용자. 유니폴리라던지 니체타스, 람다람쥐같은 (유니폴리는 저도 지금 메일링 리스트에서의 끊임없는 언급으로 정이 확 떨어졌지마는)사용자에게 나같은 사람이 힘이 되어 다시 음지에서 양지로 나오는 기회를 마련하고픈 마음에 관리자 선거에 큰 욕심을 갖고 출마했으나 이로 인해 것이 더 불거져 급기야는 [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC:%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90_%EA%B4%80%EB%A6%AC_%EC%9A%94%EC%B2%AD/2012%EB%85%84_3%EC%9B%94#.EB.B0.95.ED.8B.B1.EC.8A.A4.EC.A7.B1.EB.98.906.EC.9D.98_.EC.82.AC.EC.9A.A9.EC.9E.90.ED.86.A0.EB.A1.A0_.EB.AC.B8.EC.84.9C_.EC.9E.A0.EA.B8.88_.ED.95.B4.EC.A0.9C_.EB.85.BC.EC.9D.98 이렇게 됩니다.] 그럼으로 인해 3~4일간 생각의 시간을 가졌죠. 나의 과거를 완전히 털고 새로 시작하겠다는 마음에서 [http://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9C%84%ED%82%A4%EB%B0%B1%EA%B3%BC:%EC%82%AC%EB%9E%91%EB%B0%A9/2012%EB%85%84_%EC%A0%9C13%EC%A3%BC#.EC.82.AC.EA.B3.BC.EB.AC.B8.EA.B3.BC_.EB.B6.80.ED.83.81_.ED.95.98.EB.82.98. 사과문을 작성합니다.] 그러나 사과문 작성 직후 Tonight, ‎카페 (동음이의), 판암역의 문서를 편집하여  2012년 4월 1일, 위키백과에서 다시 차단되었습니다. 하지만 지부 관련 행사, 유니폴리 관련 문제로 대외활동을 하다가 차단 재검도 기각되고, 현재 IP도 무기한 차단이 되었습니다.

네오 봄버맨
| 발행사          =

분류:부활절
분류:기독교의 연중행사

에릭 로메르
로메르의 영화는 문학에서 자주 소재나 주제를 빌려왔는데, 그 예로는 쥘 베른(녹색 광선), 윌리엄 셰익스피어(겨울 이야기)가 대표적이다. 로메르는 도덕 이야기 시리즈 다음으로 두 번째 시리즈인 '희극과 격언'을 만들었다. 《비행사의 아내》, 《해변의 폴린느》 (베를린 영화제 은곰상 수상), 《레네트와 미라벨의 네가지 모험》 , 《녹색 광선》 (베니스 영화제 황금사자상 수상)으로 이어지는 연작은 감당할 수 없는 감정적 갈등을 겪지만 결국 스스로 구원을 찾아가는 프랑스 현대인들의 모습을 그려내고 있다.1987년 몬트리올 영화제는 16mm 카메라와 최소의 스태프만으로 무명 배우들과 씨름하면서 만든 저예산 연작 전체에 공로상을 헌정했다. 마음의 풍경을 그리는 감독, 영화로 철학하는 감독, 마지막 남은 누벨 바그 감독, 이것이 뒤늦게 발견된 그에게 바쳐진 찬사였다.
*# 1981 : 《비행사의 아내》 ''La Femme de l'aviateur 또는 《우리는 어느 것도 생각할 수 없다》 On ne saurait penser à rien'', 알프레드 드 뮈세의 작품, 《우리는 모든 것을 생각할 수 없다》 ''On ne saurait penser à tout''의 안티테제

조지 R. R. 마틴
1976년 캔자스 시에서 개최된 제34회 세계SF컨벤션(World Science Fiction Convention, 약칭하여 Worldcon 이라고도 함)에서, 마틴과 그의 친구이자 동료작가 겸 편집인인 가드너 도즈와가 함께 ‘휴고상 수상실패자 파티’라는 아이디어를 냈고 실제로 첫 모임을 주도했다. 이 파티는 휴고상 후보에는 올랐지만 수상에는 실패한 역대 모든 작가와 그 친구들, 가족들을 위해 컨벤션 기간 휴고상 수상식 다음날 저녁에 개최되었다. 마틴은 단편소설 ‘…and Seven Times Never Kill Man’과 리사 터틀(Lisa Tuttle)과 공동집필한 중편소설 ‘The Storms of Windhaven’으로 그 해 휴고상 두 개 부문에 후보로 올랐지만 두 개 부문 다 수상에는 실패했다. 휴고상 수상실패자 파티는 이후 세계SF컨벤션의 고정 행사의 하나가 되었고, 그 규모와 명성이 커져감에 따라 공식명칭도 좀더 점잔은 것으로 바뀌었다.
2011년 타임 100 갈라 행사에서의 모습.
슬로베니아 류블랴나 시의 한 서점에서 사인행사 중 (2011년 6월)

쓰루오카 신야
그 해 팀내에서 최다승을 기록한 다케다 마사루와의 배터리를 짠 오노가 출전 기회가 많아지면서 쓰루오카의 팀내 입지는 줄어들었다. 시즌 종료 후 다테야마 요시노리가 FA를 행사해 텍사스 레인저스에 이적하면서 다테야마가 착용했던 등번호를 22번으로 변경했다.

휴 댄시
휴는 삼남매의 장남으로, 바로 밑으로는 여행사 트러플피그.

뿌요뿌요 피버 2
| 발행사 =

위키백과:문서 등재 기준 (회사 및 단체)
* 미결되었거나 승인된 특허권,
많은 회사들이 맥도날드 같이 교체할 수 있는 지역 상점의 체인점이나 프랜차이즈를 소유하고 있습니다. 일반적으로 각각의 상점이나 체인점에 대해 특별히 언급할 만한 것이 아주 적기 때문에, 위키백과에는 이러한 각각의 상점에 대한 문서가 있으면 안됩니다. 드문 경우이지만, 개별적인 상점이 위치한 곳이 건축학적으로 특별하여 주목할 만하게 될 수 있습니다. 어쨌거나, (예를 들면) 월마트 점포의 일련적인 문서들은 유용한 정보가 아닙니다. 주요 행사가 지점에서 열린다면 예외가 될 수 있으나, 이 경우에는 문서가 상점 위치가 아닌 행사명으로 생성될 공산이 큽니다.

사일런트 힐
| 발행사         =

빌/비엔
5세기에 이 지역은 부르고뉴인의 침략을 받았고, 중세 시대에는 상부 부르고뉴의 일부가 되었다. 6세기에서 7세기 동안 게르만어를 사용하는 알레마니족이 빌 호수 주변 지역으로 이주하여 오늘날 존재하는 언어 경계를 만들었다. 8세기에 이르러 독일어를 사용하는 인구가 호수 동쪽 끝의 대다수가 되었다. 999년 부르고뉴의 루돌프 3세는 신성 로마 제국 수립기에 바젤 주교에게 빌 호수 주변의 영지를 하사하였다. 바젤 주교를 통해 뇌샤텔 백작과 뇌샤텔-니다우 백작들은 쥐라 산맥 기슭에서 세력을 행사하기 시작했다. 1140년에 백작들은 이웃 마을인 니다우에 니다우성을 건설하여 호수 동쪽 끝에 있는 땅을 확보하는 데 도움을 주었다. 이 도시는 아마도 1225년(domum de Bilne에 대한 언급)과 1230년(''in urbe mea de Beuna''에 대한 언급) 사이에 바젤의 주교인 하인리히 2세 폰 툰에 의해 건설되었을 것이다. 빌성은 나다우성을 지원하기 위해 도시가 건설되기 바로 전후에 지어졌다.

아키에이지
|발행사 =  엑스엘게임즈

용문동 (서울)
용문동은 광복 후 용산의 ‘용’자와 동문외계의 ‘문’자를 각각 따서 불리게 된 이름이다. 용문동 106번지 언덕에는 남이 장군 사당이 있다. 이 동네에서는 매년 음력 4월과 7월, 초하루에 제향을 올리는데 3년마다 4월 1일은 특히 대규모의 대제 치성을 올려왔으나 최근에는 구민의 날 전날인 매년 10월 17일 대제와 장군 출전 행사를 대대적으로 치르고 있다. 용문동 10번지 길가에는 물맛이 달라고 하여 단우물이 있고, 용문시장 근처 용문동 79번지에는 짠우물이 있는데 위쪽의 단우물에 비해서 물맛이 짜다하여 붙은 이름이다. 얼마 전까지도 단우물은 식수로 사용되었고 짠우물은 세척용으로만 사용되었다. 용산 기슭의 동쪽에 위치한 도원동은 일제 강점기 이 일대에 복숭아가 많아 도산이라 칭했던 것을 광복 후에 고친 것이다. 옛날부터 이곳에는 밤나무가 무성했다 해서 ‘밤굴재 마을’이 있었고, 밤굴재에는 율곡정이라고 하는 활터가 있었다고 한다.

로버트 테일러 (배우)
분류:미국의 비행사

크노소스
초기의 궁전은 기원전 1700년경 이전의 어느 시점인 중기 미노스 시대 2기에 파괴되었다. 그 이유는 크레타섬에서 종종 발생하는 지진 때문일 가능성이 높다. 기원전 1650년경 궁전은 더욱 큰 규모로 재건되었고, 두 번째 궁전의 시대(기원전 1650년~1450년)는 미노스 문명의 절정기였다. 모든 궁전에는 큰 중정이 있어서 공공 행사를 위해 쓰거나 스펙터클의 장이었을 것으로 보인다. 중정 주변에 생활 공간, 창고, 행정 관서가 배치되었으며 숙련공을 위한 작업 공간도 있었다.

메이퀸
메이퀸()은 5월의 여왕을 뜻하는 말이다. 일반적으로 5월 1일 노동절(메이 데이)에 뽑는다. 순결함을 상징하는 흰색 가운과 티아라를 착용하고, 오월제 행사 퍼레이드의 맨 앞에 선다.

파우와우
파우와우는 “파우아우”라고도 불리며 아메리카 원주민들의 연례축제 행사이다. 전통적인 이 파우와우 축제를 통하여 인디언들은 새로운 친구들을 만들뿐만 아니라 어울려 노래를 부르며 춤을 추고 함께한 주변 여러 부족들과의 우정을 다지기도 한다. 이것을 통해서 또 그들은 묵은 생각들을 새롭게 조명하기도 하며 그들만의 전통들을 더욱 숙성시켜 나간다.

패트릭 J. 애덤스
| 사진설명  = 드라마 《슈츠》 홍보행사 당시의 애덤스(2013년)

울림 뮤직 페스티벌
울림 뮤직 페스티벌은 2012년 8월 3일 경상북도 포항시의 대표적인 축제인 '포항 국제 불빛 축제'의 부대 행사로 개최 된다.

문예중앙
1977년 중앙일보사에서 창간하였다. 당시 발행인 겸 인쇄인은 이종기, 편집인은 구종서이다. 발행사는 언론통폐합이 있기 전인 중앙일보·동양방송사였고, 중앙M&B·랜덤하우스코리아를 거쳐, 현재 문예중앙(중앙북스)에 이르고 있다.

테리사 파머
파머는 2009년부터 오스트레일리아의 텔레비전 진행자 데이비드 코시와 함께, 포트애들레이드 풋볼 클럽의 넘버원 티켓 홀더 중 한 명이다. 그는 애들레이드 풋폴 리그에 디비전 1 아마추어팀인 언레이 머시디스 제츠(Unley Mercedes Jets)의 넘버원 티켓 홀더이기도 하다.

김달진문학상
=== 부대행사 ===

넥서스 7
10월 29일에는 32 GB버전과 3G모델이 안드로이드 이벤트에서 공개될 예정이었으나, 허리케인 샌디로 인하여 행사가 취소되고
|제목     = 구글, 행사 취소에 넥서스 사전 유출…‘울상’

은수미
파타야 살인사건은 2015년 11월 태국 파타야 고급리조트 주차장에서 발생한 살인 사건이다. 이 사건의 유력 용의자 김형진은 2년 4개월동안 도피하다 지난 4월 베트남에서 체포돼 한국으로 송환됐다. 그알은 이날 방송에서 "김씨가 경기도 성남 최대 조직폭력집단인 ‘국제마피아’파의 조직원이었다"며, "전·현직 성남 ‘국제마피아’파 조직원들이 정치인과 함께 사진을 찍고 행사에 참여하며, 조폭 출신들이 운영하는 민간단체 '코마트레이드'는 성남시에서 예산을 지원받고 있었다"는 의혹을 제기했다.
* 공문서 위조죄, 위조 공문서 행사죄, 사문서 위조죄, 위조 사문서 행사죄, 점유이탈물횡령죄: 징역 1년, 집행유예 2년 - 1986년 6월 13일 선고

상속회복청구권
* 이맹희씨가 삼성회장 이건희씨를 상대로 제기한 상속회복의 소에서 이 회장이 의결권을 행사하거나 이익배당금을 수령한 1988년 5월과 1989년 12월에 이씨 등 상속권이 침해되어서 소를 제기한 2012년 2월에는 이미 10년이 경과했기 때문에 부적법해 각하 판결을 내렸다.
* 재산상속에 관하여 진정한 상속인임을 전제로 그 상속으로 인한 소유권 또는 지분권등 재산권의 귀속을 주장하고 참칭상속인 또는 자기들만이 재산상속을 하였다는 일부 공동상속인들을 상대로 상속재산인 부동산에 관한 등기의 말소 또는 기타 지분권의 반환 등을 구하는 경우에도 그 소유권 또는 지분권이 귀속되었다는 주장이 상속을 원인으로 하는 것인 이상 그 청구원인 여하에 불구하고 이는 민법 제999조 소정의 상속회복청구의 소라고 해석함이 상당한 바 이 사건 청구인들은 인지심판 확정으로 피상속인의 사망시에 소급하여 상속재산을 공동상속 하였음을 원인으로 하여 그 상속분에 따른 지분권을 취득하였음을 전제로 그 지분권에 기하여 공동상속인들에 대하여 상속재산을 처분한 대금의 반환청구를 하는 것이므로 이 사건 소는 상속회복청구의 소에 해당한다. 상속회복청구의 소로 인정되는 이상 그것이 개개의 재산에 대한 구체적인 권리를 행사하는 경우와 일반적인 상속인의 지위회복이나 상속재산 전체에 관한 상속인간의 분할을 의미하는 일반상속회복청구의 경우를 나누어 제척기간의 기산점을 달리 볼 수는 없는 것이다.
는 지분권의 귀속을 내세우는 근거가 상속을 원인으로 하는 것인 이상 그 권리 행사의 방식여하에 불구하
준수되었으므로 참칭상속인에 대하여 그 기간 내에 상속회복청구권을 행사한 일이 없다고 하더라도 그것 ,
이 진정한 상속인의 제 자에 대한 권리행사에 장애가 될 수는 없다 3 .
다가 그 후 감정결과에 따라 청구취지를 확장한 경우에 그 권리행사의 제척기간 준수 여부는 청구취지의

브르타뉴반도
중세 시기 브르타뉴반도는 브르타뉴 공국의 영지였다. 브르타뉴 공국은 형식상 프랑스의 신하이자 영토였으나, 실제로는 독립적인 자치를 행사하였다. 브르타뉴 공국은 851년 젱랑 전투를 통해 프랑스에서 독립하여 브르타뉴 왕국이 되기도 하였으나, 942년 루이 4세에게 항복하고 다시 공국이 되었다.
잉글랜드와 프랑스 사이에 백년전쟁이 벌어지자, 이 여파로 브르타뉴 공국의 계승권을 놓고 전쟁이 일어났다. 잉글랜드의 후원을 받은 몽포르 가와 프랑스 국왕의 후원을 받은 블루아 가 사이의 전쟁에서 몽포르가 승리하였고 이는 백년전쟁의 향방에 큰 영향을 미쳤다.

AKB48의 그룹 구성
|냥냥가면||||?||?||제8회 선발 총선거에 입후보한 수수께끼의 인물.2016년 6월 18일의 개표 행사에서 정체가 코지마 하루나로 판명.||16위

노키아 N9
노키아 N9는 2011년 6월 21일 싱가포르에서 열린 Nokia Connection 행사에서 발표되었다. 당시 알려진 바에 의하면 2011년 9월에 출시 예정이었다.

케리 멀리건
멀리건은 2012년에 알츠하이머와 치매에 대한 의식과 연구 기금을 모으는 것을 목표로하는 알츠하이머 병학회의 대사가 되었다. 그녀의 할머니는 알츠하이머로 고생했었고 얼마 못가서 그녀를 알아보지 못했다.

시리아 친우회
시리아 친우회(- 親友會, ), 공식 명칭은 '시리아 인민 친우회'(- 人民親友會, ), 때때로 '''시리아의 친우들'''(- 親友-, )은 시리아 난국의 해결책을 찾기 위한, 시리아의 단체와 교섭 국가들의 모임이다. 국제 연합 안전 보장 이사회 외에도, 러시아와 중화인민공화국이 시리아 지역에 대한 결의안에 거부권을 행사하였다. 이 회의는 니콜라 사르코지 프랑스 대통령이 처음 제시하였으며,

2012년 하계 올림픽 대한민국 선수단
2012년 하계 올림픽 개막식 행사에서 입장하는 대한민국 선수단.

정민형
그 해 7월 8일 부산 아이파크와 인천 유나이티드와의 리그 경기에서 정민형을 기리기 위한 행사가 개최되었으며, 리그 경기 시작 전 묵념의 시간을 갖고 선수들 역시 조의의 표시로 검은 리본을 유니폼에 착용한 채 경기를 했다.

아이모
| 발행사      =

콘스탄티노폴리스 공방전 (717-718년)
674~678년까지의 아랍인들의 첫 번째 콘스탄티노폴리스 공방전 이후, 이슬람 제국과 비잔티움 제국은 일시적으로 평화를 유지하고 있었다. 680년 이후, 우미이야 왕조는 2차 이슬람 내전에 직면해 있었으며, 그 동안 비잔티움 제국은 우마이야 왕조의 영역이었던 다마스커스에 이르는 동방 영토에 대한 지배권을 행사할 수 있었다. 그리고 692년 이슬람에서의 내전이 종식 되어가자, 당시 비잔티움의 황제였던 유스티니아누스 2세는 다시 이슬람 세력을 도발하기 시작하였고, 두 국가는 다시 전쟁 상태에 돌입하게 되었다. 그러나 다시 시작된 전쟁에서 비잔티움 제국은 아랍 세력에게 연속적인 패배를 맛보았고, 아르메니아와 코카서스 등의 영토를 지속적으로 상실하게 되었다. 우마이야 왕조의 장군들은 비잔티움 제국에 대한 강력한 공세를 취하며 소아시아 영토 내로 깊숙이 침입하였고, 비잔티움 제국의 방어 체계는 사실상 붕괴하면서 위기를 맞게 된다. 또한 유스티니아누스 2세의 황위 축출과 같은 비잔티움 제국 내부의 불안은 아랍인들에게 더욱 유리한 전황을 마련해 주었는데, 이 기간 동안 비잔티움의 황위가 7번이나 바뀔 정도로 비잔티움의 내부 불안은 심각한 상태였다. 비잔티움의 역사를 지속적으로 연구하였던 역사학자 워렌 트레드골드는 "아랍인들의 공세는 이슬람 제국 내부의 내전이 종식되면서 더욱 거세졌다. 비잔티움 측에 비해 훨씬 우세한 물적, 인적 자원을 토대로 아랍인들은 자신들의 모든 힘을 비잔티움 제국과의 전쟁에 쏟아부었으며, 마침내 제국 전체를 정복할 목적으로 그들의 수도까지 위협하게 된다."고 언급하였다.

사보텐 스토어
2012년부터 학여울역 인근 서울무역전시컨벤션센터에서 개최되는 동인지 즉매회인 케이크 스퀘어를 주최하고 있다.

신용카드부정사용죄
신용카드부정사용죄는 대한민국의 여신전문금융업법상 범죄이다. 부정사용에 해당하는 경우로는 신용카드등을 위조하거나 변조한 자, 위조되거나 변조된 신용카드등을 판매하거나 사용한 자, 행사할 목적으로 위조되거나 변조된 신용카드등을 취득한 자, 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 알아낸 타인의 신용카드 정보를 보유하거나 이를 이용하여 신용카드로 거래한 자 등이며 위 신용카드등을 위조하거나 변조할 목적으로 예비하거나 음모한자는 3년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처해지고 다만, 그 목적한 죄를 실행하기 전에 자수한 자에 대하여는 그 형을 감경하거나 면제한다(「여신전문금융업법」 제70조제6항).
* 신용카드의 사용이라 함은 신용카드의 소지인이 신용카드의 본래 용도인 대금결제를 위하여 가맹점에 신용카드를 제시하고 매출표에 서명하여 이를 교부하는 일련의 행위를 가리키고 단순히 신용카드를 제시하는 행위만을 가리키는 것은 아니라고 할 것이므로, 위 매출표의 서명 및 교부가 별도로 사문서위조 및 동행사의 죄의 구성요건을 충족한다고 하여도 이 사문서위조 및 동행사의 죄는 위 신용카드부정사용죄에 흡수되어 신용카드부정사용죄의 1죄만 성립하고 별도의 사문서위조 및 동행사의 죄는 성립하지 않는다.
* 사문서위조행사죄

슈퍼 포켓몬 대격돌
|발행사 = 주식회사 포켓몬

유가증권위조죄
유가증권위조죄(有價證券僞造罪)이란 대한민국 형법 상의 범죄이며, 행사할 목적으로 대한민국 또는 외국의 공채증서 기타 유가증권이나 유가증권의 권리의무에 관한 기재를 위조 또는 변조하는 죄를 말한다.

* 허무인명의의 유가증권이라 할지라도 적어도 그것이 행사할 목적으로 작성되었고 외형상 일반인으로 하여금 진정하게 작성된 유가증권이라고 오신케 할 수 있을 정도라면 그 위조죄가 성립된다고 해석함이 상당하다
* 행사할 목적으로 폐공중전화카드의 자기기록부분에 전자정보를 기록하여 사용가능한 공중전화카드를 만든 경우 유가증권위조죄가 성립한다.

최희남
1941년 6월 4일에 열린 음악보국주간대연주회 제1부 행사에서 6중창으로 출연했고, 1942년 5월 6일 일본의 테너 성악가 히라마 분쥬(平間文受)의 문하생들이 경성부 부민관에서 가진 발표회에서 종교성가대 지휘를 담당했다. 1942년 12월 20일에 열린 경성부민음악감상회 제1부 행사에서 경성합창단이 부른 혼성합창곡인 《대일본의 노래》, 《아침》, 《일본조곡》을 지휘했다.

불편한 법정의 원칙
불편한 법정의 원칙(Forum non conveniens)은 법관의 재량에 의하여 타지역의 법원의 재판관할권 행사를 자제할 수 있다는 종래 영국에서 인정되었던 법원칙이다. 이는 법원에 과도한 재량권을 부여할 뿐 아니라 외국인이 제소한 사건의 재판을 거부하는 구실이 되는 등의 불합리의 근거가 되는 단점을 가지고 있다.

서서학동
흑석골은 예부터 물이 좋아 명품한지공장이 집단화 되어있던 곳으로 현재는 고궁한지가 맥을 잇고 있다. 흑석골 당산제는 정월대보름 마을의 안녕과 평안을 기원하는 행사이며, 문화재로는 서서학동 석불입상이 있다. 단판 16엽의 연화좌대 위에 세워진 여래입상으로, 고려시대에 축조한 것이다.

강도상해죄
* 채권자로부터 채무자에 대한 외상물품 대금채권의 회수를 의뢰받았다 하더라도, 채무자의 반항을 억압할 정도의 폭행과 협박을 가하여 재물 및 재산상 이득을 취득한 이상 이는 정당한 권리행사라고 볼 수 없음이 명백하여 강도상해죄가 성립함에는 아무런 지장이 없다

의창동
서북쪽에는 천주산이 위치하고 마산회원구 및 농촌지역(동읍, 북면)을 연결시켜 주는 교통의 요충지역이다. 창원대도호부 읍성지로 창원의 본뿌리가 되었던 지역이다. 5일장 재래시장이 개장되어 토속정취가  남아 있고, 창원향교가 있다. 의창동은 시인 이원수가 유년시절을 보낸 곳으로, 《고향의 봄》 노래의 발상지이다. 정월 대보름 행사, 천주산 철쭉제, 남산상봉제 등 화합을 중시한 행사를 개최하고 있다.

위헌법률심판
법원행정처 위헌법률심판제청 실무편람에 따르면 각급 법원이 위헌제청을 하기 위해서는 법률의 위헌여부가 재판의 전제가 될 뿐만 아니라 '법률을 위헌이라고 인정할 만한 상당한 이유가 있어야 한다'고 하면서 "어떤 법률이 헌법에 위배되는 것처럼 보이더라도 다른 해석방법에 의해 헌법에 합치되는 것으로 볼 수 있을 때에는 법원이 헌법에 합치되는 해석방법을 택해야 하며 이러한 법률을 위헌이라고 판단해서는 안된다"고 되어 있어 재판부로 하여금 법률의 위헌 심사권을 행사하게 하나 헌법재판소는 문제가 되는 법률조항이 담당 법관 스스로의 법적 견해에 의해 '단순한 의심을 넘어선 합리적인 위헌의 의심'이 있으면 위헌여부의 심판을 제청해야 한다"는 입장이다.(93헌가2)

말레이인도네시아어 문법
관계대명사는 yang 하나뿐이다. yang은 선행사 뒤에 와서 절을 이끌며, 형태 변화는 없다.
선행사가 없이 단독으로 yang이 쓰일 때도 있는데, 이 때는 선행사가 생략되어 '것/사람'이라는 선행사가 있는 것으로 본다.

말레이인도네시아어 파생법
|acara (행사)
|juru-acara (행사 주최자)

환매권
② 취득일부터 5년 이내에 취득한 토지의 전부를 해당 사업에 이용하지 아니하였을 때에는 제1항을 준용한다. 이 경우 환매권은 취득일부터 6년 이내에 행사하여야 한다.
⑥ 국가, 지방자치단체 또는 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에 따른 공공기관 중 대통령령으로 정하는 공공기관이 사업인정을 받아 공익사업에 필요한 토지를 협의취득하거나 수용한 후 해당 공익사업이 제4조제1호부터 제5호까지에 규정된 다른 공익사업으로 변경된 경우 제1항 및 제2항에 따른 환매권 행사기간은 관보에 해당 공익사업의 변경을 고시한 날부터 기산(起算)한다. 이 경우 국가, 지방자치단체 또는 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에 따른 공공기관 중 대통령령으로 정하는 공공기관은 공익사업이 변경된 사실을 대통령령으로 정하는 바에 따라 환매권자에게 통지하여야 한다.
② 환매권자는 제1항에 따른 통지를 받은 날 또는 공고를 한 날부터 6개월이 지난 후에는 제91조제1항 및 제2항에도 불구하고 환매권을 행사하지 못한다.
}}
제593조(환매권의 대위행사와 매수인의 권리) 매도인의 채권자가 매도인을 대위하여 환매하고자 하는 때에는 매수인은 법원이 선정한 감정인의 평가액에서 매도인이 반환할 금액을 공제한 잔액으로 매도인의 채무를 변제하고 잉여액이 있으면 이를 매도인에게 지급하여 환매권을 소멸시킬 수 있다.
제595조(공유지분의 환매) 공유자의 1인이 환매할 권리를 보류하고 그 지분을 매도한 후 그 목적물의 분할이나 경매가 있는 때에는 매도인은 매수인이 받은 또는 받을 부분이나 대금에 대하여 환매권을 행사할 수 있다. 그러나 매도인에게 통지하지 아니한 매수인은 그 분할이나 경매로써 매도인에게 대항하지 못한다.

퓨림
분류:유대교의 연중행사

영국의 군주
영국의 군주는 직접 영국 정부 안에 극히 일부분의 왕권을 수행하며, 정치에도 관여한다. 주권의 행사권은 법률이나 법적 행동으로 통해 군주에서 대신들이나 군주의 사적인 공공기관에 위탁한다. 그러므로 국왕의 친임()과 같이 국왕이라는 단독법인의 이름으로 대신들을 임명하는 행위에도 불구하고 군주는 개회식의 개원연설을 통해서 개인적으로 임명하는 경우도 있다. 즉, 대변인 역할을 일부 수행한다.

사유재산
사유재산(私有財産, Private property)은 개인이나 법인이 고용, 통제, 소유권, 처분권, 토지, 자본 등의 재산을 모두 이르는 말이다. 사유재산권을 절대적 가치라고 주장하는 자유주의적 주장이 있지만 애초 사유재산이라는 것이 사회로부터 형성된 것이어서 공공적 이익을 위해 제한할 수 있는 것이 현대 국가에서 취하는 보편적 입장이며 특히 대한민국은 1948년 대한민국 제헌 국회 이래 지금까지 헌법에 '재산권 행사는 공공복리에 적합하게 하여야 한다'고 하여 재산권 행사를 하는 개인이 사회적 존재로서 공공복리에 반하는 재산권 행사를 하지 않도록 국민으로서 의무를 부과하는 것에서 나아가 국가도 법률로서 제한할 수 있게 하였다. 대표적인 것이 국민경제상 등의 이유로 법률에 의하지 않고 국유로 할 수 없는 내용에서 말하는 바와 같이 법률로서 사기업을 국영기업으로 할 수 있다.

이탈리아계 미국인
이탈리아의 주요 국경일들 - 공화국 건국일 (6월 2일), 국립 통일과 3군의 날 (11월 4일)과 노동절 (5월 1일)은 이탈리아계 미국인 사이에 공공적 축제의 행사들이 더 이상 아니다.  주님 공현 대축일 (5월 1일) 같은 어떤 종교적 공휴일들은 경과 통보 만을 받는다.  대부분의 이탈리아계 미국인들은 크리스마스, 새해의 날과 부활절을 축제벌이나 보통 아무 민족적 품성 없이다.  공공적 축제의 주요 경우들은 전형적으로 본질적인 이탈리아계 미국인의 국경일 콜럼버스의 날과 수호신들을 영예하는 축제의 주위에 회전하는 편이다.

1830m
2012년 6월 24일, 사이타마 슈퍼 아레나에서 개최된 AKB48의 악수회 행사에서 2012년 8월 15일에 새 음반을 발매할 예정이라고 발표했다.
2012년 7월 16일 마린 멧세 후쿠오카에서 열린 악수회 행사에서 음반 제목과 자켓 사진이 공개됐다. 음반 제목인 "1830m"는 도쿄 돔과 AKB48 극장 사이의 거리를 뜻한다.

2012년 부천국제판타스틱영화제
장서희와 장우혁이 개막식 행사 진행을 맡았으며.

대한민국의 재외국민 선거권
한나라당(현 새누리당)의 유기준, 이진복 의원은 이 공직선거법 일부개정법률안에 반대표를 행사하였다.
통합진보당의 김선동 (전라남도 순천시·곡성군) 이상규 (서울특별시 관악구 을)의원은 본 공직선거법 일부개정법률안에 반대표를 행사하였다.
통합진보당을 탈당 하여 무소속의원이 된 노회찬 (서울특별시 노원구 병), 심상정 (경기도 고양시 덕양구 갑)의원도 본 공직선거법 일부개정법률안에 반대표를 행사하였다.

하워드 휴스
하워드 로버드 휴스 주니어(Howard Robard Hughes, Jr., 1905년 12월 24일 ~ 1976년 4월 5일)는 미국의 투자가, 비행사, 공학자, 영화 제작자, 감독, 자선가이다. 공학적 재능과 사업적 수완으로 억만장자가 되었으며 아이언맨의 토니 스타크의 모티브가 되기도 했다. 그는 라이스 대학교를 중퇴하였다.
분류:미국의 비행사

뿌요뿌요! 15th 애니버서리
| 발행사 =

제1기 최고인민회의 대의원 선거
당시 헌법에 따라 초대 최고인민회의 대의원의 임기는 3년으로 규정되어 있었으나 6·25 전쟁으로 인해 3년이 지난 1951년 제2대 대의원 선거가 실시되지 못하였다. 따라서 초대 대의원들은 "최고인민회의는 비상한 사태가 생겼을 경우에는 이 사태가 계속될 때까지 헌법에 규정된 임기를 초과하여 자기 권한을 행사할 수 있다"는 헌법 제46조 규정에 따라 제2대 대의원 선거가 실시된 1957년까지 그 직을 수행하였다.

조르주 멜리에스
1895년 12월 28일 저녁, 멜리에스는 뤼미에르 형제가 파리의 극장 소유주들을 대상으로 특별히 선보이는 비공개 시네마토그래프 시연회에 참석하였다.}} 영화를 본 멜리에스는 그 즉시 뤼미에르 형제에게 1만 프랑을 건네고 기계 하나를 구매하겠다고 제안했다. 하지만 뤼미에르 형제는 자신들의 발명품을 계속해서 직접 관리하고 싶어했고, 한편으로는 매매가 목적이 아니라 기계에 담긴 과학적 배경을 역설하고자 한 것이었기 때문에 거래를 거절하였다(그날 밤 그레뱅 박물관에서 2만 프랑을, 폴리 베르제르에서 5만 프랑을 내걸고 거래를 제안하였으나 같은 이유로 거절했다고 한다). 그럼에도 로베르우댕 극장에 영사기를 두고 싶어했던 멜리에스는 다른 곳으로 눈길을 돌렸다. 비록 뤼미에르 형제의 것만큼 기술적으로 정교한 것은 못 되었지만, 유럽과 미국 도처의 수많은 발명가들이 그와 비슷한 기계들을 실험하고 있었던 것이다. 마침 주안 달시로부터 잉글랜드 여행 도중 로버트 W. 폴의 애니메토그래프 영사기를 본 적이 있다는 말을 듣고 멜리에스는 런던으로 향한다. 그리고 폴을 만나 애니메토그래프 한 대를 구매하고, 폴과 에디슨 제조사에서 제작한 단편영화 몇 편도 사들였다. 이로써 1896년 4월 로베르우댕 극장은 일일 공연 중 일부로 영화를 상영하게 되었다.

뿌요뿌요!! 20th 애니버서리
| 발행사      = 세가

올림픽 수영 경기장 목록
하계 올림픽에는 올림픽 수영 종목에 사용되었거나 사용 예정인 31개의 경기장이 있다. 첫번째 대회는 1896년 올림픽때 제아만에서 열렸다. 4년후, 올림픽 수영 경기는 세이네 강에서 열렸다. 이들은 1904년 루이지애나 만국 박람회와 같은 장소에서 열렸던 행사의 일부였다. 1908년 올림픽에서, 호수나 강이 아닌 장소에서 최초의 수영 경기가 열렸다. 1920년 올림픽이 되어서야 수중 경기를 위한 별도의 장소가 만들어졌다. 실내 수영 경기가 개최된 최초의 대회는 2차 세계 대전 이후인 1948년 올림픽이었다.

트랜스포비아
전미심리학회에 따르면, 트랜스젠더 아동은 학교, 위탁기관, 홈리스 센터, 청소년 사법제도에서 희롱과 폭력을 경험할 가능성이 다른 아동들보다 높다. 연구자들은 트랜스젠더 청소년들은 반복적으로 학교에서 조롱과 괴롭힘, 왕따에 시달리고 있으며, 거의 모든 트랜스젠더 청소년들이 학교, 특히 체육시간이나 학교 행사, 화장실 등에서 언어적 물리적 폭력을 당했다고 증언한다고 말한다. 그들의 4분의 3이 학교에서 안전하지 못함을 느낀다고 보고했다.

분류:여자 비행사
비행사
분류:비행사

위키백과:삭제 토론/K팝 스타의 출연진
:다음으로 일시적인 유명성에 대한 반박입니다. Againaway님은 바로 앞서 올리신 bless님이 제시한 근거를 보지 못하신 모양입니다. '일시적인 유명성'을 입증하시려면 먼저 bless님이 제시하신 근거, 정부 공익활동의 홍보대사로 임명과, 한국 연예 엔터테인먼트 3대 거대 기업체 JYP에 정식계약을 맺고 공식 데뷔를 앞두고 있다는 점, 이런 상기 사항들에 대한 반론을 먼저 제기해주시기 바랍니다. 정부기관의 공식 행사에 홍보대사로 위촉된다는 의미는 이미 공인이라는 신분으로 인정을 받았다는 것입니다. 공인이란 무엇인가요? 일반적으로 사회적으로 유무형의 영향일 미칠 수 있는 신분으로 보는게 보편적인 정의입니다. 박지민양의 경우, 단순히 하나의 오락프로 참가자로서 일시적인 유명성을 얻은 것이 아니란 말이지요. 이것은 Againaway님이 예시로 제시하신 전국노래자랑등의 케이스와는 동등하지 않음을 입증하는 연장선입니다. Karas2 (토론) 2012년 7월 27일 (금) 05:38 (KST)
:옳은 말씀입니다. 노래를 못한다고 비평을 받는 가수라도 '저명성'이 있다면 실릴 수 있다는 그 생각에 동의합니다. 박지민양의 경우 국내굴지의 보컬 김범수씨가 직접 개인트위터에 극찬한 것을 비롯하여, 에릭배넷, 애쉬튼 커쳐등 할리우드 단위의 배우들도 그 실력을 인정하였습니다. 그리고 국가정부기관 산하 시행되는 공식행사의 홍보대사에 위촉되어 사회적 공인신분을 인정받고 있습니다. 또한, 국내 3대 엔터기업에 해당하는 JYP소속으로 전폭적인 지원을 받으며 공식데뷔를 앞두고 있으며, 이미 주요 음원사이트등에 출시된 음원들 역시도 상위권 랭크를 기록하였고 이러한 상기 사항들은 매스컴을 통해 대중들에게 지속적으로 인지되어 '저명성'을 입증하고 있습니다. 노래도 잘하는데 저명성도 입증됬으므로 충분히 위키백과에 실릴만 하군요.Karas2 (토론) 2012년 7월 27일 (금) 05:59 (KST)
:::아닙니다. 전 Againaway님께서 저의 말을 제대로 이해했습니다. 저의 덧글을 다시 한번 제대로 읽어주시기 부탁드립니다. 가진바 실력의 우열함 또는 열등함과 무관하게 저명성이라는 요구조건을 충족해야 위키백과에 실을 수 있다는것이 Againaway님의 주장이죠. 저는 그에 대해서 실력은 무관하나ㅡ>실력도 뛰어나고, 저명성을 입증해야한다ㅡ>정부공식기관의 공익행사의 홍보대사에 위촉되었고, 프로가수들의 음원시장에서 출시한 음원들이 이미 상위권들을 랭크되었으며, 단순히 한국에서의 일시적인 시류를 벗어나서 국제적으로도 스포트라이트를 받았고 이러한 점들이 종합적으로 단순히 오락프로에서 얻는 일시적인 시류의 영역을 벗어난 저명성을 입증하는 것이라고 말씀드렸습니다. 죄송하지만 글의 맥락을 정확히 읽고 독해해주시길 부탁드립니다.112.162.29.124 (토론) 2012년 7월 28일 (토) 14:12 (KST)
::::지금 사용자:112.162.29.124께서 처음 작성하신 의견이 지금의 의견인데, "저의 덧글을 다시한번 읽어보라"라는 것은 도대체 무엇을 보라는 것입니까? 상대방이 제 의견을 잘못이해했다는 것은 상대방이 말한 저의 의견은 그것이 제 의견이 아니라는 뜻인데, 제가 잘못이해했다는 것은 무엇인가요? 제가 제 의견도 이해 못하고 다른 사용자가 설명해주는 의견이 제 의견이라는 것입니까? 제 의견에 대해 제가 설명하는 것인데, 저의 의견을 왜 다른 사람한테 설명을 들어야하고, 제 의견이 제가 잘못이해했다는 것은 무슨 의미입니까? 뒤에 말하는 것을 그대로 인용해보겠습니다. "실력은 무관하나 실력도 뛰어나고"는 저명성이 있다는 근거가 되지 않다는 의견입니다. 단지 저는 그것만 말한 것입니다. 저명성과 실력은 무관하고 다른 사람들이 실력을 어떻게 평가했는가는 결단코 저명성의 근거로 사용되지 않는다는 것입니다. 실력이 뛰어난지 아닌지와 누가 어떤 칭찬을 했는지는 이 토론에서 상관이 없는 내용입니다. 뒤에 말한 정부공식기관의 공익행사의 홍보대사를 포함하여 여러 이야기들은 이제 여러 사용자가 논의해야할 내용들이고요. 제가 뒤에 말한 것들이 아니라고 했읍니까? 앞에 말한 것들은 근거가 되지 않는다는 원포인트 발언입니다.-Againaway (토론) 2012년 7월 31일 (화) 04:59 (KST)
단기성 행사의 공연 구성원이라고 위키백과에 실어야할지의 저명성을 입증해주는 것은 아닙니다. 박람회보다 더 큰 행사인 올림픽을 예를 들어보겠읍니다. 대한민국민이 잘 아는 대한민국 서울특별시에서 개최된 올림픽(1988)의 개막식에서 단독으로 굴렁쇠를 굴렸다고 백과사전에 실리는 저명성을 입증해주는 것이 아닙니다. 동 대회 개막식에서 최종 성화 주자인 손기정─대한민국의 육상 선수─이 위키백과에 실리는 반면 같은 최종 성화 주자인 정성만─대한민국의 국민학교 교사─이 위키백과에 실을 수 없는 것은, 성화 주자이기 때문이 아니라 그 인물의 저명성 때문인 것입니다. 행사의 성격이나 주최자의 판단에 따라 백과사전에 실릴 수 있는 충분한 저명성을 지닌 인물을 공연 구성원에 넣을 수도 있는 것이고, 상징적인 의미에서 보통의 평범한 사람을 공연 구성원을 넣을 수 있는 것이고, <u>일시적인 유명이나과 화재 인물을 공연 구성원</u>에 넣을 수 있는 것입니다. 여수 박람회에서 어떤 공연을 펼쳤는지는 내가 볼 수는 없으나, 그것 자체가 백과사전에 실을 저명성 판단 근거가 되지 못합니다.
위에서, 일반인의 경우도 홍보대사가 되는 경우가 있다고 하셨는데 그것은 목적이나 행사의 성격에 따라 달라지는 문제입니다.
그러나 '박지민'양이 홍보대사로 위촉된 공익활동은 '일반인으로서의 신분'에 해당하는 박지민양이 '중학생'이라는 것과는 전혀 관련이 없는 행사입니다.
흔히 연예인을 정부기관 공식행사의 홍보대사로 위촉하는 것과 같은 맥락이라는 말입니다.
'일반인'이 공익행사의 모델로 기용되었다고 해서 그 사실을 대대적으로 언론에 공표하지는 않습니다.
:추가적으로 가수로서의 데뷔 문제는, 법적으로 계약을 마친 상태이므로 이미 법적 효력의 관점에서 본다면 이미 ‘현역 가수’라고 보아도 무방할 것입니다.중요한것은 ‘데뷔’ 여부인데 ‘여수 엑스포 페스티벌’에서 팝스타 ‘에릭베넷’과의 듀엣 무대 및 솔로 무대를 가졌습니다. 이는 케이팝스타 주최의 활동이 아닙니다. 법적 관점에서 이미 효력이 성립하고 있으며, 브로드캐스팅적인 면에서는 비공식적이나 법적효력이 성립된 이후 여수엑스포라는 정부사업의 일환으로 주최되는 행사에 초청되었습니다. 이것은 언론에도 보도된 사실들로 정식앨범 발매는 아니라 하나 '준데뷔' 무대에 해당한다고도 볼 수 있을 것입니다. 이런 상기의 사실들을 부정할만한 확고한‘현역 가수’라는 것의 가이드라인이 있습니까? 있다면 제시해주시기 바랍니다.Karas2 (토론) 2012년 8월 4일 (토) 16:27 (KST)
하지만 예를들어 전국노래자랑 우승자가 여러매체에 의해 보도되고 지속적으로 언급이되며, 2차적으로 저명성있는 행사의 초청공연이나 화보촬영등의 한다면 백과사전에 실을 수 있을거라고 생각합니다.
저도 지금 상태에서는 이 토론을 전부 종결하는 것이 옳을 것 같습니다. 내용을 급조했다고 해서 삭제하자는 이야기 자체가 사용자가 아무리 노력해도 내용을 삭제할 수 밖에 없다는 주장을 하시려는 것이라면 더더욱 말이 안 되는 거고요, 관리자가 삭제토론을 종결해야 한다는 논의라는 것 자체부터가 총의적인 근거가 없어 당장 깨져도 아무런 말을 할 수 없을 수준입니다. 저는 이번 삭제토론이 편집자가 마땅히 행사할 수 있었던, 그러나 특권이라는 의식 하에 박탈당했던 편집자의 권한을 회복하는 첫 삭제 토론이 되기를 바랍니다. - Ellif (토론) 2012년 8월 11일 (토) 14:01 (KST)

삼국 시대 이전의 교육
원시교육의 방법으로는 시행착오법 사용된 것으로 여겨진다. 시행착오법은 집단의 관습이나 금기, 예전등의 범위 내에서만 허용되었다. 한편, 원시교육 체계에서 매우 중요한 행사는 성년식(청년식, 입회식)이 있다. 이러한 성년식은 종족 청년을 가치 있는 일원으로 만들기 위한 것으로 종족의 연장자나 사제가 주관하였다. 성년식 기간에 수련대상자들은 종족의 비밀과 성교에 대해서 배우고 그 자신과 집단의 발전을 위한 실제적인 훈련을 받았다. 성년식 마지막에 청년들이 고통 속에서 종족의 비밀을 누설하지 않는 과정을 거쳐야만 했다.
또한, 이들 부족국가는 제정일치 국가로서 모든 생활 전반이 신앙생활과 결부되던 시기이다. 이러한 측면을 고려한다면 경천사상이나, 제천행사, 주술적 신앙과 결부하여 교육이 행해졌다는 것을 생각해 볼 수 있다. 소의 발굽, 별자리 등을 통해 길흉을 점치는 방법, 제사를 지내기 위해 준비하는 방법과 제사를 지내는 방법 등이 그러한 교육에서 행해졌을 것이다.

분류:영국의 축제
축제

나담
나담(Naadam)은 몽골에서 일 년에 몇 번 열리는 국민 행사이다. 브흐, 경마, 양궁 세 경기가 열린다. 나담은 몽골 각지에서 행해지지만, 가장 큰 행사는 국가 주최의 나담으로, 매년 7월 11일 혁명 기념일을 기념하여, 7월 11일부터 13일까지 3일간 수도인 울란바토르 중앙 스타디움에서 개최된다. 그러나, 경마는 전용 경마장에서 개최된다. 몽골 민족으로서의 일체감을 공유하는 의미도 있다.

분류:음식 축제
축제

분류:스페인의 축제
축제

에든버러성
에든버러성(Edinburgh Castle)은 스코틀랜드 에든버러에 있는 성이다. 캐슬 록이라는 바위산 위에 세워진 고대의 요새로 에딘버러의 상징이다. 스코틀랜드에서는 글래스고의 켈빈그로브 미술관 및 박물관 다음으로 많은 관광객이 찾아온다. 인간의 정착은 기원전 9세기 전후부터로 알려져있다. 성내에서 가장 오래된 12세기 초기의 건축물인 세인트 마가렛 예배당을 제외하면 성의 건축물의 일부는 16세기 이전의 것이다. 많은성이 마찬가지로 에딘버러성은 군사 활동의 중심지였다. 에딘버러성은 아직까지 행사용으로 주둔 부대가 있는 몇 안되는 성이다.

헨리 조지
1886년에 헨리 조지는 연합노동당(the United Labor Party) 후보로 뉴욕시장 선거에 출마한다.(연합노동당은 중앙노동조합(Central Labor Union)이 만든 정당이었는데, 오랜 기간 지속되진 못했다.) 뉴욕시장 선거에는 그는 득표율 2위로 낙선했고, 대신 태머니홀정치조직) 의 에이브럼 S. 휴윗이 당선됐는데, 헨리 조지의 지지자들은 선거 결과가 조작되었다고 믿었다.(참고로 이 선거에서 득표율 3위를 차지한 후보는 후에 미국의 26대 대통령이 되는 시어도어 루즈벨트였다.)

검은 여교사
: '너는 배신자다'라고 쓰여진 중상의 전단을 눈으로 했던 미즈호가 행사했던 것에, 동료나 친구의 존재가 미즈호를 몰아붙였던 유코로부터 건네었던 여자 배구부원의 기서를 빼돌려, 두번 다시 집에 오지마라고 보고한다. 그러나 아오이의 이름으로 FAX가 왔던 때에는 유코에게 집으로 불리어, 그것을 알게 된다.

의령초등학교
* 2010년 4월 26일 ~ 27일 개교 100주년 기념행사

파일:경원여행사 대우버스 BH119 로얄스페셜Ⅱ 디젤 2007년식 뒷면.jpg
|설명=서울 경원여행사 소속 대우버스 BH119 로얄스페셜Ⅱ 디젤 2007년식 뒷면

김할머니 사건
식물인간 상태인 고령의 환자를 인공 호흡기로 연명하는 것에 대하여 질병의 호전을 포기한 상태에서 현 상태만을 유지하기 위하여 이루어지는 연명치료는 무의미한 신체침해 행위로서 오히려 인간의 존엄과 가치를 해하는 것이며, 회복 불가능한 사망의 단계에 이른 환자가 인간으로서의 존엄과 가치 및 행복추구권에 기초하여 자기결정권을 행사하는 것으로 인정되는 경우에는 연명치료 중단을 허용할 수 있다. (2009년 5월 21일 대법원 판결)

재외동포법 위헌확인 사건
재외동포법 시행령 제3조는 재외동포법 제2조 제2호의 규정을 구체화하는 것으로서 양자가 일체를 이루므로 심판대상을 동 시행령규정에까지 확장한다.  심판청구는 완전, 불충분하게 규율하고 있는 부진정입법부작위에 해당하고 법률안이 거부권행사에 의하여 최종적으로 폐기되었다면 모르되, 그렇지 아니하고 공포되었다면 법률안은 그 동일성을 유지한다. 수혜적 법률의 경우 수혜범위에서 제외된 자가 그 법률에 의하여 평등권이 침해되었다고 주장하는 당사자에 해당되고, 당해 법률에 대한 위헌 또는 헌법불합치결정에 따라 수혜집단과의 관계에서 평등권 침해상태가 회복될 가능성이 있다면 기본권침해성이 인정된다.  위헌 또는 헌법불합치 결정에 따라 수혜집단과의 관계에서 평등권침해 상태가 회복될 가능성이 있다면 기본권 침해성이 인정된다.

창원초등학교
* 2009년 4월 25일 100주년 기념행사 실시

한일어업협정 사건
=====공권력의 행사=====
조약은 공권력의 행사이다.

의무사관후보생에 대한 신체검사통지 사건
개인의 신뢰이익에 대한 보호가치는 (1) 법령에 따른 개인의 행위가 국가에 의하여 일정방향으로 유인된 신뢰의 행사인지, (2) 아니면 단지 법률이 부여한 기회를 활용한 것으로서 원칙적으로 사적 위험부담의 범위에 속하는 것인지 여부에 따라 달라진다. 만일 법률에 따른 개인의 행위가 단지 법률이 반사적으로 부여하는 기회의 활용을 넘어서 국가에 의하여 일정 방향으로 유인된 것이라면 특별히 보호가치가 있는 신뢰이익이 인정될 수 있고, 원칙적으로 개인의 신뢰보호가 국가의 법률개정이익에 우선된다고 볼 여지가 있다. 청구인의 징집면제연령에 관한 기대 또는 신뢰는 단지 법률이 부여한 기회를 활용한 것이다.

로드니 킹
4명의 백인 경찰관(로런스 파월, 티모시 윈드, 시어도어 브리세노와 스테이시 쿤)은 치명적인 무기와 폭행, 과잉 폭력을 포함한 범죄의 위반들과 함께 구속되었다. 그들의 재판은 원래 로스앤젤레스에서 열릴 예정이었으나 검사들은 로스앤젤레스가 널리 알려진 도시라는 이유로 공명정대한 재판이 불가능할 것이란 주장이 받아들여졌다.

합성수지 재질의 도시락용기 사용금지 사건
청구인은 합성수지 도시락과 도시락 용기의 제조판매업자들로 합성수지 도시락 용기 사용을 금지하는 법률 시행령이 청구인들의 영업의 자유, 평등권을 침해하고 신뢰보호의 원칙에도 위반되고 또 환경부장관이 규제개혁위원회의 권고를 따르지 아니한 것은 공권력의 불행사로 인하여 헌법상 영업의 자유 및 평등권을 침해받았다고 주장하며 헌법소원심판을 청구하였다.
공권력 불행사에 대한 부분은 부적합하여 각하하고 나머지는 이유없어 모두 기각한다.

인스타그램
또한 인스타그램은 2013년 11월부터 일부 기업을 통한 광고를 시범적으로 도입하여 운영하고 있다. 2013년 6월 동영상 서비스를, 12월에는 메시지 서비스도 내놓으며 SNS로서의 기능 또한 확장해 가고 있다.

만추 (1966년 영화)
다만 아쉬운 점이 있다면 해당 영화의 필름을 찾을 수 없다는 데 있다. 국내 개봉 당시의 필름이 모두 소실되거나 사라진 탓에 해당 영화가 현재까지 전해 내려오지 않고 있다.

크리스 크리스토퍼슨
분류:미국의 비행사

조치원 복숭아 축제
| 행사명     = 세종 조치원 복숭아 축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
조치원은 대한민국 복숭아의 발상지이다. 조치원 복숭아 축제는 2015년 제13회를 맞이하고 있으며 조치원의 복숭아를 저렴한 가격으로 소비자들에게 공급하고 지역적으로 주민통합을 목적으로 하는 지역축제이다. 축제장에 특별판매코너를 만들어 생산자가 직접 재배한 복숭아를 골라와 소비자와 직거래가 형성되어 일반 시중보다 저렴한 가격에 판매되고 있다. 세종특별자치시 지역의 특산물인 복숭아를 홍보하여 농가소득을 올리고, 지역민들이 통합과 화합을 이루는 것을 목적으로 한다. 주요행사로는 복숭아 품평회, 수확체험, 직판행사, 축하공연, 서예전, 복숭아 사진전, 노래자랑 등이 열린다.

2012년 하계 올림픽 개막식
2012년 하계 올림픽 개막식은 2012년 7월 27일 오후 9시 (영국 서머타임, UTC+1) 런던 올림픽 스타디움에서 거행된 2012년 하계 올림픽의 개막식이다. 이 행사는 셰익스피어의 템페스트의 대사를 따서 'The Isles of Wonder'(경이로운 섬)라고도 불린다. 대니 보일이 종합 연출을, 언더월드가 음악 감독을 맡았다.
2012년 런던 하계 올림픽 개막식은 중국 베이징에서 열렸던 2008년 하계 올림픽 개막식을 뛰어넘는 올림픽과 스포츠 행사를 위한 세계 지도자들의 가장 큰 모임이었다. 이날 기념식에는 다자 정상 3명과 95명 이상의 국가 및 정부 수반, 5개 국제 기구·120개국 대표들이 참석했다.
개막식의 첫걸음은 대니 보일이 감독하고 BBC가 제작한 2분짜리 영상 "템스강을 따라가는 여정" (journey along the Thames)였다.

무주지
무주지(無主地) 또는 라틴어로 '테라 눌리우스'(Terra nullius, 라틴어로 "누구에게도 속하지 않은 땅"이라는 로마법 말 이 경우 일부 국제법이나 조약을 위반하는 행위가 될 수도 있다.
스발바르 제도는 1920년 2월 9일 스발바르 조약으로 노르웨이가 섬의 주권을 행사하기 전 까지는 무주지로 여겨졌다. 스코틀랜드, 네덜란드, 덴마크-노르웨이 모두 17세기에 이 섬의 주권을 주장했지만, 실상 영구적으로 점령한 국가는 없었다. 스발바르 제도를 거쳐 가는 사람들은 여름에 쉬러 가는 고래잡이 어선들과 1620년대, 1630년대 보내진 한두 번의 월동 탐험밖에 없었다.

국립인천검역소
2012년 4월 5일 평택해양경찰서는 평택·당진항에 입항하는 화물선과 국제 여객선 검역과 관련, 금품을 받은 혐의(뇌물수수)로 국립인천검역소 평택지소 공무원 A(38·7급), B(34·8급) 등 2명과 이들에게 금품을 제공한 혐의(뇌물공여)로 모 방역업체 사장 C(41)에 대해 구속영장을 신청했다.

우리은행은행사박물관
우리은행 은행사박물관

와치독
| 발행사      = 유비소프트

대한민국-스웨덴 관계
2019년에는 스웨덴과 대한민국의 수교 60주년을 맞아 위키갭 에디터톤 등 여러 행사가 개최되었다.

2012년 하계 올림픽에 관한 논쟁
* 7월 28일 오전 5시(한국 표준시) 개막식에서 인도 선수단이 입장할 때 신원을 알 수 없는 인도 여성이 인도 선수단 옆에서 당당히 행진하는 모습이 생중계로 10초 정도 나왔다. '마드라 나젠드라'라는 이 여성은 인도 남부 방갈로르 출신이며 당시 런던에서 유학 중이었다고 한다. 개막식 행사 요원으로 뽑혀 군무에 참여한 뒤 인도 선수단의 입장 때 대열에 끼어들었다고 한다.

브리타 하이데만
| 사진설명 = 람베르츠 먼데이 나이트 행사 당시의 하이데만
(2018년)

김종욱 찾기
* 정규수 - 여행사 점장 역 (우정출연)

예수정
*1993년 《빛보라》 (숭의여고 창립 90주년 기념행사 특별공연 연출)

농림
:매년 11월에 열리는 학교 행사로 미노타모시 인구의 1할인 5천명이 방문한다. 3일동안 열리며 첫날은 운동회, 둘째날은 문화제로 학생과 교사들의 공연이 열린다. 셋째 날에는 일반에 공개되며 학생들이 그동안 만든것들을 전시하거나 판매한다. 가게를 낼수있는 건 학생이나 졸업자 뿐이며 사람이 많이 몰리기 때문에 경비원을 고용한다.

리듬스타T
| 발행사        =

삼심제
3심 재판은 대법원에서 하며 사건의 진위 여부는 다시 가리지 않고 법률에 대한 해석만을 검토한다. 상고에 의한 재판이므로 상고심이라고도 한다. 대법원의 판결은 판례로 기록되며, 기록된 판례는 사법권 행사의 관례로 작용한다. 대법원이 사건에 대한 판결을 통해 원심을 확정하거나 파기하며 법률이 헌법에 어긋난다고 판단할 경우 헌법재판소에 위헌 여부 판단을 신청한다.

경안궁주
1260년(원종 원년) 음력 10월 27일 정식으로 궁주에 책봉되어 그 호를 경안궁주(慶安宮主)라 하였다. 이날 원종은 여러 대신들에게 잔치를 베풀었다.

국가원수 의전차
니카라과의 대통령은 메르세데스 벤츠 G클래스를 사용한다. 과거에 소모사 가문은 43년의 통치 기간 동안 여러 고급 차량을 사용하였다. 메르세데스-벤츠 300 (Mercedes-Benz Type 300) 이 공식 행사에 사용되었고, 그 외에 메르세데스-벤츠와 캐딜락 리무진도 사용되었다.
바베이도스의 총리의 공식 의전차는 'MP2' 번호판이 달린 2009년형 메르세데스-벤츠 S클래스로, 공식 행사에 사용된다.
싱가포르의 대통령은 2010년형 메르세데스-벤츠 S350L과 2001년형 렉서스 LS430 중 하나를 선택하여 사용한다. 이 두 차량은 이전에 사용된 모든 국가원수 의전차와 마찬가지로 모두 흰색이다. 국경일 퍼레이드 (National Day Parade) 와 같은 공식 행사에 사용될 때에는 대통령의 문장을 번호판 대신 달며, 평상시에는 'SEP1' 번호판을 단다.
싱가포르의 총리는 보통 흰색의 표준형 메르세데스-벤츠 S280을 타며, 일반 번호판을 사용한다. 싱가포르 총리실은 국가 행사와 외국 귀빈의 방문에 대비하여 4대의 흰색 벤츠를 유지하고 있다.
아이슬란드의 대통령 올라푸르 라그나르 그림손은 운전사가 딸리고 '1' 번호판을 단 렉서스 LS600hL을 타며, 특별 행사 시에는 1942년형 패커드(Packard)도 사용한다.
쿠웨이트의 통치자 (에미르)는 메르세데스-벤츠 S클래스나 BMW 7 시리즈를 일상에 사용한다. 에미르의 차량 행렬은 쉐보레 서버번과 경찰 차량들의 호위를 받는 3대의 똑같이 생긴 차량(S클래스 혹은 7시리즈)으로 이루어져 있다. 국가적 행사에는 롤스로이스가 사용된다.

데이비드 오길비
데이비드 오길비는 1911년 6월 23일 영국 웨스트호슬리에서 스코틀랜드인 아버지와 아일랜드인 어머니 사이에서 태어났다. 어린 시절 아버지의 사업 실패로 힘든 소년기를 보내며 옥스퍼드 대학교에 입학했으나 우울증으로 학업에 부진, 퇴학 당했다. 이후 농부, 요리사, 외판원 등을 거쳤는데 당시의 경험은 그의 저서에서 여러 차례 인용되었다. 오븐 외판원으로 일하던 중 판매량을 늘릴 목적으로 만든 세일즈 가이드북에서 광고의 필요성을 느끼게 되고, 자신이 가이드북을 만들어 보낸 영국 소재의 광고대행사 마더 앤 크로더에 입사하면서 광고계에 입성했다. 얼마 뒤 마더 앤 크로더의 광고주 담당 영업간부의 자리까지 오른다. 이후 1938년 미국으로 이민하면서 영국 정보부, 주미 영국 대사관 등에서 모국인 영국 정부를 위해 일하는 등 다양한 직업을 거쳤다. 당시 조지 갤럽 사의 조사원으로 일하기도 했는데 이 당시의 경험은 데이비드 오길비가 이후 광고인으로 리서치의 중요성을 강조, 활용하는데에 주된 계기가 되었다.
1948년 직원 2명의 휴잇 오길비 벤슨 앤 매더 광고대행사를 창립, 이듬해에는 뉴욕 매디슨 가에서 현재 거대 광고회사로 성장한 오길비 앤 매더 광고대행사를 창립했다. 1965년에는 마더 앤 크로더를 인수했다. 이를 토대로 오길비 앤 매더를 100여개국에 지사를 둔 다국적 광고그룹으로 키우는데 성공했다. 광고인으로 기존의 공급자 중심의 광고 제작을 거부하고 리서치를 적극 도입하는 등 맹활약하여 현대 광고의 아버지라고 불리기도 하는데, 이민자로는 최초로 광고 명예의 전당에 이름을 올렸다. 타임지는 그에 대해서 "광고 비즈니스계가 그토록 찾아 헤매던 마술사"라고 평했으며 뉴스워크는 그를 광고계의 거인으로 선정하기도 했다. 대표 저서로 《어느 광고인의 고백》(=다른 제목으로《나는 광고로 세상을 움직였다》) , 《광고 불변의 법칙》, 《피와 두뇌와 맥주》,  등이 있다.

올하 하를란
하를란은 불가리아에서 열린 2009 유럽 펜싱 선수권 대회에서 여자 펜싱 사브르 결승전에서 이겨 금메달을 획득하였으며,

법학적성시험 일요일 시행 사건
청구인은 법학전문대학원에 입학을 위해 2010학년도 법학적성시험에 응시원서를 접수하였으나, 일요일에 교회에 출석하여 예배행사에 참석하는 것을 신앙적 의무로 하고 있어 시험에 응시하지 않았다. 이에 청구인은 위 공고가 청구인의 종교의 자유 및 평등권 등을 침해한다는 이유로 헌법소원심판을 청구하였다.
===공권력 행사성===
간접적인 국가행정, 예를 들어 공법상의 사단, 재단 등의 공법인, 국립대학교와 같은 영주물 등의 작용도 헌법소원의 대상이 된다. 협의회는 최소한 적성시험의 주관 및 시행에 관해서는 교육과학기술부장관의 지정 및 권한의 위탁에 의해 관련 업무를 수행하는 공권력 행사의 주체이다. 시행령은 구체적인 시험일시에 대해서는 정하고 있지 아니하므로 이 사건 공고는 헌법소원의 대상이 되는 공권력의 행사이다.
적성시험에 응시하기 위해서는 일요일에 예배행사 참여, 기도, 봉사행위 이외의 다른 업무를 금지한 교리를 위반할 수밖에 없다고 할 것이므로 이러한 측면에서 청구인의 종교의 자유가 제한된다. 종교의 자유는 절대적 자유가 아니고 비례의 원칙에 따라서 허용되는데 이사건에서 비례의 원칙을 위반하지 않는다.

아수라의 고토쿠
무코다 쿠니코의 인기 원작을 영화화한 작품으로 타케자와 집안의 네 자매에게 일어나는 네 가지 사랑을 이야기를 담은 영화이다. 장녀 츠나코(오오타케 시노부)는 남편을 먼저 보낸 미망인으로, 꽃꽂이 강사를 하며 생계를 유지하면서 유부남과 사귀고 있는데 그만 그의 아내에게 들켜버린다. 차녀 마키코(쿠로키 히토미)는 평범한 샐러리맨 남편과 중학생의 1남 1녀 자녀를 둔 가정 주부이다. 삼녀인 타키코(후카츠 에리)는 도서관 사서로 일하고 있지만 결벽증이 있어 좀처럼 결혼은 늦어지고 있다. 막내의 사키코(후카다 쿄코)는 가족에게는 비밀로 하며 무명 복서와 동거중이다. 이러한 타케자와 집안은 웬만한 큰 행사가 아니면 좀처럼 모두가 모이는 일이 거의 없다. 그러던 1979년 겨울날 삼녀 타키코의 갑작스런 연락으로 네 자매가 오랜만에 모이게 되는데, 타키코가 흥신소에 확인해 70세의 아버지 코타로에게 숨겨진 애인과 아이가 있다는 것이 알려지며 큰 충격을 받게 된다. 다만 이 사실을 모르는 어머니를 걱정하면서 사건의 해결을 논의해 나간다.

호조 마사코
노리요리와 요시쓰네가 헤이케와 전투를 벌이는 사이 요리토모는 도고쿠 경영을 진행시켜 나갔고 마사코도 참예 기원이나, 지샤의 축조식 등 여러 중요한 행사에 요리토모와 동석하고 있다. 겐랴쿠 2년(1185년) 요시쓰네는 단노우라 전투(壇ノ浦戰鬪)에서 헤이케를 멸하였다. 헤이케가 멸망한 뒤, 요리토모와 요시쓰네는 대립하게 되었고 요리토모에 맞서 병사를 일으키려다 실패한 요시쓰네는 그 노토와 애첩 시즈카 고젠을 데리고 교토를 빠져나가지만, 분지(文治) 2년(1186년) 시즈카는 가마쿠라군에 붙들려 가마쿠라로 보내졌다. 마사코는 예전부터 시라뵤우시(白拍子)로서 이름을 떨쳤던 그녀의 춤을 보고자 몇 번을 사양하는 시즈카를 설득하고 있다. 거듭되는 요청에 굽힌 시즈카는 쓰루가오카 하치만구(鶴岡八幡宮)에서 시라뵤우시의 춤을 피로하는데, 요리토모 앞에서 「요시노(吉野) 산봉우리의 흰 눈 헤치고 들어가신 분의 자취를 따르려네(吉野山峯の白雪ふみ分て 入りにし人の跡ぞ恋しき)」, 「시즈여 시즈 하고 몇 번이나 불러주시던 그때로 옛날을 지금으로 돌렸으면(しづやしづしずのをたまきをくり返し 昔を今になすよしもがな)」라는, 요시쓰네를 그리워하는 노래를 불렀다. 요리토모는 이에 몹시 격노하지만 마사코는 유인이었던 시절의 요리토모와의 힘든 만남을 가지던 때와 그가 헤이케 타도를 외치며 거병했을 때의 불안했던 나날들을 말하며 "그때의 제 심정이 지금의 시즈카와 같습니다. 요시쓰네로부터 여러 해에 걸쳐 받아온 사랑을 잊고, 연모하지 않는다면 정결한 여인이라 할 수 없겠지요. 내가 저 자리에 있었어도 지금과 똑같이 노래했을 겁니다." 라며 요리토모를 설득했고 요리토모는 이에 화를 거두고 시즈카에게 상을 내렸다고 한다.
호조 마사코에게는 겐지 쇼군가의 미망인(後家)이자 쇼군의 친권자(어머니)라는 입장과 호조 집안의 일원으로서의 자각이라는 두 가지 입장이 있었다. 가마쿠라 시대는 무가의 여성에게도 '집안(家)'의 계승권을 인정하였는데, 마사코의 경우처럼 친정과도 긴밀하게 연결고리를 가지면서 시댁의 상속권을 다음 적자에게 이어주는 것이 마사코가 가진 역할이기도 했다. 《구칸쇼》(愚管抄)에서도 기술하고 있듯 마사코가 전자의 입장을 내세워 겐지의 '소료(總領)', 즉 막부의 소료로서 막부뿐 아니라 고케닌에 대해서도 지배적 권위를 가진다는 것을 의미했다. 하지만 이 시대는 아직 가부장권이 확립되기 전으로 아내가 남편에게 완전하게 예속되는 것이 아니라 남편과는 별도로 다른 친권을 행사할 수 있었기 때문에, 친정의 정치력이나 집안의 격식이 남편 쪽 '집안' 경영에 어떤 식으로든 영향을 줄 수 있었다. 마사코는 최종적으로는 친정인 호조씨의 이익을 우선하는 쪽을 택했다.

케빈에 대하여
10대 소년 케빈 캐처도리언(Kevin Katchadourian, 에즈라 밀러 분)은 고등학교에서 학살을 일으킨 후 감옥에 수감되어 있다. 한때 성공한 여행 작가였던 그의 엄마 에바(Eva, 틸다 스윈턴 분)은 황폐한 집에 혼자 살며 케빈의 교도소 근처의 마을에 있는 작은 여행사에서 일을 한다. 그녀는 그녀가 케빈의 엄마라는 사실을 알고 있는 마을 사람들의 분노와 적개심의 대상이 되고, 케빈을 키웠던 지난 시간들을 돌아본다. 영화에서는 에바의 그런 기억이 플래시백으로 나타난다.

시어터/톱스
이 극장은 1985년 개장하였으며, 좌석수는 155석이다. 도쿄 선샤인 보이즈 등 수많은 극단이 사용했다. 그러나 건물의 소유자가 폐관 결정을 내렸기 때문에, 폐관을 결정하고 2009년 3월 29일까지 휴관 이벤트가 열렸다. 이 행사에서는 도쿄 선샤인 보이즈가 15년 만에 공연을 했다.

글렌 하워턴
글렌 하워턴(Glenn Howerton, 1976년 4월 13일 ~ )은 미국의 배우이다. 미국인 부모 사이에서 일본에서 태어났다. 아버지는 비행사이다. 런던, 대한민국, 몽고메리 등에서 자라왔다.

멕시코 마약 전쟁
카르텔들은 라이벌들과 관리 지역 주민에게 선전전, 심리전을 펼쳐 영향력을 행사하려고 하기도 한다. 현수막이나 나르코만타 등을 사용해 협박을 가한다(반대파 조직을 살해하고 그 자리에 경고 문구가 새겨진 현수막을 걸어 놓는 등). 어떤 카르텔은 팜플렛이나 전단지 등을 이용하기도 하며, 기자나 블로거, 카르텔에 반대하는 사람을 협박하여 정보 환경을 장악하기도 한다. 젊은이를 카르텔에 가입시키기 위한 채용 전략에도 공을 들이고 있다.

문화청 미디어 예술제
문화청 미디어 예술제(, Japan Media Arts Festival)는 문화청 미디어 예술제 실행위원회(문화청, 국립 신 미술관)가 주최하는 예술, 엔터테인먼트 행사이다. 미디어 예술의 창조와 발전을 도모하는 것을 목적으로 1997년도부터 매년 일본에서 실시되고 있다. 아트 부문, 엔터테인먼트 부문, 애니메이션 부문, 만화 부문 4개 부문에 대상과 우수상을 선정, 표창하고 있다. 수상자에게는 각각 트로피, 상금, 문부과학대신상이 증정된다. 행사 초기에는 디지털 아트(인터랙티브), 디지털 아트(비 인터랙티브), 애니메이션, 만화 4개 부문이었지만, 2003년도 (제 7회)에서 현재 4개 부문으로 변경되었다.

에이미
* 에이미 존슨: 영국의 선구적 비행사

아브드 알라흐만 알마흐디
아브드 알라흐만 알마흐디(, Abd al-Rahman al-Mahdi, 1885년 7월 15일 옴두르만 ~ 1959년 3월 24일 옴두르만)는 수단의 종교계, 정치계 유명 인사이며, 수단이 독립한 후에는 네오 마흐디스트들의 지도자로서 막강한 권한을 행사했다. 그는 종교 지도자이자 사회 운동가인 무함마드 아마드의 아들이다.

발기인
제291조(설립당시의 주식발행사항의 결정) 회사설립시에 발행하는 주식에 관하여 다음의 사항은 정관에 다른 정함이 없으면 발기인 전원의 동의로 이를 정한다.

베를린 지하철
1993년부터 2003년까지 운행했던 U12 운행 계통은 야간 열차 전용이었다. U2의 서부 구간과 U1의 동부 구간이 합쳐진 형태였다. 노선 공사나 대형 행사가 있을 때 임시 운행 계통으로 부활하는 경우가 있다. 마지막으로 운행 계통이 운행했던 시기는 2015년이다.
근본적으로 대형 규격과 소형 규격 차량은 호환되지 않지만, 소형 규격 차량의 급전 장치를 개조하고 승강장과 열차 사이의 간격을 메워 대형 규격 노선에서 운행했던 적이 있었다. 1923년부터 1927년까지 노르트쥐트반(현재의 U6)에는 AI 차량을 개조한 AI K 차량이 운행했다. 제2차 세계 대전 이후 동베를린에 있었던 지하철 차량이 상당 부분 모스크바 지하철에 전쟁 배상으로 징발되었기 때문에 1945년부터 1968년까지 AI K 차량이 E선(현재의 U5)에서 운행했다. 한편 2017년부터 U5호선에 IK 차량이 운행하기 시작했다. IK 차량을 구매할 때 극성 전환을 통해서 대형 규격에서 운행할 수 있는 옵션을 행사할 수 있었고, 비슷한 시기에 F형 차량 중 일부가 차체 부식 문제로 인하여 더 이상 운행할 수 없었기 때문에 IK 차량을 대형 규격 노선에서 운행하기 시작했다.

주주명부
* 주식회사가 주주명부상의 주주에게 주주총회의 소집을 통지하고 그 주주로 하여금 의결권을 행사하게 하면, 그 주주가 단순히 명의만을 대여한 이른바 형식주주에 불과하여도 그 의결권 행사는 적법하지만, 주식회사가 주주명부상의 주주가 형식주주에 불과하다는 것을 알았거나 중대한 과실로 알지 못하였고 또한 이를 용이하게 증명하여 의결권 행사를 거절할 수 있었음에도 의결권 행사를 용인하거나 의결권을 행사하게 한 경우에는 그 의결권 행사는 위법하게 된다.

사카모토 마사유키
* 쟈니즈 사무소를 한 번 그만두고, 여행 대리점에 근무하고 있던 일이 있다. 정식으로 V6로서 CD 데뷔할 때까지는, 긴 밑바닥을 필요로 했다.

통일신라의 교육
신라는 당과 연합하여 먼저 백제를 멸망시킨 다음 고구려를 공격하여 항복을 받아 내었다. 그 후 당이 고구려와 백제에 대한 지배권을 행사하려하자 신라는 한반도 일부지역에서 당과 전쟁을 벌였다. 결국 신라는 당의 군대를 몰아내고 한반도 일부지역에 대한 실효적 지배권을 확립하게 된다. 그런데 이처럼 신라가 당의 침략을 물리친 것은 매우 중요한 의미를 갖는다. 이는 한반도 전체에 대한 중국의 지배 야욕을 저지함으로써 민족적 위기를 돌파했다는 점이다. 뿐만 아니라 이를 계기로 한민족 형성을 위한 기반을 마련했다는 점에서 큰 의의를 갖는다.

행정상 손해전보
공공의 필요에 의해 적법한 공권력의 행사로 인하여 개인에게 특별한 희생이 되는 재산적 손실을 가져오게 한 경우, 사유재산권의 보장과 공평부담의 견지에서 행하는 금전적 보상을 말한다.

틀:행정법
* 무하자재량행사청구권

철마한우불고기축제
| 행사명     = 철마한우불고기축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =

엑스포대로
이 도로의 개통으로 기존 국도 제17호선을 대체할 수 있게 되어 만성적인 정체와 빈번한 교통사고 문제가 말끔히 해결되었다. 또한 순천 ~ 여수(여수고등학교, 종화동)간 통행시간이 1시간에서 30분으로 단축되었으며, 순천시내, 남해고속도로, 순천완주고속도로에서 여천을 거치지 않고 여수엑스포 행사장으로 바로 연결하여 여수엑스포의 성공적 개최를 이끌어내는 촉매제가 되기도 하였다.

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 4월
: 저사람이 제게 모욕을 행사했고, 저는 그에 대한 조치를 취한 것 뿐입니다. --Aaron 2013년 4월 16일 (화) 16:44 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 5월
나는 Zvezda 에게 개인감정을 행사하고 있는것이 아닙니다. 단지 인용을 임의변경하지 말라는것과 변경이유를 제시하거나 토론중에 편집을 강행하지 말라 다 위키규정위반에 대한 제안들입니다.

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 7월
:: 전체적인 맥락에서 보면 두분이서 합의할 수 있는 가능성이 분명히 존재하고 있다고 보입니다. 특히, 한쪽 일방의 잘못이 아닌 쌍방의 잘못으로 보여질 경우 차단은 지양되어야 하는 프로세스인 것입니다. 관리자는 판단을 위한 존재가 아니라 분쟁을 원활하게 조정할 수 있는 사용자로서의 기능을 행사할 수도 있습니다. --Erio-h (토론) 2013년 7월 27일 (토) 00:13 (KST)

위키백과:문서 관리 요청/2013년 10월
결국 소속사의 상품으로 인지도를 올려서 TV광고나 다른 행사를 통한 수익을 올리는게 목적이라고 볼 수 있기 때문에

위키백과:사랑방/2013년 제1주
: 저도 찬성표 행사했습니다. 5년이상 활동을 안하셨다면 회수하는것이 맞겠지요. -- 2013년 1월 1일 (화) 07:59 (KST)
공식 입장이라는 것이 굳이 필요하다면 대한민국 내에서 위키미디어 프로젝트를 관리하게 될 위키미디어 한국지부를 통해야 할 듯 합니다. 그 외에 일반적인 저작권 허락요청에 굳이 관리자 권한이나 '공식 입장'이 필요하진 않다고 생각합니다. '공식 입장'은 외부 단체와의 협력행사 등에 필요한 것이겠죠. adidas (토론) 2013년 1월 4일 (금) 22:00 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제2주
::위키백과토론:비자유 저작물의 인용. 보시면 아시겠지만, 제일 최근의 토론의 경우 도입에는 대체적으로 반대는 없는 듯 합니다만, 그 전에 여러가지 제도 정비가 필요하다는 의견이 있었습니다. 이에 대한 연장선상으로 백:파일 올리기 마법사가 제작 중에 있고, 관련 공동편집 행사도 있었고요. 2명 뿐이였긴 합니다만...--Leedors (토론) 2013년 1월 11일 (금) 03:48 (KST)
'초보자의 날'이나 '위키백과의 날'이라도 정해서 매달 기념하는 행사를 벌여야 할 지도 모르겠습니다. jtm71 (토론) 2013년 1월 12일 (토) 08:56 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제3주
[http://shop.wikimedia.org/ ].. 뭐, 위키백과 오타쿠가 있으시다면 유용할 수도 있겠군요. Happy birthday Wikipedia, 라면서 15% 할인행사라도 하는 모양이네요. --Sotiale (토론) 2013년 1월 14일 (월) 18:04 (KST)

2012년 하계 올림픽 폐막식
| 행사명     = 2012년 하계 올림픽 폐막식
| 행사규모   =
| 공식행사   =
== 행사 개요 ==

동태후 (후한)
영제는 두태후(환사황후) 또한 태후로써 모셨으나 얼마 지나지 않아 두태후가 죽자 동태후는 태후로서의 위치가 견고해졌고 점점 영향력을 행사하기 시작했다.
189년 4월경에 아들 영제가 후계자를 지목하지 않고 죽었다. 영제가 신임하던 환관인 건석은 유협을 황제로 만들려고 하였으나 하황후와 그의 오빠인 대장군 하진(何進)은 유변을 황제로 옹립했다. 태후가 된 하씨와 하진은 영향력을 행사하기 시작했다. 태황태후가 된 동태후는 조카인 동중과 함께 궁궐내에서 작은 세력을 만들고, 하태후와 갈등하기 시작하였다. 어느날은 하태후와 말싸움을 하게 되었고, 동태후는 동중으로 하여금 하진을 죽이겠다고 으름장을 놓았다.

영웅 도시
조지아에서 분리독립한 압하지야와 남오세티야는 각각 1992년 압하지야 전쟁과 남오세티야 전쟁 당시 조지아군을 격퇴시킨 도시를 영웅 도시로 만들었다. 압하지야에서는 트크바르첼리와 )가 과 영웅 도시 칭호를 수여받았다. 2009년 11월 23일 남오세티야 대통령 조례를 통해 수도 츠힌발리가 " 당시 시민과 방위군이 보여준 용기, 인내와 영웅적 행위"로 영웅 도시 칭호를 수여받았다.칭호 수여식 조례는 용기와 국가 통합의 날 행사에서 발표되었다.

스페이스 오디세이
분류:고대 우주비행사설을 소재로 한 작품

위키백과:사랑방/2013년 제4주
사용자:Ha98574님은 상황에서도 접속해 도와주고 계시며, 한동안 비활동 상태이셨던 사용자:PuzzletChung님과 사용자:정안영민님께서도 활동 상태일 때에는 꼬박꼬박 요청을 처리하고 계십니다. 제가 여기서 문제삼고 싶은 점은 '비활동적인 사무관이나 관리자'나 '관리자나 사무관의 활동량'이 아닙니다. 위키백과 접속이나 기여는 '의무'가 아님이 분명합니다. 하지만 사무관만이 할 수 있는 일을 6년이나 등외시하고 단지 '능력있는 사무관을 추천하면 된다'며 방임적인 태도로 일관하신 것은 무척이나 실망스럽습니다. 설령 사무관 선거가 진행된다 해도 '사무관이 충분하기 때문에' 반대표를 행사하는 상황에서 얼마나 많은 사무관이 더 선출될 지는 의문스럽습니다. 또한 사무관만이 할 수 있는 일처리를 하지 않은 만큼, '사무관'에 대한 이해도 역시 의심됩니다 ([http://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90%ED%86%A0%EB%A1%A0%3AChongDae&diff=10002297&oldid=10002291 계정명 변경 과정에서 과거 신청 이력을 조회하는 방법을 모른다고 발언]).
::::: 처음부터 그렇게 말씀드렸지만 제대로 읽지 않으신 것에서 오해가 비롯하지 않았나 생각됩니다. 좀전에는 제 말이 잘못되어 정정하려고 하신다면서 '저도 그 건은 빼고 말씀드린 것이다'는 모순 아닐까요? 그리고 지금 고작 한 건의 의견 표명 가지고 많은 사무관 권한 행사로 생각하려 하시는데요, 앞에서도 누누하게 말씀드리지만 요청 처리량보다 문제가 되는 것은 '사무관으로서의 위키정신 위배'입니다. 회수 요건 중에서 따지자면 신임을 잃은 것이죠.-- 2013년 1월 22일 (화) 07:01 (KST)
일단 첫번째로 생각해 봐야할 점은 사무관과 관리자가 하는 일이 의무인가하는 점입니다. 현재 사무관 회수에 대한 것을 논의하게 된 것의 가장 주된 이유가 되겠는데요. 제 시각은 다릅니다. 기본적으로 위키백과에서 관리자와 사무관이 하는 일은 봉사이며, 그에 대한 보상이나 대가가 있는 일이 아닙니다. 그러므로 사무관이나 관리자에게 해당 업무를 강제할 이유는 없습니다. 그러한 이유로 사무관 권리를 박탈해야 한다면 당장 활동하지 않는 관리자나, 사무관부터 전부 해임하고 나서 종대님에게 그러한 이유로 책임을 물을 수 있을 겁니다. 활동을 아예 중지해버린 관리자나 사무관은 그대로 두면서 정작 관리자 권한은 행사하지만, 사무관 권한은 사용하지 않은 것을 이유로 사무관 권한만 박탈하는 것도 이상합니다.
:PS. 제 관리자 권한은 메타에 회수해 달라고 요청을 넣겠습니다. 편집 중인데도 사무관 권한 행사를 안 하는 것이 문제가 되는 상황인데, 저처럼 인포서를 걸어놓아 편집 자체를 막은 사람이 관리자 권한을 계속 보유해야 할 의미가 있나 싶습니다. 내년쯤에 다시 필요하게 되면 절차를 밟는 게 좋을 것 같네요 :) --61.39.55.2 (토론) 2013년 1월 25일 (금) 14:22 (KST)
:: 저도 이걸로 지겹게 얘기합니다만 군이 시의 상위 행정구역으로서 바뀔 만한 이유가 없습니다. 카운티가 통용 표기라면 6000건의 검색 결과, 그게 끝 아닙니까? 어쩄거나 지금 군이라는 명칭에 대해서는 별로 마뜩지 않아하는 것 같은데 그렇다고 새로운 한자어인 현(縣)으로 쓸순 없습니다. 말하지만 국립국어원은 위키백과의 절대적인 영향력을 행사할 수 없는것도 알텐데요. -- </small>  2013년 2월 5일 (화) 09:54 (KST)
'군'을 주장하시는분께 말씀드리고 싶네요. 위키백과에서 표제어를 어떻게 정하나요? 특수한 경우가 아니면 일반적으로 많이 쓰이는 표현을 표제어로 정하라고 하지 않았나요? '군'이 '카운티'보다 많이 쓰이지 않는데 굳이 '군'을 유지하려는 이유가 무엇인지... 국립국어원이 위키백과의 절대적인 영향력을 행사하지는 않지만, 국립국어원 이야기를 꺼낸 분이 윤성현님 아니였나요? 그래서 NuvieK님도 그에 맞추어서 반박을 했는데 이제와서 국립국어원이 영향력이 없다는 것은 논리에 전혀 맞지 않네요. -- 2013년 2월 24일 (일) 00:40 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제5주
* 한국어 위키백과나 WSK의 명의로 행사를 개최하지 않고, 어디까지나 일련의 사용자 모임으로 하는 것을 우선화하되, WSK(준) 총회/집행위원회의 결의가 있다면 WSK의 명의로 열어 한국어 위키백과 및 위키미디어 프로젝트 홍보의 장으로 사용해도 괜찮다고 생각합니다<del>(만 안될거야, 아마)</del>.

위키백과:사랑방/2013년 제6주
: 그 동안 10주년 기념 행사를 치르고 설립 이외에도 여러 가지에 대해서 논의하고 있답니다. 그 동안 논의했던 것을 차근차근 정리하면서 설립 절차도 진행되길 바랍니다. --mineralsab (토론) 2013년 2월 13일 (수) 00:22 (KST)
::  역시, 그럴 줄 알았습니다. 10주년 행사에서 많은 에너지를 썼다고 쓰러질 집행위원 분들이 아닐 테니까요. :-) --) 2013년 2월 13일 (수) 00:31 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제7주
: 일단 위 번역이 정확한 것인지는 잘 모르겠습니다. (누비에크님의 실력 문제가 아니라 언어가 언어다보니..) 다만 중간에 나오는 "경험많은 기여자는 관리자의 일을 경멸하고 흥미 없어해 새로운 사용자들에게 떠넘기려함"이라는 블로그 주인장의 분석은 귀담아들을 만 하네요. 사실 저도 속으로는 "관리자 권한을 행사한다는건 재미도 없는 일인데다가 직장 때문에 위키백과에 자주 올 수도 없는데 관리자에 대한 의무감까지 요구받는 상황에서 시켜줘도 안하겠다"는 생각을 했었거든요. 모 님이 관리자를 해보라는 권유를 한 적이 있지만 해보고 싶은 생각 자체가 별로 안들었어요. adidas (토론) 2013년 2월 11일 (월) 19:13 (KST)
:　먼저 한국어 위키백과에서 영어 모국어 사용자를 제외한 첫 관리자이며 사무관(뷰로크렛)이 xAOs님입니다. 그리고 관리자 선거제도가 생긴 이후 xAOs님이 선거를 통해서 당선된 관리자 중 ChongDae님께 관리자+사무관 권한을 부여한 것이 2005년 10월 2일입니다. 사무관 권한까지 부여를 하게 된 xAOs님만의 이유는 ChongDae님께서 원해서는 아니었습니다만 거절한 것도 아닙니다. 7일이라는 점에서 xOAs님이 ChongDae님께 권한을 부여할 당시에는 조금 더 일을 많이 해달라는 의미의 '+α권한을 가진 관리자'로 여겼다고 보는 것이 합당하며, 총의는 한국어 위키백과의 규모가 일정 수준 이상 커지고 나서 의견 수렴을 위해 다른 언어판에서 가져와 권장하던 것인데 위에서 NuvieK님께서도 언급하셨다시피 정책으로 수립된 때가 2010년 12월 30일이니 더 늦게 생성된 총의라는 정책은 과거 사무관의 권한을 박탈할 만한 충분한 요건이 되지 않습니다. 왜냐하면 xAOs님이 관리자 권한을 받게 된 경위도 사실 따지고 보면 [https://ko.wikipedia.org/w/index.php?title=%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90:Xaos&diff=819&oldid=807 정말 사사로운 일]이었기 때문이죠. 당시의 한국어 위키백과는 지금과 같은 일련의 토론이 활발히 이뤄질 만큼 북적스러운 곳이 아니었습니다. 제가 위에서 xAOs님의 임의적 권한 부여를 '조금 더 열심히 해달라'는 의미로 해석한 이유는 xAOs님의 사용자 문서 기록만 보면 쉽게 추측할 수 있는 내용입니다. 본인은 일개 사용자로 남고 싶어하셨으니까요. xAOs님께서 관리직을 열심히 하실 것 같은 사용자에게 권한을 넘긴 뒤 자신이 할 활동이 어떤 것인지는 각자 판단해야 하는 것이라고 언급한 점은 관리자와 사무관의 권한 행사가 의무는 아님을 다시한번 곱씹게 해주는 대목입니다. 그렇다고 xAOs님이 진리라는 뜻은 아닙니다만 말이죠. 알토님께서는 마치 과도입법의원이 법을 제정하고 나서 첫 국회의원 선거 이후 권한을 내려놓듯이 위키백과의 사무관(물론 관리자도 포함되겠죠)도 같은 절차를 따라야 한다는 주장을 펼치고 계신데 이는 애초에 한국어 위키백과의 관리체계 구성이 시작부터 쭈욱 잘못되었다고 이야기하시는 것이 됩니다. 냉정할 땐 냉정하더라도 차가운 분위기는 위키백과 공동체의 단결력을 떨어뜨릴 수 있으니 조금만 더 따뜻한 시선으로 안팎을 바라보셨으면 좋겠습니다. --자연머리 (토론) 2013년 2월 14일 (목) 04:45 (KST)
#Xaos님이 Chongdae님에게 사무관 권한을 부여한 그 순간은 총의가 없다고 볼 수 있습니다. 한편 위의 문제제기 이전까지는 Xaos님의 권한 부여와 Chongdae님의 권한 보유에 대한 이의제기가 없었습니다. 그렇다면 과연 현재 문제제기 이전의 상황이 느슨한 형태의 총의가 있는 상황인가, 총의가 성립되었는가의 판단을 해봅시다. 수 년간 Chongdae님은 사무관으로서 관리자 권한 부여 등 위키백과상 중요한 권한의 행사를 해왔으며 이에 대하여 이의가 수 년간 없었고 권한을 부여받은 관리자도 Chongdae님이 기술적으로 부여한 권한을 잘 사용했고 아무도 권한의 원천에 대한 이의제기가 없었습니다. 그리고 이의 제기가 없는 기간의 시간이 수 년으로 시간의 누적이 있었습니다. 이러한 상황을 고려해보면 다음과 같은 결론을 도출해볼 수 있습니다.
그럼 이런 선거 결과에 대해 공동체에서 기쁜 마음으로 받아들일까요? 절대 그렇지 않을 것입니다. 여전히 잠재적 불씨가 되어서 계속 문제 제기가 들어올 것입니다. 선거를 해도 논란이 잠재워지지 않습니다. 애초에 관리자가 된 것도 1명이 제안하고 1명이 찬성하여, 2표로 당선된 것이고(이게 문제가 있다는 의미는 아닙니다. 예전에는 그럴 수밖에 없었으니까요.), 사무관이 된 것은 아무런 근거도 남아 있지 않습니다. '침묵'은 '동의'를 의미한다는 것도 주관적 해석일 뿐, 문제가 불거진 이상 그 논리는 더 이상 설득력이 없습니다. 처음부터 권한 획득 과정의 정당성이 의심 받는 상황에서, 뒤늦게 34%의 지지만 얻어서 사무관으로 합법적인 권한을 행사할 수 있다고 보시나요? 불가능합니다. 결국 두번째 의견, 즉 사무관 권한 회수 투표를 해서 이겨봐야 위키 공동체에 아무런 설득력도 없고 문제 해결에 도움이 안 됩니다.
:: 과거에 제대로 된 선거 절차가 없고 위키백과에 관리 인력이 턱없이 부족한 상황이었다는 점은 이해합니다. 하지만 권한이 많던 아니던간에 위키백과 공동체가 암묵적으로 ChongDae님에 대한 사무관 권한 행사를 허용하는 동안 다른 사무관에게는 가치 판단을 하고 정작 자신은 사무관 권한에 관심이 없다는 것은 ChongDae님께서 사무관으로서의 자질이 없으시다는 것을 의미합니다. ChongDae님이 관리자 권한을 제외하고 사무관으로서 어떤 도움이 되었는지는 전에 설명드렸듯이 의문점이 제기되기도 합니다. 권위는 달리 생기는 것이 아니라, 쓰지도 않으시는 사무관 권한을 관리자 틀을 빼고 사용자 페이지에 붙이고 각종 토론이나 편집에 참여하시는 것으로 시작됩니다. -- 2013년 2월 18일 (월) 08:57 (KST)
:: 다시 말씀드리지만 그래서 ChongDae님에 대한 사무관 권한 회수 요청이 한 차례 있었습니다. 요청을 자진해서 철회한 것은 이 토론을 포함해서 해당 토론을 회수가 아닌 '권한 회수를 위한 충분한 토론'의 연장선상으로 보기 위함이었으며 이후 ChongDae님께서 지적된 사항에 대해 어떤 답변을 가지고 어떻게 고쳐나가실 것인지를 지켜보고자 하기 위함입니다. (결론적으로 사용자토론:ChongDae#사무관 회수 제안에서 답변을 한 차례 더 회피함으로서 문제를 더 만드시지 않으셨나 생각하게 됩니다. 왜 관계자이기 때문에 답변을 거부해야 하시는 것일까요? 오해가 있다면 이 부분을 해명하시는 것이 문제를 조기에 잡을 수 있지 않았을까요?)
Sotiale님의 반대 표에 대해서는 '관리자 직을 얻은지 얼마 되지 않아 사무관에 대한 이해도를 확인하기 어렵다'라는 이유도 있습니다. 사무관이 되기 전에 최소한 백:인수나 백:봇편집이 어떻게 돌아가는지 알고 있어야 요청을 이행하지 않더라도 후에 엉뚱한 권한 행사나 사무관직에 대한 이해도를 의심하는 발언을 방지할 수 있다고 생각합니다. 여기서 다시 강조드리지만 100명의 권한 몰이해적 사무관/관리자보다는 한 명의 우수한 사무관/관리자가 더 효율적입니다. -- 2013년 2월 20일 (수) 01:08 (KST)
::: 그 사무관 권한 회수 요청은 권한을 사용하지 않았고 요청을 들어주지 않았다는게 이유였지, 지금 관인생략님이 바꾸신 사유와는 다른 사유였지요. 또한 ChongDae님은 모든 토론에 답변할 필요는 없습니다. 묵비권을 행사하면 결국 총의에 따르겠다는 의미죠. 또한 '오해'라는게 있지도 않은데 - 사무관의 의무화를 주장하는 상황에서 - 오해에 대해 해명하는 것도 말이 안되구요.
::::: 또한, 제가 위키데이터에 관리자를 해보기 전에는 삭제를 어떻게 하는지, 차단을 어떻게 하는지 같은 것을 시험해볼 기회 따위가 없었습니다. 그저 어깨 넘어 들은 내용으로 조금씩 적응해나가는 것이죠. 또한 저는 관리자/사무관이 "엉뚱한 권한 행사"를 충분히 할 수도 있다고 생각하거든요. 관인생략님이 사용자 페이지에 남기신 글 처럼 실수하는게 오히려 성장의 발판이 될지도 모르는 것이죠. 그러니 차라리 Sotiale님께 직접적으로 권한에 대한 이해를 했느냐고 묻는게 순서지, 관리자가 된 시점으로부터 너무 이르다는 것은 사무관 권한의 이해도와 전혀 상관이 없습니다. 아무튼 이 내용은 부수적인 것이니 대충 넘어가죠.--NuvieK 2013년 2월 20일 (수) 10:32 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제9주
오랜만입니다. 자주 못들어와서, 또 관리자 권한 많이 행사 못해서 죄송합니다. 다른게 아니라, 제가 관리자 권한 사용을 많이 못한 이유를 알려드리려고요. ㅎㅎ;;;
저는 현재 모 대학교 학술동아리 회장에 당선되어 연초부터 바쁜 생활을 이어가고 있습니다. 그리고 이번주 월요일에 아주 값진 성과를 얻게되어서 부득이하게 여기서 변명 겸 자랑을 좀 하겠습니다. 아무튼 간에 가끔 들러서 적재적소에 관리자 권한을 행사하고, 여러분께 도움이 되는 관리자가 되도록 노력하겠습니다. 감사합니다. ^^ --RedMosQ (토론) 2013년 2월 28일 (목) 19:01 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제11주
이번 사건에 대해 제 의견은 다음과 같습니다. 중재위원회는 위키백과 공동체의 일부분이며, 공동체를 위해 일하는 조직입니다. 중재위원 개개인 역시 위키백과 공동체에 속한 자발적 봉사자들로서, 공동체의 '총의'에 어긋나는 판단을 할 가능성은 거의 없다고 생각합니다. 중재위원회가 나서서 공동체의 '총의'에 정면으로 위배되는 결정을 내릴 것으로 미리 추측하실 필요는 없습니다. 소수의 중재위원들이 공동체로부터 권한을 '탈취'하려고 했다든지, 혹은 규정에도 없는 권한을 행사('월권 행위')하려고 한다든지, 혹은 중재 절차를 위반했다든지 하는 내용은 모두 사실이 아닙니다. 저는 단 한 번도 "중재위원회의 결정이 총의에 앞선다"는 생각을 해 본 적이 없습니다. 중재위원회 역시 공동체의 '총의'에 의해 만들어진 조직이고, '총의'에 의해 정해진 정책과 지침에 따라, 개별적 중재 요청 사안에 대해 논의하는 기구입니다. 중재위원회의 결정이 '총의'에 앞설 수 없음은 명백한 것입니다. 그럼에도 불구하고 중재위원회의 이번 '접수' 결정이 마치 공동체의 총의에 위배되는 것으로 오해를 받는 것은 매우 유감스러운 일입니다. 중재위원 7명은 공동체의 신뢰를 바탕으로 선출된 사람들입니다. 지금까지 그래왔듯이 앞으로도 중재위원회는 공동체의 신뢰에 어긋나는 행동을 하지 않을 것이므로 너무 염려하실 필요는 없을 것입니다. -- 아사달(Asadal) (토론) 2013년 3월 18일 (월) 03:26 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제12주
::: 지금 진행 중인 어떤 사안에 대해 원하는 결론이 빨리 나오지 않는다고 어떤 위키백과 사용자가 중재위원회에 부당한 압력을 넣고 있나요? 더군다나 누군가 중재위원회를 해체해야 한다고 주장한다고요? 아무리 찾아봐도 자신이 원하는 결론으로 빨리 나오지 않는다고 중재위원회에 부당한 압력을 넣는 사용자를 찾지 못했으며, 부당한 압력이라는 것도 어떻게 압력을 행사할 수 있다는 것인지도 쉽사리 이해가 되지 않는 상태입니다. 아울러 여전히 해체해야한다고 주장하는 사용자도 찾지 못했고요. 혹시 누군가가 아사달 님께 개인적으로 이메일 등을 통하여 비공개된 경로를 통하여 이야기한다는 말씀이신가요? 여러 토론들을 주시하던 저로서는 처음 듣는 말씀을 하셔서 잘 이해가 되지 않습니다. -- Min's (토론) 2013년 4월 4일 (목) 22:05 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제13주
박근혜가 자기 입으로 자기 종교를 말하지는 않았지만 언론에서는 무교라고 소개되고 있죠. 그러나 아버지 어머니가 하늘에서 나를 지켜주고 있다고 믿는다고 말했으니 내세를 믿고 있고 종교 행사에도 많이 참석했으니 무신론자는 아니죠. 그런데 코리아타임스에서 박근혜가 무신론자라는 오보를 내서 그것을 가지고 영어 위키백과에서 박근혜가 무신론자라는 주장을 하네요. 박근혜가 자기 입으로 무교라고 한 적도 없는데 무교라도 미신을 믿을 수 있다는 점에서 불가지론자나 무신론자와는 다르죠. 제가 영어를 잘 못하니 토론 좀 도와주세요. 무교인 정치인이라도 자신이 불가지론자나 무신론자라고 말하지 않으면 위키백과에서는 쓰지 않는 것으로 알고 있습니다. 박근혜가 종교 행사에 참석한 오마이뉴스의 한국어 기사를 올려도 영어가 아니라고 무시당하는데 도와주세요.--Iloverussia (토론) 2013년 3월 25일 (월) 02:41 (KST)
::우선 정치인이 종교 행사를 참석한다고 그 종교를 신봉한다는 증거가 되지는 않습니다. 일반적인 사람과 달리 정치인은 어느 종교의 행사도 다 참석하고 있는 것이 아주 일반적이기 때문입니다.——라노워엘프  (토론) 2013년 3월 25일 (월) 21:36 (KST)
:::: 그럼 코리아타임즈가 오보라고 말씀하시는 근거가 있으신가요? 여기서 Iloverussia 님이 말씀하신 글만으로는 종교 행사에 많이 참여했다는 점과 출처 없이 내세를 믿는다는 점과 부모가 하늘에서 나를 지켜주고 있다고 믿는다는 말을 했다는 것을 근거로 코리아타임즈가 오보를 했다고 판단을 했다는 뜻 같아 보여서요. -- Min's (토론) 2013년 3월 25일 (월) 22:12 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제15주
: 해당 사용자가 관리자로서 잘못된 권한을 행사했는지 예를 들어 주셔야 하는데 그런 예시는 못본 것 같습니다. 최근에는 부적절한 언행 문제도 못봤고요. 애초에 갑자기 튀어나온 ip사용자로부터 시작된 문제제기에 동의하긴 어려울 듯 합니다. adidas (토론) 2013년 4월 12일 (금) 13:01 (KST)
 오래 전에 했던 언행들부터 지금까지의 언행까지 갑자기 터트려주시니, 몸둘 바를 모르겠네요. 예전의 부적절한 언행에 있어 사과드립니다. 또, 활동은 아주 가끔가끔하고 있지만, 지금까지의 저에 대한 논란이 제가 아직 한국어 위키백과에서 중요한 위치에 있다는 지표를 나타내는 것이라 생각하겠습니다. 하지만, 유니폴리와 그와 버금가는 악성 다중 계정들에 대한 제 태도는 변함없을 것입니다. 다중 계정이나 악성 계정을 쫓아내겠다는 명목하에 했던 제 삐뚤어진 언행은 방법론적으로는 잘못된 것이 맞지만, 언제까지 범죄자나 다름 없는 사이버 스토커들에게 예의를 차려야 할지는 모르겠네요. 또, 제 실명을 거론하며 여러번 욕설을 했던 사용자에게 제가 "법적 위협"을 하지 않는 관용이 필요하다고 생각하시는 분은 마음이 부처님이신가 봅니다. 허허... 아무튼 간에 제 위치에 대해 심사숙고하고 가끔 올 때마다 임팩트있고 도움을 주는 관리 권한을 행사할 것입니다. 하지만, 제 언행이 이래서 제가 관리자하는 것이 싫다 하시면 하는 수 없지만요.

위키백과:사랑방/2013년 제19주
::: 위키백과에서는 '관리자'의 역할이 '의무'가 아니라고 되어 있습니다. 즉, 관리자는 위키백과 운영을 위해 자신의 역할을 수행할 수 있는 '권한'은 있지만, 그런 권한을 반드시 행사해야 할 '의무'가 있는 것은 아니라는 뜻입니다. '권한'은 있지만 '의무'는 없는 이런 독특한 시스템이 유지되는 이유는 아마도 관리자가 위키미디어재단으로부터 대가를 받는 운영자가 아니라 사용자들 중에서 자발적으로 선출된 '자원봉사자'이기 때문일 것입니다. 만약 위키백과의 관리가 제대로 이루어지지 않아서 편집자들이 어려움이 많다고 판단하신다면, 사용자들 중에서 누구나 관리자로 나서서 선거를 통해 관리자 권한을 얻을 수 있습니다. 자세한 내용은 위키백과:관리자 문서를 참고하세요. -- 아사달(Asadal) (토론) 2013년 5월 18일 (토) 01:37 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제20주
그렇기 때문에 "분쟁 당사자가 특정 혹은 불특정 관리자(들)에게 분쟁 해결을 위한 관리자 권한 행사를 부탁하는 것을 금지"하는 총의를 만들어보고 싶습니다. 이 경우는 분쟁 중 사건 당사자가 관리자의 사용자 토론 혹은 개인 공간을 통해 본인에게 유리한 방향으로 사건 해결을 부탁하는 것을 금지합니다. 예를 들면 "저 사람을 차단해달라"는 식의 부탁이나 "나는 이렇게 잘못이 없고, 저 사람은 저렇게 억지를 부린다"는 식의 자기보호 및 상대비난의 글로 이루어진 부탁을 말합니다. 좀 더 공정한 분쟁 해결 절차가 마련되고 관리자들도 의미없는 부탁에 스트레스 받는 일이 없었으면 좋겠습니다.--NuvieK 2013년 5월 13일 (월) 03:39 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제21주
== 폴란드 지부의 철도 탐방 행사 ==
폴란드 지부가 폴란드 철도 회사와 철도 탐방 행사를 개최한다고 합니다. (기사) 폴란드에 있는 철도 시설을 촬영하는 행사이며, 이번 행사를 통해 일반에게 공개되지 않았던 구역에 접근할 수 있다고 하네요. 한국어 위키백과에도 철도에 관심있는 분들이 많은데 지부가 설립된 후에 이런 행사를 기획해 보는 것도 재밌을 것 같군요. --mineralsab (토론) 2013년 5월 24일 (금) 03:35 (KST)
:: 저도 굉장히 좋은 아이디어라고 생각한답니다. :) 일반에 공개되지 않는 구역에 접근하는 행사를 개인이 주최하기는 쉽지 않거든요. --mineralsab (토론) 2013년 5월 26일 (일) 01:30 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제23주
: 2번에 한표 행사합니다. 선명하면서도 너무 답답하지 않고 좋네요--라이딩(RidingW) (토론) 2013년 6월 9일 (일) 21:33 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제24주
: 그나저나 본인의 마음에 들지 않는 편집, 권한 행사는 반달행위라는 잘못된 인식은 왜 자꾸 나오는 걸까요? 불쾌하시더라도 사실 구분은 했으면 합니다.--NuvieK 2013년 6월 12일 (수) 23:36 (KST)
:: 전 생각이 다릅니다. 중재위원이란 어떠한 사안에서도 중립을 지켜야 합니다. 왜냐하면 중재가 그들의 소임이고, 평소 행실이 중립적이지 못한 중재위원에게 중재를 맡기고 싶어할 사용자는 아무도 없으니까요. 더구나 민츠님이 본 중재에 대하여 권한 행사를 할 수 있는 중재위원도 아니고, 현재 위키백과를 쉬고 계신 상태에서 저런 메일을 보낸 것은 "기다리는 입장에서 답답"해서 한 행동이 아니라, 여론몰이 내지 편모으기, 청탁 행위라고 해석해야 합니다. 'Ø'᚛ᚄᚙᚂᚖᚋᚙᚅᚇᚖ᚜ (토론 / 기여) 2013년 6월 13일 (목) 14:49 (KST)
: 아사달님께서 민츠님께 보낸 이메일의 내용 중 ‘거짓’ 혹은 ‘허위’ 사실이 있다면 이는 문제가 될 수 있겠습니다. 하지만, ‘사실(fact)’에 근거한 아사달님의 ‘견해(opinion)’가 메일 본문에 첨가된 것은 결코 문제라고 볼 수 없습니다. 중재 위원이신 아사달님은 이미 idh0854 사용자와 관련된 분란 건에서 기피 신청을 ‘스스로’ 하셨으며, 이미 '중재 위원으로서 해당 건에 어떠한 영향력도 행사할 수 없는 입장'이었기에 개별 사용자로서 민츠님께 의견 요청 및 견해 제공을 한 것은 잘못된 것일 수 없습니다 --아우구스투스 (토론) 2013년 6월 13일 (목) 22:17 (KST)
# 첫째, 중재위원으로서 중립성을 지켜야 하는 것 아니냐고 생각할 수 있으나, 저 자신과 관련된 사건이므로 중립이 아니라 제 개인 의견을 밝히고 적극 해명하는 것이 맞습니다. 8년 전 당시 저와 한 사용자가 특정 문서(윤창중)에 대해 서로 되돌리기 편집 분쟁이 발생했습니다. 저 자신이 분쟁의 당사자였으므로, 저는 중재위원으로서 어떠한 권리도 행사하지 않기로 하고, 해당 문서 편집자로서 그 사용자와 토론을 벌였습니다. 그건 당시 다른 중재위원이 쓴 글에도 나오는 내용입니다. 비록 중재위원이라고 할지라도 본인과 관련된 문서 편집 분쟁이 발생하면, 그 때부터는 해당 분쟁에 대해서 중재위원 자격이 아니라 일반 사용자 입장에서 자신을 옹호하고 변호할 권리가 있는 것입니다. 중재위원이라고 하여 본인이 분쟁 당사자인 사건에 대해서도 중립을 지키라는 건 무리한 주장입니다. 판사가 중립을 지켜야 하지만, 판사 본인이 원고나 피고가 되면, 중립이 아니라 최대한 본인의 입장에서 변론할 수밖에 없는 것은 당연한 것입니다. 그 대신 해당 사건에 대해서는 판사 자격으로 발언하거나 행동해서는 안 되겠지요. 저 역시 당시 중재위원 자격이 아닌 일반 사용자 입장에서 발언한 것이라고 이미 8년 전에 충분히 해명되어 있습니다.
생각보다 엔하위키의 위상이 무시무시합니다. 혹시 작년에 있었던 한국어 위키백과 10주년 행사 기간에 네이버, 다음, 네이트에 메인 기사로 떳던 곳에 달렸던 덧글들 기억하시는지 모르겠습니다. 제가 엔하위키에 대해 위협감을 느낀건 그때였어요. 엔하위키가 더 재미있고 알차다는 내용부터 한국어 판 위키백과에 대한 상당량의 부정적인 덧글을 보고 나서부터요... 문서 수가 중요하지 않은 듯 싶지만, 심리적인 추월감은 무시 못할 것 같습니다. 까놓고, 일반적인 네티즌들이 한국어 판 위키백과랑 엔하위키 중에서 문서 수+사용자가 엔하위키쪽이 더 많더라, 이런 식으로 소문이 나고 그게 굳어져 버리면 한국어 판 위키백과의 존재 자체가 위협받을지도 모르겠다는 생각이 드는군요. 쓸데없는 걱정일까요? -_- 적어도 대한민국의 대표 위키위키는 한국어 판 위키백과로 굳혀야 한다고 봅니다 --아우구스투스 (토론) 2013년 6월 16일 (일) 18:16 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제25주
아사달님은 이렇게 해명하셨습니다. 이 해명한 내용과 저 이메일, 얼마나 일치합니까? 처음부터 끝까지 본인 주장 뿐인 이메일이었는데 아직도 본인이 어떤 내용의 이메일을 보내셨는지 모르시는 듯 하네요. 단순한 토론 참여라구요? 민츠님이 위키백과를 떠난지 오래되었던 사실은 아사달님도 잘 아셨습니다("제가 이메일을 보낸 것은 장기간 위키브레이크를 걸어두고 아무런 활동이 없으셔서 부득이하게 이메일 방식으로 의견을 전달한 것입니다"). 첫째로, 왜 민츠님이었나요? 이 사건을 지켜보고 있던 다른 분들이 많은데 왜 하필 민츠님이었을까요? 둘째로, 이건 판단을 해달라는 부탁이 아니라 본인 의견만 일방적으로 피력한 부당한 영향을 행사하려는 의도에 불과합니다. 몇 문장들을 찝어드리자면
:: 1 누비에크님, 메일 공개를 허락/원하신것 보다는 공개도 가능하다였습니다. 지금 이정도로 피곤한 사안에 대해 얘기할 때는 그정도는 알고 얘기하는게 보통이지요. 3 둘째로, 이건 판단을 해달라는 부탁이 아니라 본인 의견만 일방적으로 피력한 부당한 영향을 행사하려는 의도에 불과합니다. 이 부분입니다. --거북이 (토론) 2013년 6월 19일 (수) 09:55 (KST)
::::::::: 사과했다고 끝은 아닙니다. 사과를 했다는 의미는 잘못을 시인하고 그 잘못을 다시 반복하지 않겠다는 것인데, 여기서 그 누구도 이러한 친목 행위와 총의에 부당한 압력을 행사하려는 시도에 대해 잘못이라고 생각하시는 분이 없습니다. 그렇다면 그건 알맹이 없는 사과에 불과합니다. 그것이 잘못이 아니라고 주장하실 수는 있습니다. 그렇다면 애초에 사과는 있을 수도 없습니다. 또한 제가 욕설이나 모욕적 언사를 한 것도 아닌데 잘못이라 주장하는 것 자체를 비난이라고 취급받는 것이 더 모욕적입니다.--NuvieK 2013년 6월 19일 (수) 19:39 (KST)

위키백과:사랑방/2013년 제30주
위키여행 로고 공모가 UTC로 7월 26일부터 시작됐습니다. meta:Wikivoyage/Logo/2013/R1/Gallery에서 투표에 참여하실 수 있으며, 한 계정당 최대 3표를 행사할 수 있습니다. 단,계정이 2013년 5월 31일 이전에 등록돼 있거나, (2013년 5월 31일 이전에)위키여행 문서 이름공간에 50회 이상의 기여를 한 사용자만 투표를 할 수 있습니다. (두번째는 한국어 위키여행이 없기 때문에 사실상 불가능하죠.) 투표를 하실 때, 선호도에 따라 투표하라고 하네요. 위에 Sotiale 님이 정리해놓으신 것과 같은 이유입니다. --</small></sub> 2013년 7월 27일 (토) 02:26 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제33주
: 8월 15일의 행사로 아주 좋을 것 같습니다. 많은 분이 참석하여 좋은 사진도 많이 찍고, 서대전형무소 문서도 많이 보강이 되면 좋겠습니다.--케골 2013년 8월 14일 (수) 16:56 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제36주
Wiki Loves Monuments 라는 운동을 소개합니다. 그리고, 한국에서도 이 행사에 참여하는 것을 제안합니다. WLM은 문화 유산인 기념물들의 사진을 촬영하는 경연대회입니다. 2010년 네덜란드에서 시작되었는데, 국제적인 행사가 되어 2013년에는 50개가 넘는 국가에서 참여할 예정입니다. 아쉽게도 한국에서는 시작되지 못하고 있습니다. [http://www.wikilovesmonuments.org/]에 행사가 잘 소개되어 있습니다. 한국에서 행사를 조직하는데 자원봉사자로 수고해 주실 분들을 찾습니다. '위키는 기념물을 사랑합니다", 별로 마음에 들지는 않네요. 이 행사의 한국어 이름부터 지어야 겠네요. 우선, 백:Wiki Loves Monuments에서 시작해 볼까요. --케골 2013년 9월 2일 (월) 17:17 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제37주
:표현이 조금 그렇긴하지만 저는 편집 저장을 통해서 저작권은 가지되 권리를 행사하는 것은 포기하겠다는 계약을 한 것으로 생각해왔습니다.--사용자:아드리앵|</small> 2013년 9월 13일 (금) 23:04 (KST)
::으로 규정하고 있습니다. 여기서 문제는 지급하여야 한다인데, 저 문구는 보상을 요구해서 받아내라는게 아니고 인용한 사람이 보상을 지급할 의무가 있고, 보상을 안해주면 저작권자는 배타적 권리를 행사하여 보상을 받아내던가, 저작물을 사용하지 못하게 할 수 있습니다. 이야기가 장황하게 길어졌는데, 결론은 권리를 행사할수 있다 이렇게 봤습니다. 제가 너무 딱딱하게 구는건 아닌지 모르겠네요. --팝저씨 (토론) 2013년 9월 13일 (금) 23:23 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제39주
::보이지 않습니다. 한국어 특별행사인가 봅니다. --팝저씨 (토론) 2013년 9월 27일 (금) 22:14 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제45주
:: 일단은 총의와 무관하게 개인 의사만으로 관리자 권한을 행사하진 적이 있다는 것 자체는 인정하신 것이네요? 백:아님#다수결은 여러 사람의 의사가 '무조건' 옳다고 보는건 잘못이라는 내용이지 특정 개인이 다수결을 무시해도 행동해도 좋다는 내용이 아닙니다. 제가 해석하기로 해당 조항은 여론이 6:4 정도일 경우 6이 무조건 맞다는 식으로 몰고가지 말라는 내용입니다. 헌데 관인생략님은 9:1의 여론을 무시하면서 백:아님#다수결을 들고 나오는 것은 뭔가 맞지 않다는 느낌입니다. 지나치게 해당 정책 조항을 기계적으로 해석한 것 아닐까요? 9:1의 토론에서 1의 의견이 채택되는 것이 상식에 맞는 것인지 큰 의문입니다. adidas (토론) 2013년 11월 4일 (월) 15:46 (KST)
:관인생략님의 올해 차단 권한 행사 기록을 보면 관인생략님이 다중 계정이라고 생각한 계정을 제외하고 관인생략을 비판한 사용자에 대한 차단이 1회(사용자:Footwiks)있었고 자신이 차단한 사용자에 대해 차단의 재검토를 닫거나 사용자 토론란을 편집할 수 없게 한 것이 5회있었습니다. 만약 관인생략을 비판한 사용자에 대해 다중 계정이라는 이유로 차단한 것을 포함할 경우 자신을 비판한 사용자에 대한 차단을 시행한 횟수는 훨씬 늘어납니다. 관리자가 정책을 말하면서 정책을 무시하는 행위. 상식에 맞는 것인지 의문스럽습니다. --황제펭귄 (토론) 2013년 11월 4일 (월) 17:53 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제46주
:# 관련 행사 주관이나 국제적 자료 배포 등을 통하여 자유 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트에 대한 정보를 취득, 배포, 이용할 수 있게 하고, 자유 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트와 관련된 홍보 활동을 진행한다.
:#오픈 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트에 대한 정보를 취득하거나 배포하거나 이용 가능하게 하고, 오픈 콘텐츠와 위키, 위키미디어 프로젝트와 관련된 홍보 활동을 진행한다. 예를 들어 이러한 활동은 행사나 국제적인 자료를 통하여 성취된다.

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제48주
::: 글쎄, 다중 계정 의심 계정을 제하여도 찬성과 반대가 거의 1대 1 비율인데 이건 어느 정도 생각해 보아야 할 수치가 아닐까요? "친절" 이라는 게 계량불가능할 뿐더러 얼마나 주관적인 개념인지는 뭐 굳이 말할 필요도 없겠죠. 물론 기권표를 행사한 입장에서 더 이상 쓸데없는 말은 하지 않겠습니다. 그런들 제가 뭐 득 볼 것도 없고요. Ø샐러맨더 (토론 / 기여) 2013년 11월 28일 (목) 20:44 (KST)
위키미디어 공용에서 위키백과:Wiki Loves Monuments와 비슷한 행사가 펼쳐지고 있더군요. 직역하면 위키는 지구를 사랑합니다 인데, 이 프로젝트의 목표는 자연물 정도가 되겠습니다. 올 봄에 우크라이나 한정으로 행사를 개최했고, 내년 봄에 전세계를 대상으로 행사를 할 예정이라는 것 같습니다. 내년 행사 관련 페이지는 commons:Commons:Wiki Loves Earth 2014에서 확인하실 수 있으며, 올해 당선작은 commons:Commons:Wiki Loves Earth 2013에서 확인하실 수 있습니다. 대한민국에서도 이 행사를 할 수 있다면 좋을 텐데, WLM과 같이 하기는 2014년에는 좀 힘들 것 같군요. --by 사:Hym411|</small></sub> at 2013년 11월 30일 (토) 15:15 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제49주
:겨울은 차가운 계절이라는 논리가 겨울의 따뜻한 모금 행사에 찬물을 붓듯이, 총의와 토론을 지키라는 논리가 기여 열정에 찬물을 붓진 말았으면 합니다. 제발. 그런 케이스를 요즘 너무 많이 봤네요. -- Jytim (토론) 2013년 12월 4일 (수) 18:16 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제51주
:::샐러맨더님 말씀처럼 PD는 아닌 것 같습니다. 해당 개정안에서 공공 저작물에 관한 조항은 저작권법 24조 2로 추가될 예정이며(참조) 이는 저작권법 제2관 '저작재산권의 제한'에 포함되는 내용입니다. 즉, 저작재산권 행사에만 제한이 있는 것이지 저작권의 다른 하부 권리들에 대해서는 알지 못합니다. 그리고 PD라는 것 자체가 저작권을 보호 받지 못하는 저작물 또는 저작권이 소멸한 저작물인데, 이렇게 된다면 PD라고 보기는 힘들 것 같습니다.-Привет(토론) 2013년 12월 22일 (일) 18:12 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2013년 제52주
::::::: 그것도 그것이지만, 학생들이 뭐 조금이나마 생성해 놓으면 (개중에 쓸만한 것도 꽤 많았음) 아주 단체 삭토 여는데 익숙한 것 같더라고요. 그게 좀 어이없긴 했습니다.나중에 위키미디어 행사를 교수님 몇명 초대해서 열죠. 좀 가르치고.--Reiro (토론) 2013년 12월 26일 (목) 02:41 (KST)

위키백과:사랑방 (일반)/2014년 제1주
현재까지 이 토론회를 반대하고 있는 일부 '공식'측 사용자들의 논리가 통용된다면 '우리 모두의 백과사전'이어야 할 위키백과의 폐쇄성은 더욱 심해질 것이고, 결국 위키미디어 운동 자체에도 방해가 될 것입니다. 이미 1년 전에 비슷한 제안을 했던 사람으로서 다른 위키미디어 대한민국(준) 집행위원들과 마찬가지로 이 건의 공개 토론이 실시되어야 한다고 생각하며, 한국어 위키백과가 이 건에 대한 토론을 개최하지 않기를 원할 시에는 위키미디어 대한민국의 이름으로라도 이 행사를 개최할 것을 강력히 건의합니다. - Ellif (대화) 2014년 1월 11일 (토) 11:23 (KST)
표기법과 총의, 두 가지 주제로 패널 토론 행사를 개최하는 것은 어떨까요? 발제자를 각각 한 사람씩 정하고, 4-5명의 패널을 섭외하여 토론을 하는 것은 관심있는 분들이 있어서 가능할 것 같기도 한데요. 총의에 대해서는 제가 발제를 할 수도 있습니다. --케골 2014년 2월 13일 (목) 10:32 (KST)
위키백과:오프라인 모임/위키백과 토론회에서 행사를 기획합니다. --케골 2014년 2월 13일 (목) 14:17 (KST)

위키백과:질문방/2013년 4월
제가 위키 문화 유산을 사랑하다에서 행사 정보를 입력하려고 관련 틀을 찾아보았지만 관련 틀이 없어서 표로 작성했습니다. 그래서 이상하게 나오는데 어떻게 정보 상자를 사용하는지 알아보고 싶습니다. --아라는 다 알아 (토론) 2013년 4월 16일 (화) 22:47 (KST)

위키백과:질문방/2013년 12월
경찰복의 경우 착용하는 계절에 따라  춘추경찰복, 하경찰복, 동경찰복으로 분류할수 있고 착용목적에 따라 경찰근무복과 경찰행사복으로 분류할수 있습니다.
경찰근무복은 일반경찰근무복, 교통경찰복, 경찰기동복, 경찰특공복 등으로 분류할수 있고 경찰행사복은 여자경찰관들은 치마를 착용하기도 하므로 보다 세분화할수 있습니다.
경찰행사복을 제외한 모든 경찰복은 남녀공용이므로 경찰복을 남자경찰복과 여자경찰복으로 분류할 필요없이 경찰행사복에서만 해당 분류를 하면 됩니다.
'''*경찰복의  일반경찰근무복, 교통경찰복, 경찰기동복, 경찰특공복, 경찰행사복과 경찰차의 승용경찰차, 봉고경찰차, 경찰버스, 견인경찰차, 살수경찰차를 위키백과의 문서로 등재할수 있습니까?없습니까?

십국춘추
| 권31 || 남당17 || 손방(孫魴), 주빈(周彬), 호원구(胡元龜), 오교(伍喬), 강인걸(康仁傑), 여최(余璀), 유동(劉洞)<small><하망송(夏望松)></small>, 서아(舒雅), 진원량(陳元亮), 장유빈(張惟彬), 구욱(丘旭), 나영(羅潁), 
오숙(吳淑), 진팽년(陳彭年), 위우(魏羽), 홍경원(洪慶元), 응용(應用)<small><왕문병(王文秉)></small>, 주징(朱澄)<small><고태충(高太沖)></small>, 도수구(陶守丘), 고굉중(顧閎中), 매행사(梅行思), 조중원(曹仲元), 
주문구(周文矩), 고덕겸(顧德謙), 여소경(厲昭慶), 동원(董源), 서희(徐熙), 해처중(解處中)<small><한간(韓幹)></small>, 동우(董羽), 위현(衛賢)<small><왕제한(王齊翰), 채윤행(蔡潤竹), 몽송(夢松)></small>) ||
| 권85 || 오월9 || 고언(高彦)<small><자 고위(高渭)></small>, 주행선(朱行先), 황성(黃晟), 사마 복(司馬 福), 손염(孫琰), 오경충(吳敬忠), 등언휴(滕言休), 오공약(吳公約), 장노봉(章魯封), 요경(饒景), 
설거정(薛居正), 사악(謝鶚), 종광범(鍾匡範), 진장관(陳長官), 동군(童頵), 종정한(鍾廷翰), 양암(楊巖), 허준(許俊), 손척(孫陟), 문인응(聞人凝), 장원(張瑗), 
유보(劉甫), 장훈(蔣勛), 왕경(王畊), 심하(沈夏), 심행사(沈行思) ||

넥서스 Q
기기는 안드로이드 4.0 아이스크림 샌드위치를 구동하며, 구글 플레이(한국에서 일부만 서비스)와 통합되어 있다. 2012년 6월에 구글이 발표하였다. 미국에서 새 제품 출시 할인가 $299 로 구매할 수 있다. 기기는 둥근 공 모양이다. 출시 행사는 구글이 사용자(미리 기기를 받아서 사용한 구글 IO 참석자)로부터 "가격에 비해 기능이 없다"는 의견을 받아서 늦춰졌다.
넥서스 Q는 2012년 6월 27일, 2012 구글 I/O 키노트 행사때 언급되었다. 프로젝트명 텅스텐으로 알려진 기기의 초기 버전은 장사방형 모양이었다.

강남스타일
미국의 우주 기관 NASA는 학생들에게 우주 과학의 중요성을 알리기 위한 목적으로 미국 텍사스 주 휴스턴의 존슨 우주 센터에서 NASA 존슨 스타일이라는 패러디 동영상을 제작했다. 또한, 미국 대통령 선거를 겨냥한 <오바마스타일>, <롬니스타일>이라는 명칭의 패러디 비디오가 유튜브에 등장하기도 하였다.

2013년 한국프로야구 신인 드래프트
*2라운드 지명 종료후 NC 다이노스가 특별 지명 3장을 행사한다.

이토이 요시오
그 해 우익수로 변경되면서 전반기의 타율은 2할 8푼 9리, 홈런 2개를 기록하며 저조했지만 후반기에 들어서면서 컨디션이 오르는 등 9월에는 타율 3할 8푼과 홈런 3개를 남기며 월간 MVP를 차지했다. 4년 연속으로 3할 대의 타율을 달성하는 것과 동시에 2년 연속 최고 출루율 타이틀을 석권했다. 시즌 종료 후 재계약 협상에서는 1,000만 엔이 증가된 연봉 제시를 보류했고 두 번째 협상에서는 대리인을 동반하여 협상을 시도했지만 다시 보류되었다. 이후의 교섭에서는 포스팅 시스템을 행사한 이듬해 시즌 종료 후 메이저 리그에 진출하겠다는 입장을 구단에 전달했다.

알가르브컵
분류:2월 스포츠 행사
분류:3월 스포츠 행사

분류:포르투갈의 경연회
경연회

분류:포르투갈의 행사
행사
포르투갈

분데스리가 2012-13
| 하노버 96 ||  미르코 슬롬카 ||  스티븐 체룬돌로 || 야코 || TUI 여행사

투폴레프 Tu-134
;Tu-134LK: 우주비행사 훈련용으로 제작된 모델이다.

탑건
분류:비행사를 소재로 한 영화

1685년 잉글랜드 총선
결국 제임스 2세를 지지하던 토리당이 절대다수를 차지하였으나, 제임스 2세가 특면권을 행사하여 심사율을 무시하고 관용 선언을 다시 발표하여 가톨릭 교도에 관직을 주는 등 시대 착오적인 절대주의를 고집하자 토리당마저 등을 돌렸고, 제임스 2세는 의회 정회를 반복하다 결국 1687년 7월 2일 해산시킨다.

현대카드 슈퍼콘서트
현대카드 슈퍼콘서트는 현대카드에서 기획하는 콘서트 행사이다. 슈퍼콘서트는 2007년부터 시작된 현대카드의 초대형 공연 프로젝트다.

하야부사 (영화)
2011년 7월 27일에는 〈사상최초의 우주 시사회〉라고 하는 사전 선전 전에, 국제 우주 정거장에 체제중인 우주비행사인 후루카와 사토시를 최초의 관객으로서 위성 회선을 사용해 본작의 시사회를 실시한다고 하는 화제를 보였다.

접견교통권
* 사법경찰관이 경찰서 유치장에 수용된 피의자에 대한 변호인의 수진권행사에 의무관의 참여를 요구한 것이 변호인의 수진권을 침해하는 위법한 처분이 아니다
* 변호인의 접견교통의 상대방인 신체구속을 당한 사람이 그 변호인을 자신의 범죄행위에 공범으로 가담시키려고 하였다는 사정만으로 그 변호인의 신체구속을 당한 사람과의 접견교통을 금지하는 것이 정당화될 수 없다. 이러한 법리는 신체구속을 당한 사람의 변호인이 1명이 아니라 여러 명이라고 하여 달라질 수 없고, 어느 변호인의 접견교통권의 행사가 그 한계를 일탈한 것인지의 여부는 해당 변호인을 기준으로 하여 개별적으로 판단하여야 할 것이다.

삼천포초등학교
* 2005년 3월 12일 개교 100주년 기념행사 실시

노멘클라투라
노멘클라투라는 공산당원이라는 신분이 무색할 정도로, 철저한 자본주의자와 다를 바 없었다. 이들은 페레스트로이카가 심화되는 1989년 이후부터 제반 경제의 영역에서 강력한 영향력을 행사하게 됐다. 따라서 80년대 후반 당시 소비에트 연방의 존속, 사회주의 제도 사수 및 계획 경제의 강화를 주장한 공산당 내 보수파와 대립했으며, 보리스 옐친과 같은 급진파를 옹호하였고, 자본주의의 전격적인 도입을 주장하였다.

제미니 10호
* 존 영 - 선장
* 마이클 콜린스 - 파일럿

선외활동
세계 최초로 우주유영을 한 사람은 1965년에 보스호트 2호를 탔던 구소련의 우주비행사 알렉세이 레오노프이다. 생명을 건 우주유영을 하는 동안 우주선과의 전화를 겸한 원격측정용 전선만이 유일한 생명선이다. 산소는 우주복 등에 달린 생명유지 장치에서 공급받는다.

제미니 11호
* C.P.콘라드 - 선장
* R.F.고든 - 파일럿
제미니 11호의 목적은, 달 비행 계획을 위한 기술 개발의 일환으로서 궤도상에서의 랑데부 및 도킹, 그리고 선외 활동(우주 유영)이었다. 제미니 11호는 아제나 11호와 도킹하고, R.F.고든 비행사는 44분간 우주유영을 하고 아제나 11호와 제미니 11호를 로프로 연결하였다. 아제나 11호의 로켓을 분사시켜 고도 1,367 km 까지 상승하는 기록을 세웠으며, 아제나 11호를 로프로 끌어당겨 회전시켜 인공 중력을 만드는 실험에 성공하였다.

제미니 12호
제미니 12호의 목적은, 달 비행 계획을 위한 기술 개발의 일환으로서 궤도상에서의 랑데부 및 도킹, 그리고 선외 활동(우주 유영)이었다. 발사 98분 반 전에 발사된 아제나 12호와 도킹한 후 궤도를 740 km 까지 올린 다음, 300 km의 진원형(眞圓形)으로 회복시켰다. E.E.올드린 비행사는 모두 5시간 반 동안 우주유영을 하였다.

노환규
전국의사총연합은 '아동청소년의성보호에관한법률' 개정안이 국회 본회의를 통과하자, '아동청소년의성보호에관한법률 개정안'은 형량에 무관하게 처벌하는 엉터리법이며, 성인대상의 성범죄를 저지른 자의 직업이 변호사인 경우에는 벌금형으로 끝나지만 의사라면 벌금형 이외에도 10년간 면허가 정지되는 처분을 받는 것은 형평성에 어긋난다고 주장하고 의료인들을 잠재적인 범죄자로 몰아넣는 법이라며 '진찰거부'도 불사하겠다는 입장을 밝혔다. 이에 한국환자단체연합회는 전의총의 대응방식이 환자들에게 불안심리를 조성한다며 비판하고 나섰다. 환자단체연합회는 개정안에 대한 전의총의 대응방식에 문제점을 제기했다. 전의총이 전개하고 있는 '대통령 거부권 요구 탄원서 서명운동', '진료거부 불사' 등은 상식적으로 이해하기가 어렵다는 것이다. 전의총 노환규 대표는 "최근에 환자단체연합회 소식지의 모 기자가 인터뷰를 하면서 '진짜 법안이 문제가 많다'고 공감을 했는데 며칠뒤에 이러한 성명서가 나오는 것은 앞뒤가 맞지 않는 '코미디'라고 할 수 밖에 없다"고 말했다. 또 그는 "아동청소년의성보호에관한법률에 대해서 의사단체와 환자단체 등이 참여하는 공개적인 토론회를 열어서 누구의 말이 옳은지 판단해 볼 것을 요청한다"고 말했다. 그리고 환자단체연합회의 이러한 주장에 대해서 전의총은 공개적으로 토론회를 열어 '옳고 그름'을 가리자는 입장이다..

성재기 (활동가)
2013년 투신 직전 그는 자금난을 겪고 있었고, 정부에 문의해봤지만 일반 시민단체와는 달리 여성단체들처럼 여성가족부의 관할이라 했고, 그는 여성가족부의 지원을 거부하였다.

마이크로소프트 테크넷
마이크로소프트 테크넷(Microsoft TechNet)은 기술 정보, 뉴스, IT 전문가용 행사를 위한 마이크로소프트의 프로그램이자 리소스이다. 웹사이트와 더불어 "테크넷 매거진"(TechNet Magazine)이라는 이름의 월간 구독 잡지도 생산한다.
테크넷은 본래 유료 구독자에 한해 이용이 가능했었다. 그러나 현재는 공공 정보, 웹캐스트, 지역 행사, 무료 뉴스레터로 확장되었다. 2006년 4월 6일 "포트 25"(Port 25)라는 이름의 오픈 소스 블로그를 시작하여 비즈니스 모델을 탐구하고 토론 포럼을 제공한다.

시즈오카현립 시미즈 히가시 고등학교
== 학교 행사 ==

방패회
대학생을 중심으로 구성된 참가자들은 왼쪽으로는 사회민주주의, 오른쪽으로는 미토학까지가 사상적 허용 범위였다고 한다. 일본의 극우 민족주의자들의 친목 모임에서 출발하여 극우 행사의 주최와 청년 교육 등을 담당하였으며 1977년에 구성원 수가 급증했다.

뵈제 옹켈츠
옹켈츠는 행사를 위해서 일정부분 금전적 지원을 했고, 옹켈츠 외에도 몇몇 인디밴드들이 연주를 하였다. 연주 외에도 브레멘의 문화청이 ‚외국인혐오‘에 대한 업적들을 소개하였다. 소규모의 네오나치들이 콘서트장에 진입하려 하였고, 국가사회주의 구호들을 외쳤으나, 얼마 지나지 않아 보안요원과 콘서트 방문객들의 Nazis raus(나치는 꺼져라!)라는 구호를 들으며 밖으로 쫓겨나게 된다.
밴드, 라우지츠 콘서트대행사, 그리고 경찰측에 따르면, 라우지츠의 유로 스피드 웨이(EuroSpeedwat Lausitz)열린 밴드의 고별콘서트에는 공식적으로 12만 명이 운집하였으나, 6만명의 팬들이 추가로 모였다고 한다. 이들은 공연을 할 동안 캠핑장소에 있었다고 한다.
밴드의 인기는 해체한 후에도 식지 않았다. 매년 독일 전역에서 밴드를 주제로 한 행사들이 열리기 때문이다. 2006년 여름부터 G.O.N.D(Größte Onkelz Nacht Deutschlands)의 콘서트가 개최되었는데, 2009년에는 약 1만 8천명이 운집하기도 했다.

1988 K리그 드래프트
* 1987년 시즌 최하위였던 럭키 금성 황소 축구단이 1순위 우선지명권을 행사하였었다. 이후부터는 시즌 순위에 따라 역순위로 드래프트권 배정하였다.

켄 돈
호주 시드니의 서부 교외 지역에서 자라 14세가 되던 1954년부터 1959년 사이에 오스트레일리아 국립 예술 학교 (National Art School, NAS)에서 미술을 배운다. 이후 뉴욕과 런던에서 광고 대행사 JWT (J. Walter Thompson)에서 근무하였다. 1969년 오스트레일리아로 귀국하였고, 1980년에 처음으로 개인전을 연다. 이후 프랑스, 일본, 미국, 영국 등에서도 개인전이 개최되었다. 1988년부터 유니세프 친선 대사를 맡고있다. 1989년에 일본의 잡지 "Hanako"의 로고와 표지 디자인을 담당. 1999년까지 매호 계속되었다. 1992년에 오스트레일리아 훈장을 수훈하였다. 2000년에 개최된 시드니 올림픽의 공식 엠블럼을 디자인했다.

K리그 드래프트
| 1989 || 1989 K리그 드래프트 || 일화 천마 창단팀 우선지명 행사
| 1993 || 1993 K리그 드래프트 || 완산 푸마 창단팀 우선지명 행사
| 1995 || 1995 K리그 드래프트 || 전북 다이노스, 전남 드래곤즈 창단팀 우선지명 행사
| 1996 || 1996 K리그 드래프트 || 수원 삼성 블루윙즈 창단팀 우선지명 행사
| 1997 || 1997 K리그 드래프트 || 대전 시티즌 창단팀 우선지명 행사
| 2009 || 2009 K리그 드래프트 || 강원 FC 창단팀 우선지명 행사
| 2011 || 2011 K리그 드래프트 || 광주 FC 창단팀 우선지명 행사
| 2013 || 2013 K리그 드래프트 || 부천 FC 1995, FC 안양 창단팀 우선지명 행사

K리그 자유계약선수제도
===제 27조 (권리 행사)===
선수는 다음 연도 FA자격 취득 선수 계약 절차에 의거하여 다시 FA권리를 행사할 수 있으며,

1993 K리그 드래프트
* 1993시즌부터 리그 참가가 예정되어 있던 완산 푸마에게 1순위 지명권이 돌아갔다. 완산 푸마는 1순위 지명과 별도로 연고지명을 행사해 전라권 대학 졸업 선수 6명을 지명했었다.

1995 K리그 드래프트
* 1995 시즌부터 참가하게 된 전남 드래곤즈와 전북 다이노스(현 전북 현대 모터스)에게 창단팀 우선 지명권이 돌아갔다. 기존 1994 시즌 참가했던 전북 버팔로는 팀이 해체되었고, 전북 다이노스는 전북 버팔로와 별개의 구단으로 취급했기 때문에 전북 다이노스의 우선 지명 행사가 가능했다.

1997 K리그 드래프트
* 1997 시즌부터 참가하게 된 대전 시티즌이 창단팀 우선지명권을 행사하여 대학선수 6명, 실업선수 9명, 고졸선수 1명 등 총 16명을 지명하였다.
대전 시티즌이 신생팀 자격으로 우선지명을 행사한 후, 1순위 지명에서는 전년도 (1996 시즌) 리그 하위 순위팀 3개팀이 추첨을 통해 1순위 지명권을 뽑았으며, 이후 나머지 6개팀이 성적의 역순으로 1순위를 지명하였다.

2006 K리그 드래프트
* 이 드래프트까지만 해도 부천 SK의 이름으로 지명권을 행사하였는데 이 드래프트가 끝나고 약 50여 일뒤 SK는 제주로 연고이전을 하고 구단명을 제주 유나이티드로 변경하였다.

2009 K리그 드래프트
* 참고 : 우선 지명에서 우선 지명권을 행사한 구단들은 드래프트 3순위 지명을 행사할 수 없다.

2010 K리그 드래프트
* 참고 : 우선 지명에서 우선 지명권을 행사한 구단들은 드래프트 3순위 지명을 행사할 수 없다.

2011 K리그 드래프트
* 참고: 우선 지명에서 우선 지명권을 행사한 구단들은 드래프트 3순위 지명을 행사할 수 없다.
* 3순위는 클럽 유스 우선지명권을 행사한 구단은 지명 불가능하였으며, 때문에 3순위는 강원 FC만이 행사하였다.

2012 K리그 드래프트
* 기존 우선지명 상한선이 최대 4명이었던것을 무제한으로 변경하였다. 또한 기존의 우선지명권 행사시 3순위 선수를 뽑지 못했던 규정또한 철회되었다.

리처드 바크
리처드 바크(Richard Bach, 1936년 6월 23일 ~ )는 미국의 비행사, 작가이다.

틀:2012년 하계 패럴림픽 달력
|행사||  style="background:#0c3; text-align:center;"|●|| || || || || || || || || || ||  style="background:#e33; text-align:center;"|●||

몬트리올 지하철
몬트리올 지하철의 1세대 열차였던 MR-63은 파리 메트로의 MP 59 전동차와 같은 기종이고 비커스가 제조하여 1965년부터 67년 사이에 수주하였다. MR-63은 2018년 6월 21일에 마지막으로 운행을 마치고 퇴역하였다.
1980년대 초반, 몬트리올의 지하철 악사들은 지하철 독립 음악가 연합 (Association des musiciens indépendents du métro, AMIM) 을 설립하였는데, 2009년 10월 19일부터, 몬트리올 지하철 음악가 그룹 (Regroupement des musiciens du métro de Montréal) 또는 뮤지메트로몽레알 (MusiMétroMontréal) 이 전신인 AMIM을 대체하였다. STM의 지원을 받는 이 비영리 단체는 몬트리올 지하철 악사들을 대표하고 STM과 지하철 악사간의 교섭 창구로서 지하철 악사들을 널리 알리기 위해 다양한 행사를 개최하고 있다.

2012년 하계 올림픽 역도 남자 94kg급
! width=80|행사

재조선 미국 육군사령부 군정청
여기에 군정청이 임명하는 46명과 각 도에서 주민이 선출하는 민선 의원 46명 등 총 92명의 인원을 남조선과도입법위원회 의원으로 선출했다. 이들은 대한제국 중추원이 폐지된 후 본격적으로 활동한 근대적 의회였으며, 초대 의장은 김규식, 부의장은 신익희, 윤기섭이었다. 서울 중앙청에서 과도입법의원이 개원할 때는 애국가가 공식으로 행사에 처음 사용되었다.
1946년부터는 형식적으로 한국인 민정장관 안재홍을 임명해 행정권을 행사하게 하였다.

연합규약
연합 규약은 미합중국을 독립, 자유, 주권 연방 영구 동맹으로 규정하고 선전과 강화, 외교 사절의 교환, 조약 체결 등 대외 관계에 관한 권한을 연합회의에 주었다. 협회 회의에서 의결은 각 연방이 1표를 행사하고, 9표의 다수결로 통과되는 것으로 했다. 큰 연방과 작은 연방 사이에는 대륙 회의 발족 당시부터 대표권에 대한 대립이 있었지만, 처음부터 기초해 온 온 각 연방 1표 방식이 채택되었다.

의식 (문화)
의식(儀式)은 특정 신앙, 신조, 종교에 따라 일정한 형식 규칙에 따라 사람이 하는 일상 생활에서의 활동과는 다른 특별한 행위이다. 종교적 색채가 얇은 것은 행사라고 불리는 경우가 많다.

캘거리 스탬피드
캘거리 스탬피드(Calgary Stampede)는 캐나다 캘거리에서 매년 7월에 열리는 로데오, 전시회, 축제이다. 로데오, 퍼레이드, 공연 등 다양한 행사들이 진행된다. 1923년부터 시작되었다.

분류:캐나다의 축제
축제

분류:캐나다의 전시회
전시회

Artpop
ARTPOP 작업은 ''Born This Way'' (2011) 발매 이후 곧 바로 시작했다. 다음 해 가가와 프로듀서 페르난도 가리베이, DJ 화이트 쉐도우의 공동 작업을 하면서 앨범의 컨셉은 점점 더 확고해졌다. 당시 수록 예정 곡으로 최대 50곡이 있었다.

틀:오위백법
----------->행사行捨 <!----

삼성 (불교)
행사(行捨) 및 불해(不害)이다.

자니스 카운트다운 라이브
1998년부터는 공연 장소를 도쿄 돔으로 옮겨졌고, 그믐날의 밤낮에 KinKi Kids가 콘서트를 실시하고 있는 사정으로, KinKi Kids의 무대 세트를 그대로 사용하게 되었다. 또한 이 공연은 후지 TV에서 특별 프로그램으로 생중계되어, 공연의 종료 직전에 기념 촬영을 하는 것이 특별 행사가 되었다. J-FRIENDS로서의 공연은 이후 2002년까지 계속되었다.
* 자선 행사로 카운트다운 라이브 (1996-1997년 ~ 2002-2003년)

그루타스 공원
그 외 부대 시설로는 놀이터, 동물원, 카페가 있으며, 소련 시대의 양식을 모방하여 설계되었다. 실외 무대에서는 소련 시대에 열린 축제를 재현하는 행사가 부정기적으로 열린다.

제복 전설 프리티 파이터
| 발행사      = 이매지니어

부사동
부사동(芙沙洞)은 대전광역시 중구에 속한 동이다. 보문산 동쪽 기슭을 끼고 있는 지역으로 보문산을 경계로 남쪽에는 대사동과 호동이 경계를 이루고, 북쪽으로는 문창동과 접하고 있으며, 동쪽 방향으로는 석교동과 접하고, 서쪽으로는 대사동과 대흥동 일부와 동계를 이루고 있다. 종합운동장을 주변으로 각종 운동경기 및 부사칠석놀이 등의 문화행사가 활발하게 열리는 문화의 중심지역이기도 하다.

사 (불교)

<sup style="color: blue">101)</sup> 사(捨, upekṣā) 심소는 ‘평정’ 즉 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 마음의 평정상태를 이루게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)라고도 부른다."}} 사(捨)는 4무량심(四無量心) 가운데 사무량심(捨無量心)에 해당한다.

유천동 (대전)
==전통행사==
대전광역시 무형문화제 제4호로 지역공동체 성격이 강한 산신제는 약 450년 전부터 전해 내려오는 토속신앙으로 마을의 번영과 주민의 안녕을 기원하는 전통있는 주민화합 행사로서 우리 조상들의 민속신앙을 계승 발전시키기 위해 1997년 1월 9일 대전광역시 무형문화제 제4호로 지정되었다. 매년 음력 11월 3일 정기적으로 개최된다.

현감
* 예방: 지역의 교육 및 행사를 보좌한다. 사또가 탐관오리일 경우 유흥 행사를 주관해야 했으므로 꽤 힘들었다.

경영의 역사
자본주의적 경제체제가 미숙하던 시기에는 기업체의 소유자는 그 기업의 모든 것을 최종적으로 결정하는 경영자였다. 오늘날에도 개인기업체나 기족회사 등에서는 그 기업체에 관여하고 있는 회사원이 재산권을 가짐과 동시에, 경영에 대한 결정권(동시에 손실에 대한 책임)을 갖고 있는 형태를 볼 수도 있다.  그러나 현대적 주식회사의 출현에 의하여 이러한 현상은 크게 변모하였다. 즉, 주식회사의 경영은 전문적 지식과 풍부한 경험이 필요하게 되어 근대적 경영자의 탄생을 보게 된 것이다. 이리하여 주식회사의 소유자(株主)는 극히 제한된 범위 내에서만 그 기업체의 경영에 대하여 결정권을 행사한다. 그 결과로서 주식회사의 경영에 대한 많은 사항중에서 결정권이나 경영권은 그 소유주로부터 경영자에게 이양되었다.  주식회사의 소유권이 분산되면 될수록 경영자의 지위는 강화된다. 주주의 모임인 주주총회는 이사 선출을 통해서 간접적인 영향밖에 주지 못한다. 또 근로자의 지위향상에 따라 노동조합이 경영에 영향을 주는 제3의 집단으로 등장하였다. 그러나 이 노동조합의 대표자는 조합원의 권익을 위하여 제한된 범위 내에서만 그 영향력을 행사한다.  이상에서 본 바와 같이 실질적인 실력자는 경영자이다.
중국의 상가에서는 최고경영자인 주인을 동가(東家)라 부르는데, 운영형태에 따라 자영·대영·합자의 3가지가 있듯이, 동가에도 3종의 구분이 있다. 즉 재동(財東)이라 불리는 자본주, 고분에 있어 고표(肌票)를 소유한 고동(肌東), 타인의 출자에 의해 독자적으로 사업을 경영하는 영동(嶺東)이 그것이다. 동가 밑에는 관사적(管事的)이라 불리는 지배인이 있어 일체의 사무를 처리하고 고용인의 임면에서 상벌에 이르기까지 광범위한 권한을 행사하였으며, 최고경영자인 재동·고동 등에 대해서는 경영상에 관한 모든 책임을 졌다. 지배인은 경우에 따라서는 신원보증금이란 명목하에 약간의 출자를 하여 이에 대해 일정한 이익배당을 받는 경우에 있으나, 원칙적으로는 일정한 보수와 연말 영업성적에 따라 일정한 상여금을 받았다.

평등주의
오늘날 인간은 누구나 존엄과 권리에 있어 평등하다고 헌법에 선언되어 있고 보장되어 있다. 존엄은 높디 높고 엄하다는 것으로 단지 비천하지 않다가 아니라 대통령과 같다라는 의미로도 해석할 수 있는 무한대의 말이다. 그러니까 인간은 경제적으로나 권력적으로 대통령과 같은 자격을 누릴 수도 있는 것이 된다. 인간은 '권력과 부'(富)에 '''있어 평등하다'''는 것이 바로 평등(주의)의 실체고 요체다. 이미 유럽에서 68 혁명 때 모든 '''개개인은 대통령이다'''라는 언명이 나왔었다. 40여년이 지난 지금까지도 한국에서는 개인은 커녕 겨우 국민이 대통령이다라는 소리밖에는 나오지 않았다. 헌법에서 누구나 (평등하게)인간답게 살 권리가 있다(34조)고 한 것도 인간은 권력과 권리 및 경제적으로 평등해야 한다는 것에 다름 아니다. 실현 가능하고 안하고는 중요하지 않다. 이런 당위와 원칙을 지금 인정하느냐가 문제다. 인간은 크게 두가지 욕망을 평등하게 가지고 있다. 권력욕과 경제욕구다. 권력은 정치력뿐만 아니라 집단, 사회관계에서의 모든 힘의 작용을 포함하는데, 유럽선진국에서 권력이나 권위는 평등이라는 이념앞에 힘을 쓸 수가 없다. 사회적 정치적 권력과 지위는 모두가 평등하게 행사되어야 한다는 사회적 공감대가 형성돼 있는 것이다.

폴리스 (밴드)
기타리스트 앤디 서머스는 2008년 6월 마르세유에서 폴리스와 함께 연주를 했다. 폴리스의 음반사인 A&M 레코드는 2007-8년의 재결합 투어를 "Roxanne" 싱글이 나온지 30주년이 된 기념 행사로 홍보했다. 폴리스 재결합 투어는 2007년 5월말 밴쿠버에서 2 번의 공연을 통해 시작되었다. 당시 스튜어트 코플랜드는 자신의 웹사이트에 공연에 대한 뼈아픈 리뷰를 남겼고

드미트리 키타옌코
드미트리 게오르기예비치 키타옌코(, 1940년 8월 18일 ~ )는 러시아의 음악 지휘자이다. 레닌그라드(상트페테르부르크)에서 태어났으며, 글린카 음악원·레닌그라드 음악원(상트페테르부르크 음악원)·모스크바 음악원에서 공부했다. 1969년 제1회 카라얀 경연대회에서 입상했다. 1990년부터 독일 프랑크푸르트 라디오 심포니 오케스트라(현 hr 심포니 오케스트라)·스위스 베른 심포니·노르웨이 베르겐 필하모닉 오케스트라의 상임지휘자를 겸임하다 1999년 ~ 2004년 대한민국의 KBS교향악단 상임지휘자로 일한 바 있다. 그 후 스위스를 중심으로 여러 악단의 객원 지휘자로 활동하고 있다.

황현정
=== 행사 ===
* 2009년 제55회 경기도 체육대회 공식 행사 사회
| 제목     = 공식행사 사회를 맡은 전인석, 황현정 아나운서

한일축제한마당
한일축제한마당(Korea Japan Festival)은 한일 국교정상화 40주년을 기념한 '한일 우정의 해'에서 시작된 2005년부터 현재까지 대한민국과 일본 등의 양국에서 매년 가을에 개최되는 최대의 한일문화교류행사이다.
* 강강술래 (서울, 도쿄행사) (2007 ~ 현재)
* 도쿠시마 아와오도리 (서울행사) (2013)
* 모리오카 산사오도리 (서울행사) (2010, 2011)
* 아오모리 네부타마츠리 (서울행사) (2010, 2012)
* 아오모리 히로사키 네부타 (서울행사) (2013)
* 아키타 간토마츠리 (서울행사) (2008, 2010, 2011, 2012, 2014)
* 요사코이 아리랑 (서울행사) (2006 ~ 현재)
* 한국가요콘테스트 (도쿄행사) (2010)
* 한류스타 콘서트 (도쿄행사) (2010)
== 역대 한일축제한마당 서울행사 ==
== 역대 한일축제한마당 도쿄행사 ==
* 행사 주제 : 공존공영의 21세기
* 행사 주제 : 동일본 대지진 복원기원

프리티 리듬: 오로라 드림
| 4 || 가슴 떨리는 부활절 행사!

사쿠라다 준코
그 외에도 가끔씩 잡지사의 인터뷰에 응한다던가, 베스트 앨범집을 내는 방식으로 근황을 알리고 있다. 가끔씩 통일교 관련 행사가 있는 날이면, 통일교 무대에서 노래를 부르기도 한다. 현재는 도쿄도 어딘가에서 살고 있다고 한다.

동인동
동쪽으로 신천을 경계로 수성구와 동구를 인접하고 경부선 철로와 신천변을 경계로 중구의 북동쪽에 위치하고 있으며, 국채보상로를 통해 시내로 들어오는 중구의 관문으로서 대구시청과 중구청 같은 주요 행정기관과 경북대학교 의과대학 등 교육기관, 중앙도서관, 한국은행, 대구전화국, 한국전력 등의 공공기관, 은행, 보험회사 등의 금융기관 및 크고 작은 여행사 등이 모여 잘 발달된 상권을 형성하고 있는 지역이다. 또한 서민층이 많은 전형적인 주거지역도 형성돼 있어 현재 2개 지역에서 주택재개발 사업이 추진되고 있으며 특히, 주민쉼터와 태평로 그린로드 조성, 신천변 체육시설 설치, 동인아파트 담장정비 등을 통해 녹색마을을 지향하는 쾌적한 환경을 조성함으로써 품격 있는 생활공간을 만들어 가고 있다.

패키지 투어
패키지 투어(Package tour)는 여행사가 출발 (집합 장소)에서 도착지 (해산 장소)까지의 모든 여행 일정을 관리하는 형태의 여행 상품이다. 단순히 투어라고 부르는 경우도 많다.

아론
B. 오직 아론과 그 아들들 곧 제사장만이 축도의 권한을 행사할 수 있음을 명시함(23절)

프리티 리듬
2013년 2월 〈꿈의 보석 프리즘스톤〉이 한국에서 방영을 시작한 것을 전후로 타카라토미아츠의 한국 지사인 티아츠코리아가 주체가 되어 게임 및 관련 상품의 정식발매 준비가 이루어졌다. 게임기의 한글화 및 한국어 더빙 작업과 기기의 안전 점검이 모두 끝나고 2013년 6월부터 서울, 부산, 구미, 부천 등지에서 무료체험 이벤트를 통해 처음으로 일반에 공개되었으며 2013년 7월에 열린 서울캐릭터라이선싱페어 2013에서도 무료체험 행사를 열었다. 그 직후 프리즘스톤 게임기가 애니메이션과 같은 〈꿈의 보석 프리즘스톤〉이라는 이름으로 정식출시되어 전국의 대형할인점 등지에 설치되기 시작하였다. 현재는 전국 각지의 이마트와 토이저러스에서 관련 상품과 함께 만나볼 수 있다.

요쓰야 괴담
무사 다미야 이에몬은 어느 날 공금횡령을 저지른다. 하지만 이를 목격한 요쓰야 사몬의 존재를 알아차린 이에몬은 그를 은연중에 암살한다. 이에몬은 그를 암살한 후 그에게 딸이 있다는 것을 알고, 딸인 오이와와 부부생활을 하고 있었다. 그러나, 그의 이웃인 고노 모로노의 하인, 이토 기헤에의 딸, 오우메가 자신을 또한 연모하고 있다는 사실을 알고는 모로노의 집에 취직하는 조건으로 그녀의 사위가 되기로 결심하고 실행에 착수한다. 정이 식은 오이와에게 이에몬은 폭력을 행사하며 이혼을 요구한다. 결국, 그의 예비 장인어른인 이토 기헤에는 더이상 못 참고 오이와에게 얼굴이 흉측하게 일그러지는 독약을 속여 먹이고, 이에몬은 그녀를 완전히 떠났다.

오익제
오익제는 1997년 8월 15일 조선민주주의인민공화국으로 망명했다. 8월 초 재미 전금여행사 대표 김충자의 주선으로 미국으로 출국한 후 베이징 북한대사관을 찾아가 영주 의사를 밝히고 북한에 들어갔다. 당시 남한에는 아내 허명숙이 있었고 미국에 딸이 거주하는 것으로 알려졌다. 북한에는 노모와 본처 박선옥, 딸 오천녀가 살고 있었다.
오익제는 평양행을 결심하게 된 배경을 2008년 인터뷰에서 밝혔다. 1978년 8월 4일 이도천 천도교 춘천교구장이 평양을 향해 통일행진을 하다 가로막히자 통일을 외치며 분신자살을 한 사건과 1994년 갑오농민전쟁 100돌 남북 천도교 공동행사가 남측 정부에 의해 무산된 사건 등을 들며 “‘김영삼 정권하에서는 안 되겠다, 도저히 합법적인 방법으로 그 어떤 통일행사도 남조선에서는 할 수가 없다, 어떻게 할 것인가? 남조선을 탈출해서 북조선에 가서 통일운동을 할 수밖에 없다”고 설명했다.

채권자취소권 사건
황모하는 모모캐미칼의 대표이사로서 모모캐미칼의 모모보증기금에 대한 신용보증약정에 따른 구상금채무에 관하여 연대보증하였다. 황모하는 모모캐미칼이 거래정지처분을 받기 직전, 청구인에게 김포시 모모동 소재 아파트에 관한 소유권이전등기를 경료하였다. 이에 모모보증기금은 청구인을 상대로 황모하와 청구인 사이에 체결된 위 아파트에 관한 매매계약을 취소하고, 청구인은 황모하에게 위 아파트에 관하여 경료된 소유권이전등기의 말소등기절차를 이행하라는 내용의 소송을 제기하였고, 청구인은 위 소송 계속중 위 법원에 신용보증기금의 사해행위취소권 행사의 법률상의 근거인 민법 제406조 제1항에 관하여 위헌심판제청신청을 하였다가 기각되자 이 사건 헌법소원을 제기하였다.

2012년 영화
== 행사 ==

행정의 자기구속의 법리
행정의 자기구속의 법리 혹은 행정의 자기구속의 원칙(自己拘束의 原則)이란 행정법상 원칙으로 재량행위에 있어서 그 재량의 행사에 관한 일정한 관행이 형성되어 있는 경우 행정청은 동일한 사안에 대하여 이전에 제3자에게 한 처분과 동일한 처분을 상대방에게 하도록 스스로 구속당하는 원칙으로 뜻한다. 이 원칙은 주로 재량행위에서 재량통제법리와 관련되는 것으로 기속행위에서는 원칙적으로 문제되지 않는다.
신뢰보호원칙 내지 신의성실의 원칙에서 구하는 견해도 있으나, 평등원칙에서 구하는 견해가 통설적 입장이다.  대한민국의 대법원과 헌법재판소는 평등원칙 또는 신뢰보호원칙을 근거로 자기구속의 법리를 명시적으로 인정하고 있다.

임은정 (법조인)
2018년 서지현 검사가 검찰청 전용 웹사이트인 이프로스에 “나는 소망합니다”라는 글을 올렸다. JTBC 뉴스룸에 생방송으로 출연하면서 한국 미투운동의 시발점이 되었다.
임은정 검사는 해당 보도들과 관련해 (2020년 11월 1차 조사 당시) 제보자가 오후에 출석해 오후 5시까지 조사를 끝내줄 것을 요청했다며 위 요청에 맞추느라 준비한 질문을 다 하지 못한 채 조사를 종료했다고 반박했다. 이어 (2020년 12월 진행된 추가조사 당시) 진술거부권을 고지하자 제보자가 곧바로 진술거부권을 행사 때문에 임 담당관은 아무런 질문을 하지 않았다. 제보자가 일체의 진술을 거부하여 질문을 하지 못했고, 진술거부권 행사를 수용한 마당에 진술을 강요하는 일은 가능하지 않다. 진술거부권 행사의 수용과 진술 강요는 양립할 수 없는 것이라고 덧붙였다. 그러면서 제보자의 주장에 따르면 협박이 이루어졌던 장소는 대검찰청 복도인데 소속 공무원들이 통행하는 곳이였다. 당시 상황이나 장소에 비추어서 임은정 검사가 구속 운운한다는 것은 있을 수 없는 일이라고 했다.
* 2019년: 투명사회상 - 한국투명성기구는 "검찰의 과도하거나 잘못된 권력 행사를 비판 견제하고, 여러 어려움 속에서도 검찰이 거듭날 수 있도록 내부에서 지속해서 목소리를 내왔다"고 선정 이유를 설명했다.

국고관계
* 행정주체와 사인간의 물품매매계약, 청사`도로`교량의 건설공사 도급계약, 건물임대계약, 국유재산(잡종재산)의 매각, 국채ㆍ지방채의 모집, 수표발행, 금전차압, 국가의 철도운행사업

스탠드업 코미디
스탠드업 코미디는 단독 공연인 경우도 있지만, 대부분의 쇼는 “헤드라인” 형식이나 “쇼케이스” 형식을 택한다. 헤드라인 형식에는 주로 호스트 또는 사회자가 나와 분위기를 돋우고 공연자를 소개한다. 사회자가 물러나면 무명 혹은 우정 출연자 한두 명이 각각 15~20분 이내의 꼭지를 선보이고, 마지막으로 대표 코미디언이 단독으로 대개 45분 이상 익살을 펼친다. “쇼케이스” 형식에서는 여러 명의 공연자가 균등한 시간을 받는다. 주로 코미디 셀라, 종글뢰르와 같은 작은 클럽이나 더 넓은 공간에서 여러 명이 공연할 수 있는 대규모 행사장에서 공연한다. 쇼케이스 형식에서도 사회자가 끼기도 한다. 비교적 소규모 장소에서는 주로 “오픈 마이크” 행사가 열리며 누구나 무대에 올라 공연할 수 있다. 이 행사를 통해 아마추어 코미디언은 경력을 쌓아 코미디계에 입문하며 유명 코미디언도 소재 개발 삼아 참여한다.

스쿠터 브론
Braun의 경력은 소재 에모리대학교 재학 중에 행사 준비로부터 시작되었다. 2002년에 Braun은 (Ludacris) 루다크리스와 에미넴이 출연하는 (Anger Management Tour) 앵거 매니지먼트 투어 로 5개 도시 각각에서 애프터 파티를 기획하도록 영입되었다. 힙합의 세계 속으로 진출하자, Braun을 소 소 데프 레코드사 의 책임자인 제작자 (Jermaine Dupri) 저메인 듀프리에게로 이끌어갔다. Dupri가 So So Def에 마케팅 직책으로 합류해 줄 것을 요청할 때는 Braun이 19세였으며,  Dupri가 그를 So So Def의 마케팅 전무 자리에 앉혔을 때는 20세였다. 그는 Ludacris(루다크리스)와 폰티액 간에 $1,200만 캠페인 거래를 중개하여 자신의 마케팅 비즈니스를 시작하였고, Pontiac의 광고에는 노래가 나오는 한편, Ludacris의 1시간에 2마일'' 뮤직 비디오에는 Pontiac이 나오게 된다.

E스포츠 스타크래프트 브루드 워 명예의 전당
E스포츠 스타크래프트 브루드 워 명예의 전당 선수들

Wiki Loves Monuments
| 행사명     = WLM
| 행사규모   =
| 공식행사   =
Wiki Loves Monuments('WLM', 위키 러브 모뉴먼트. 역: 위키 문화유산을 사랑하다)는 매년 9월에 열리는 국제 사진 공모전이다. 참가자는 역사적인 기념물과 지역의 문화 유산의 사진을 찍어 위키미디어 공용에 올린다. 목적은 행사에 참여하여 국가의 유산을 빛내는 것이다.
네덜란드의 첫 대회는 네덜란드의 국가 지정 문화 유산 사진을 찍는 것을 장려하기 위해 시작되었다. 첫 대회에는 12,500 장이 넘는 사진이 출품되었다.
성공적인 행사의 진행은 다른 유럽 나라들의 관심을 불러, 2011년 대회에는 18개 나라가 참가하여, 약 170,000 장의 사진을 얻을 수 있었다. 기네스북은 2012년의 WLM 대회를 위키미디어 공용에 168,208 장의 사진이 올라온, 세계에서 가장 큰 사진 공모전으로 인증하였다.
2016년 대회는 대한민국을 포함한 39개국 이상에서 참가를 신청하여 행사가 진행되었다.

삼성 아티브 S
삼성 아티브 S(Samsung ATIV S)는 삼성전자에서 2012년 8월 29일 런던에서 개최된 삼성 모바일 언팩행사에서 발표하여, 2012년 12월 14일에 출시한 윈도 폰 스마트폰이다.
* 2012년 10월 29일 : 윈도우8 런칭행사에서 공개

관리 (기업)
그러나 현대적 주식회사의 출현에 의하여 이러한 현상은 크게 변모하였다. 즉, 주식회사의 경영은 전문적 지식과 풍부한 경험이 필요하게 되어 근대적 경영자의 탄생을 보게 된 것이다. 이리하여 주식회사의 소유자(株主)는 극히 제한된 범위 내에서만 그 기업체의 경영에 대하여 결정권을 행사한다. 그 결과로서 주식회사의 경영에 대한 많은 사항중에서 결정권이나 경영권은 그 소유주로부터 경영자에게 이양되었다. 주식회사의 소유권이 분산되면 될수록 경영자의 지위는 강화된다. 주주의 모임인 주주총회는 이사 선출을 통해서 간접적인 영향밖에 주지 못한다. 또 근로자의 지위향상에 따라 노동조합이 경영에 영향을 주는 제3의 집단으로 등장하였다. 그러나 이 노동조합의 대표자는 조합원의 권익을 위하여 제한된 범위 내에서만 그 영향력을 행사한다.

K리그 위닝 일레븐 8 아시아 챔피언쉽
| 발행사      =

K리그 위닝 일레븐 9 아시아 챔피언쉽
| 발행사      =

유동화
미국에서는 투자자보호를 위해 자산보유자(originator)의 파산으로부터 특수목적회사에 이전된 자산을 단절시켜 채무자가 유동화된 자산(collateralized assets)에 구상권을 행사하지 못하도록 하는 장치를 두고 있는데 다만, 고의 파산과 재산빼돌리기를 방지하기 위해 실질적인 자산양도가 아닌 단순 금융에 해당할 경우 자산보유자의 재무제표상 자산에서 동 자산을 제거하지 못하도록 적정 회계처리 여부를 감시하고 있다.

심이영
| 사진설명  = LG패션 행사 당시의 심이영 (2012년)

동명동 (광주)
동명동(東明洞)은 광주광역시 동구에 위치한 법정동이자 행정동이다. 도심에서 가장 가까운 고급주택가로 중앙도서관, 노인복지회관 등 교육 및 사회복지시설이 위치하고 있다. 도심 기반시설이 취약한 관계로 빈부의 격차가 심하고, 계림5거리 부근 나무전거리에는 목재상 50여개가 밀집되어 있으며 중앙로를 사이로 대인시장과 인접한 지역이다. 도내기시장이 존재하며 이곳에서 행사도 종종 개최되었다. 카페 거리로 유명하다. 현재 동명동 내부에 마을커뮤니티센터가 존재하고, 동명동 마을지도도 있다.

하송
그는 1996년에 서울대학교 산업디자인과에 입학했으며, 1998년 휴학 후 해병대 827기로 군복무를 하였다. 대학 졸업 후 서울대학교 대학원 경영학 석사를 취득했다. 이후 삼성경제연구소 경영전략실에서 7년간 일한 이후 2011년부터 원더홀딩스 및 위메프의 자회사로서 모바일게임을 제작하는 원더피플의 경영기획실장으로 재직하였으며, 2014년까지 대한민국 최초의 독립야구단인 고양 원더스의 단장을 겸직하였다. 2019년부터 2020년 11월말까지 키움 히어로즈의 대표이사 겸 위메프 부사장 및 여행사업실장으로 재직하고 있으나, 일신상의 이유로 2020년 11월 말 키움 히어로즈의 대표이사직에서 사퇴했다.

정인영 (방송인)
| 그림설명 = 2013년 게임 발표 행사에서의 정인영

권리의 불행사
권리행사의 태만

전인범
2009년 11월 소장으로 진급해 제27보병사단장에 임명되었다. 그는 장병들에게 훈련을 많이 시키는 장군으로 유명했지만 병사들의 병영 생활 자율성을 키워야 한다고 주장해왔다. 그는 2008년 11월부터 2009년 11월까지 합동참모본부 전시작전통제권 전환 추진단장으로 근무 중 한미가 2007년에 합의한 전작권 전환을 구체적으로 진행하면서 150개에 달하는 전환 과제를 계발하고 진행을 감독하며 미측과의 긴밀한 협의를 추진, 복잡한 전환 과정을 관리하는 총 책임을 맡은 바 있다. 미국으로부터 이 훈장을 수훈한 외국인으로는 중화민국 총통 장제스, 영국 국왕 조지 6세, 소련군 총사령관 원수 게오르기 주코프, 프랑스 대통령 샤를 드 골 등이 있다.
2009년 11월 27사단장 취임식 때 부인 심화진이 총장으로 재임 중인 성신여자대학교의 직원들이 동원됐음이 논란이 되었다. 대법원은 그가 문재인 지지 선언 5일 뒤인 2017년 2월 9일 그에 대한 명예훼손 혐의로 기소된 성신여대 조모 교수에 대한 상고심에서 조 교수의 의혹 제기가 일부 사실이라고 본 항소심 판결이 정당하다고 판시했다. 앞선 2016년 11월 항소심 재판부는 “원심은 고소인(전인범)의 사단장 취임식에 성신여대 ‘학생’이 동원된 사실이 없는 점 및 위 보도에는 ‘강제’로 직원과 학생을 동원하였다고 되어 있으나 피고인(조 교수)은 어떻게 직원과 학생을 강제로 동원했다는 것인지 전혀 밝히고 있지 못한 점 등의 이유를 들어 이 부분 제보 내용 및 보도 내용이 ‘허위’라고 판단하였으나,

뉴욕의 문화
뉴욕에는 매년 4,700만명의 이상의 외국인 및 미국인이 방문하여, 관광 산업은 뉴욕에서 가장 중요한 산업 중 하나이다. 유명한 관광지로는 엠파이어 스테이트 빌딩, 엘리스 섬, 브로드웨이 극장, 메트로폴리탄 박물관과 같은 많은 박물관, 미술관, 센트럴 파크, 워싱턴 스퀘어 파크, 록펠러 센터, 타임스 스퀘어, 브롱크스 동물원, 코니 아일랜드, 뉴욕 식물원 등이 있다. 또한 5번가와 매디슨 로에서 다양한 쇼핑을 할 수 있다. 또한 그리니치 빌리지에서는 핼러윈 퍼레이드, 트라이베카 영화제 등 여러 축제, 행사도 개최된다. 자유의 여신상은 유명한 관광지이자 미국에서 가장 유명한 상 중 하나이다.
뉴욕의 복합 미디어 기업으로는 타임 워너, 뉴스 코퍼레이션, 허스트 코퍼레이션 등이 있다. 세계 10대 광고 대행사 네트워크 중 7개가 뉴욕에 본사를 두고 있다. 또한, 소니 뮤직 엔터테인먼트, 워너 뮤직 그룹의 본사도 뉴욕에 있다.

후지와라노 요리쓰네
겐포 7년(1219년)에 3대 쇼군인 미나모토노 사네토모가 암살되자, 황족을 쇼군으로 앉혀서 옹립하고자 했던 막부는 유력 고케닌(御家人)들이 모여 공동명의로 상주문을 지어 교토로 보냈지만, 고토바 상황의 거부로 실현되지 못했다. 때문에 사네토모의 친여동생이자 요리토모의 딸로서 예전 이치조 요시야스(一條能保)에게 시집갔던 보몬히메(坊門姬)의 증손이었던 미토라를 가마쿠라로 맞이해 온다. 이때 미토라의 나이는 겨우 두 살에 불과했다. 그 뒤 조큐의 난을 거쳐 6년 뒤인 가테이 원년(1225년) 미토라는 관례를 올리고 '요리쓰네'라는 이름을 얻게 되었다. 이듬해인 가테이 2년(1226년) 조정으로부터 가마쿠라 막부의 4대 쇼군으로 임명되었다. 일반적으로 12, 3세에 관례를 올리던 것에 비하면 요리쓰네의 관례는 상당히 빠른 시기에 이루어진 것으로 지금껏 선례가 없던 일이었지만, 관례를 행하지 않고는 관직에 임명할 수 없는 것이 당시의 관행이었기에, 이것을 어기면서까지 요리쓰네를 쇼군으로 옹립하기에는 명분이 약하다고 판단한 에보시오야(烏帽子親) 야스토키가 관례 나이를 대폭 낮추면서 임관 조건을 맞추고자 했던 것이다. 더불어 요리쓰네의 에보시오야가 된 야스토키는 '가마쿠라도노'의 친권자로서 권리를 행사할 수 있는 근거를 마련하게 되었다. 가테이 2년(1230년) 12월 9일에는 2대 쇼군이었던 미나모토노 요리이에(源賴家)의 딸로서 15세가 많은 다케노 고쇼(竹御所)를 아내로 맞이했지만, 요리쓰네가 쇼군으로 있던 7년 동안 가마쿠라 막부의 실권은 초대 쇼군 요리토모의 미망인이었던 호조 마사코(北條政子)가 대행했고, 쇼군은 유명무실한 존재였다.
이듬해인 간겐 3년(1245년)에 가마쿠라의 구원수량원(久遠壽量院)에서 출가하여 법명을 행하(行賀)라고 칭했다. 출가한 뒤에도 한동안 가마쿠라에 머물렀고 '오오도노(大殿)'라 불리며 더욱 더 막부 내에 세력을 행사했지만, 나고야 미쓰토키(名越光時) 등 호조 도쿠소케에 반대하는 세력들이 요리쓰네를 중심으로 싯켄을 배척하려 한 움직임이 찰지되었고, 싯켄 도키요리에 의해 간겐 4년(1246년)에 교토에 송환, 로쿠하라(六波羅)의 와카마쓰도노(若松殿)으로 옮겼다. 또한 이 사건으로 아버지 미치이에도 간토신차에서 파면되고 칩거당한다(궁소동).

포트 오소리티 트랜스허드슨
차량 확장 프로그램 및 신호 시스템 업그레이드의 일환으로 항만청은 총 119대의 추가 PA5 차량을 주문할 수 있는 옵션을 제공한다. 이 차량 중 44대는 NWK-WTC선을 10량으로 확장하는 것이고, 나머지 75대는 2018년 말까지 통신 기반 열차 제어 (CBTC)가 시스템 전체에 구현되면 배차를 늘리는 것이다.

미니게임천국
| 발행사         =

1792년 미국 대통령 선거
선거인단 한명당 2표를 행사할 수 있는 선거법에 따라, 만장일치로 조지 워싱턴이 대통령에 재선되었고, 77표를 받은 존 애덤스가 부통령에 재선되었다

패션 위크
분류:패션 행사

분류:패션 행사
행사
분류:주제별 행사

AVN상
AVN상(AVN Award)은 어덜트 비디오 뉴스 (AVN)가 개최하는 성인 산업에 대한 영화 시상식 행사이다. 이 상에는 신인여우상을 시작으로 100개 이상의 부문이 있으며, 매년 수천명의 사람이 참석한다. 미국의 포르노 영화 제작 및 마케팅의 여러 부분에서의 뛰어난 성과를 기린다. 포르노의 오스카(Oscars of porn)로도 부른다.

제니퍼 피니건
| 사진설명  = 2012년 밍글 미디어 레드카펫 행사 당시의 피니건

마누엘 로하스
1923년 그러나 미국의 필리핀 총독 레너드 우드가 의회를 통과한 법안들을 거부하기 시작하자 상원의장인 마누엘 케손 과 함께 항의의 표시로 국가평의회에서 사퇴했다. 1932년 국민당 당수 세르히오 오스메냐 와 독립사절단을 이끌고 미국으로 건너가 헤어-호스-커팅 법안이 통과되도록 영향력을 행사했다. 1932년부터 1933년까지 로하스는 오스메냐와 워싱턴의 미 의회에 가서 다시 한 번 필리핀 독립을 승인해 줄 것을 요청하고 마침내 미 의회는 이에 대해 심각한 논의를 시작하게 된다. 나중에 마누엘 케손은 헤어-호스-커팅 법으로 말미암아 독립이 위태로워졌다고 주장하여 그를 비난, 이때 로하스와 갈라섰고 이에 따라 국민당도 양분되었다.

연예 매니저
* 브로커 매니저 : 자신이 담당하는 연예인이 출연하는 방송·영화·행사 관계자들과의 조율을 맡는다.

에이전시
* 광고 대행사
* 여행사

모델 에이전시
* 광고 대행사

분류:E스포츠 대회
대회

불교 용어 목록 (ㅎ)
==행사==
행사(行捨)는 사(捨)의 다른 말이다.

불교 용어 목록 (ㅈ)
# 적정(寂靜)은 행사(行捨), 즉 사(捨)의 작용[功用이 없이 머물게 함을 체성으로 삼는다. 도거(掉擧)를 다스려서 고요히 머물게 함을 업으로 삼는다.
네 가지 법이 심왕에서 도거 등의 장애를 멀리 여의어서 고요히 머물게 하는 것을 행사(行捨)라고 이름한다. 평등하고 적정하며 작용이 없이 머물게 한다는 것은, 처음중간나중의 지위에서 행사심소의 차이를 판별한 것이다. 불방일이 먼저 잡염을 제거함에 의해서, 행사 심소가 다시 심왕을 적정히 머물게 한다.

<sup style="color: blue">71)</sup> 행사(行捨, upekṣā)심소는 마음의 ‘평정’을 이루게 하는 심리작용이다. 여기서 ‘사(捨)’는 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 평정상태를 말한다. ‘행사(行捨)’란 5온(蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻이다.

<sup style="color: blue">72)</sup> 근(勤)심소와 세 가지 선근의 심소를 가리킨다."}}

불교 용어 목록 (ㅅ)
사(捨, '내려놓음', '''버림''', '''고요''', '''평정''', '''평정심''', '''평온''', '''균형''', '''평형''', , , , )는 설일체유부의 5위 75법에서 심소법(心所法: 46가지) 중 대선지법(大善地法: 10가지) 가운데 하나이며, 유식유가행파와 법상종의 5위 100법에서 심소법(心所法: 51가지) 중 선심소(善心所: 11가지) 가운데 하나인 '''행사'''(行捨)이다. 사수(捨受: 괴롭지도 즐겁지도 않은 감각)와 구별하기 위하여 행사(行捨)라 한다. 설일체유부에 따르면, 사(捨)는 혼침(惛沈: 무기력, 침체)과 도거(掉擧: 흐트러짐, 들뜸, 딴데로 달아남)를 떠난 마음(6식 또는 8식, 즉 심왕, 즉 심법)의 평등성(平等性: 평정)과 무경각성(無警覺性: 동요됨이 없는 것)을 말한다.

<sup style="color: blue">101)</sup> 사(捨, upekṣā) 심소는 ‘평정’ 즉 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 마음의 평정상태를 이루게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)라고도 부른다."}}

<sup style="color: blue">101)</sup> 사(捨, upekṣā) 심소는 ‘평정’ 즉 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 마음의 평정상태를 이루게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)라고도 부른다."}}
대승불교의 유식유가행파와 법상종의 주요 논서들인 무착의 《대승아비달마집론》과 그 주석서인 안혜의 《대승아비달마잡집론》, 세친의 《대승오온론》과 그 주석서인 안혜의 《대승광오온론》, 호법 등의 《성유식론》에 따르면, 고요평정적정평온을 뜻하는 '(行捨)의 마음작용에는 '''3단계'''가 있다. 즉 고요 또는 적정의 상태에 3단계의 깊이의 차이가 있다.
《성유식론》에서는 사의 3단계를 심평등주(心平等住)'심정직주'(心正直住)'''심무공용주'''(心無功用住)라 명명하고 있다.세 가지 선근이 심왕으로 하여금 평등하고 적정하며 작용[功用]이 없이 머물게 함을 체성으로 삼는다. 도거(掉擧)를 다스려서 고요히 머물게 함을 업으로 삼는다.
네 가지 법이 심왕에서 도거 등의 장애를 멀리 여의어서 고요히 머물게 하는 것을 행사(行捨)라고 이름한다. 평등하고 적정하며 작용이 없이 머물게 한다는 것은, 처음중간나중의 지위에서 행사심소의 차이를 판별한 것이다. 불방일이 먼저 잡염을 제거함에 의해서, 행사 심소가 다시 심왕을 적정히 머물게 한다.

<sup style="color: blue">71)</sup> 행사(行捨, upekṣā)심소는 마음의 ‘평정’을 이루게 하는 심리작용이다. 여기서 ‘사(捨)’는 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 평정상태를 말한다. ‘행사(行捨)’란 5온(蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻이다.

불교 용어 목록 (ㄷ)
* 행사(行捨) 또는 사(捨)는 도거(掉擧)를 대치한다.

윤혜영 (가수)
대한민국에서는 길영조가 작사한 대중가요인 〈비행사의 노래〉로 알려졌다.
* 《비행사의 노래》

외대수
방향을 갖춘 선분 · 평행사변형 · 평행육면체로 해석할 수 있다. 외대수 원소의 노름은 평행육면체의 부피와 같다.
두 변의 좌표로 만든 행렬의 행렬식의 관점에서 평행사변형의 넓이
예를 들어, 일 경우 는  속의 방향을 가리키며, 그 내적은 벡터의 길이와 같다. 일 경우 는 와 를 변으로 하는 평행사변형을 나타내며, 노름을 취하면 평행사변형의 넓이를 얻는다.
쐐기곱 (''')의 넓이에 대한 쐐기곱의 넓이가 된다.

교통사고처리특례법 제4조 제1항 사건
국민의 생명, 신체의 안전은 다른 모든 기본권의 전제가 되며, 인간의 존엄성에 직결되는 것이므로, 기본권 행사에 있어서 중대한 제한을 구성하기 때문에 엄격한 심사기준에 의하여 판단한다. 교통사고로 인하여 중상해를 입은 결과, 식물인간이 되거나 평생 심각한 불구 또는 난치의 질병을 안고 살아가야 하는 피해자도 비록 생명권이 침해된 것은 아니지만 이에 비견될 정도의 육체적, 정신적 고통을 받게 되므로 합리적인 이유가 없는 차별취급이라 하겠다. 따라서 평등권에 침해된다.

UTA 항공
주로 프랑스 본토와 아프리카 및 인도양의 구 식민지 및 일본과 동남아시아, 뉴칼레도니아, 타히티, 오스트레일리아, 뉴질랜드등 취항하고 있으며 에어프랑스에 이어 프랑스의 제2 항공사로 알려졌지만 1992년 에어프랑스에 합병되었다. 기재의 도장은 꼬리 부근을 감색으로 있던 사람은 흰색으로 되어 있지만 문만 녹색으로 칠해저 있다. 여행사의 팜플렛등에서 UTA 프랑스라고 소개 되었다.

페스카마 15호 사건
일본 해상경비대는 한국이 일본 정부에 선박의 인도를 요청하였으나, 사건이 한국, 중국, 인도네시아, 온두라스와 관련되어 있어서 5개국 관리들이 협의할 예정이라고 밝혔다.

고교입시 (드라마)
: 영어 담당. 업계에서도 대기업으로 알려진 여행사 「대양 관광객」에서 고등학교 수학 여행을 담당하고 있었지만, 그 일을 하던 도중 자신은 귀국 자녀이기 때문에 일본의 학교 제도를 전혀 모르는 점을 발견하고, 일본의 학교에 대해 더 깊이 알고 싶다라고 생각해 학교 교육에 종사하는 일에 종사하기로 결심한다. 이후 교원 채용 시험을 통과해, 고등학교 교사가 되었다. 일을 실수없이 해내는 자세에 주위의 교사들로부터 신뢰를 받고, 교사 1년차 2학년 B반 담임을 맡고 있다. 그 회사의 고등학교 입시에 관련된 사건에 휘말리게 된다.
: 여행사 "대양 관광객" 사원. 료코의 옛 동료. 미도리의 남자 친구가 "INDIGO RESORT"의 GOLD VIP 카드를 분실하여, 료코의 의뢰로 제일고에 카드를 들고온다.

메건 마이어
메건 테일러 마이어(Megan Taylor Meier, 1992년 11월 6일 ~ 2006년 10월 17일)는 미국의 자살한 십대 소녀이다. 마이어는 조시 에번스(Josh Evans)라는 소년이 마이스페이스로 끊임없이 사이버 폭력을 행사해 결국 자살하였다. 조시는 실제로 존재하지 않는 사람이였으며, 마이어의 친구 어머니인 로리 드루(Lori Drew)라는 성인 여성으로 밝혀졌다.

울산 멸치후리 그물당기기
울산 멸치후리 그물당기기는 모래가 깔린 해역에서 그물을 당겨 멸치를 잡던 방식으로 흔히 '후리'라고 불린다. 이 어로방식은 길이 800ｍ에 이르는 긴 그물을 U자형으로 둘러치고 80여명이 끌어당겨 멸치를 잡는 것이다. 그러나 1970년대에 온산지역 공단화와 어획량 부족 등으로 인해 서서히 자취를 감췄다. 하지만 2004년 8월 16일 서생면 진하리의 진하해수욕장에서 최초 재현행사를 열었고,

락롱꾸언
베트남에서는 매년 음력 3월 10일을 락롱꾸언의 기념일로 정하여 국경일로 한다. 락롱꾸언의 유적이 있는 해양성 빈다(Bình Đà)에서 진행하는 락롱꾸언 추모 행사의 제물에는 100명의 아들을 상징하는 100개의 바인쯩(Bánh chưng)와 바인재오(Bánh dẻo), 그리고 그의 아들 100명을 상징하는 의자 100개를 준비한다.

홈랜드 (드라마)
두 번째 시즌에서는 알카에다의 아부 나지르를 잡기 위해 브로디와 함께 일하는 캐리와 CIA 요원들의 이야기가 전개된다. 레바논에 CIA 작전 중 브로디의 테러 고백 영상 파일을 발견하게 된 후, 캐리와 사울, 그리고 분석가 피터 퀸은 브로디를 이중 스파이로 활용하려고 한다. CIA의 심문을 받은 후 브로디는 이중 스파이의 역할을 하며 양쪽에 모두 정보를 전달한다. 부통령의 지지를 바탕으로 하원 의원으로 잘 나가면서도 이중 스파이로서의 불리한 점으로 인해 브로디는 가족과의 관계는 멀어지지만 캐리와는 점점 더 가까워지게 된다. 미국에 잠입한 아부 나지르의 꼬드김을 받은 브로디가 부통령을 암살한 와중에, CIA에서는 브로디의 정보를 이용해 나지르의 연락망을 추적하고 결국에 그를 발견하지만, 나지르는 발견된 그 자리에서 자살하고 만다. 브로디는 이제 나지르에게서 자유로워진 것 처럼 보였지만, CIA 본부에서 전직 CIA 국장이기도 했던 부통령의 추도식 행사가 열리던 중 테러가 발생해 국장 에스티스를 비롯한 많은 사람들이 목숨을 잃게 되고, 브로디와 캐리는 그 곳에서 살아남는다. 예전의 테러 고백 영상으로 인해 CIA 테러를 터뜨렸다는 누명을 받은 브로디는 캐리의 도움으로 미국을 탈출하고, 캐리와 사울만이 남게 된다.

영화 제작
예술성과 기업성의 양면을 충분히 고려하고 균형을 잃지 않는 작품의 제작방법을 설정할 담당자가 무엇보다도 필요하게 된다. 그 역할을 맡은 사람이 제작자(프로듀서)이다. 대한민국의 경우, 그 역할은 영화 회사의 대표 또는 실질적인 제작비 부담자인 흥행사가 맡게 되고, 그 밑에 어소시에이트 프로듀서(associate producer)가 도와 지휘를 받는 형식으로 진행된다. 제작의 기획자에 의해 입안되고 기획회의에 제출, 토의되지만, 제작이 결정되면 프로듀서가 전책임자가 된다. 그러나 기획은 프로듀서가 스스로 입안하여 기획회의에 제출하는 경우도 있고, 감독이 생각하여 프로듀서와 협의하는 경우도 있다. 통상적으로는 먼저 기획을 입안한 프로듀서가 시나리오 작가를 선정하여 작품의 집필을 의뢰하고, 그 후에 감독을 선정하여 합의하든가, 또는 감독을 먼저 선정하여 후에 시나리오 작가에게 집필을 부탁하고, 그 제1고를 읽어 다시 주문을 하든가 개작을 시키든가 하는 식으로 진행된다. 원작을 저명한 문학 작품으로 할 것인가, 전체의 구상을 어떤 규모로 할 것인가에 따라 작품의 골격도 달라지고, 배우의 인선 여하에도 상위가 생기게 된다.
원래 배급이란 제작, 완성된 작품을 사거나 또는 위탁을 받아서 흥행사에게 빌려주고 돈을 받는 일을 말한다. 하지만 이것은 영화가 기업화되고 영화 산업이 정상적인 구조를 형성하고 있는 경우에 해당되는 것이다. 대한민국처럼 흥행사가 제작에 참가하는 것이 일반화된 나라에서는 배급의 과정은 이미 존재하지 않는다. 외국 영화가 모국으로 배급될 경우, 완성 작품이 수입되면 바로 번역에 들어간다. 음(sound)과 대사는 그대로 번역된 자막으로 변하여, 화면의 한 모퉁이에 삽입된 수퍼 임포즈판(super impose版)으로 할 것인지, 번역된 언어의 해설을 붙인 해설판으로 할 것인지, 또는 음과 대사를 성우를 동원할 것인지를 결정한다. 대부분의 영화가 수퍼 임포즈판으로 취해지며, 해설판은 다큐멘터리 영화 등에 해당된다. 성우를 필요로 하는 것은 대부분 애니메이션 영화이다.

제53향토보병사단
1970년 8월 16일, 부산경비단으로 창설되어, 1982년 8월 16일에 사단으로 개편되었다. 사단으로 개편되면서, 육군 군수사령부가 담당하던 부산지역 위수 방위 임무를 넘겨받아 지역방위사단이 되었다. 창설 44주년을 맞이한 2014년 8월 16일에 부산시청 앞에 창설 기념비가 설치되었다.

제31향토보병사단
1955년 2월 1일 강원도 화천군에서 창설되어 4월 1일 광주광역시 북구로 옮겼다.

교정시설내 CCTV 설치 사건
재량권 행사의 지침을 규정하는 것에 불과므로 이 사건 지침조항 자체에 의하여 청구인의 기본권이 직접 침해된다고 볼 수 없다.

네덜란드 식민제국
초기에 이 지역을 전략적으로 중요한 곳에 위치한 거점들을 통한 국제해상수송의 네덜란드 통치 지역과 상회의 영향을 받은 교역 중심의 독립체였고, 확장적인 영토 사업은 아니었다. 네덜란드령 케이프 식민지나 네덜란드령 동인도는 원주민 국가들에 의해 무역 거점이 고립되자 식민주의자들의 압력으로 인해 영토를 확장한 것이었다. 이러한 사실들은 네덜란드 제국의 주요 네트워크가 원주민의 영토에 대한 주권 행사보다는 상업적 교환에 초점을 두었음을 알 수 있다.

하비스트: 매시브 인카운터
|발행사 = Oxeye Game Studio

프라이드 파크 스타디움
프라이드 파크 스타디움()은 잉글랜드 더비에 위치한 축구 경기장으로, 수용 인원은 33,597명이며 1997년 7월 18일 개장한 이래 더비 카운티 FC의 홈 구장으로 사용되고 있다. 1895년부터 1997년까지 더비 카운티의 홈 구장으로 사용되었던 베이스볼 그라운드(Baseball Ground)를 대신하기 위한 차원에서 건설되었으며 엘리자베스 2세 영국 여왕이 경기장 개장 행사에 참석한 경력이 있다.

쩐쫑낌
쩐쫑낌(, 1883년 ~ 1953년 12월 2일)은 베트남의 독립운동가, 정치인이다. 응우옌 왕조의 내각총리대신을 역임했다. 탄보 출신이며 프랑스 식민지 당시 반프랑스 독립운동에 가담하였다. 1945년 베트남에 영향력을 행사하려던 일본에 의해 괴뢰정부의 내각총리대신으로 임명되었으나 일본의 패전 후 사퇴하였다.
1945년 4월 17일 바오다이 통치하에서 일본의 입김으로 총리직에 임명되었다. 일본은 내각에서 군사통수권을 행사할수 없게 하여 그는 사실상 명목상의 총리였다. 또한 내각 휘하 국방부를 설치하려 하지 않은 것 역시 후일 호치민 등의 봉기를 진압하지 못하는 원인이 된다. 그는 처음에는 자신이 총리직에 부적절하다며 거부하였으나 결국 일본측의 총리직 제의를 받아들이게 된다.

이종범 (만화가)
만화가 김수용의 [힙합]을 보고 "취재가 받쳐주는 만화는 재미있을 수 밖에 없다"는 생각을 하여 목표하던 음악만화를 위해 음악을 시작했다가 결국 20대의 대부분을 연주자로 살아갔다. 홍대 등지에서 인디밴드의 EP녹음을 위한 세션드러머 활동을 했고 재즈밴드를 이끌고 각종 행사에서 연주를 한 기록이 있다. 대학을 졸업하면서 만화가 데뷔준비를 다시 시작했다. 여왕으로 스투닷컴을 통해 웹툰 데뷔에 성공하기 전까지 잡지 [재즈피플]에서 재즈에 관한 카툰 [소왓툰]을 연재했다. 그러나 이 때엔 본인이 좋아서 원고를 했으며 원고료는 받지 못했고 대신 공연 티켓 등을 받았다. [소왓툰]부터 여왕까지 전문 소재를 공부해서 스토리를 만드는 극화를 했으나 학습 만화같은 느낌이라는 평을 받았다고 자평한다. 그러나 2011년 네이버 웹툰[닥터 프로스트]를 통해 전문소재의 취재기반 만화를 훌륭하게 극화 안에 담아내었다는 평을 받는다.

튜브 (영화)
: 지하철 공익근무요원. 시장님의 지하철 관련 행사의 안전요원으로 투입되고서 지나친 사명감으로 지하철 수사대 반장에게 쿠사리를 먹었다. 선두칸에 탑승했다가 인질로 붙잡히고 만다. 그 후 공사 구간으로 구출된다.

김현미 (정치인)
2020. 1. 12. 고양시 일산서구에서 열린 신년 행사회에서 김현미에게 "고양시가 망쳐졌다"며 거칠게 항의를 하였다. 그러나 김현미 장관은 "그동안 동네 물이 많이 나빠졌네"라는 발언을 하였다. 이는 고양시민들은 무슨 짓을 하더라도 민주당을 뽑는다는 인식에서 나온 것으로서, 항간에 퍼지고 있는 운동권은 국민을 개돼지로 보고 있다라는 소문과 일치한다. 너무 분노한 일산시민이 김현미의 만행을 찍은 동영상 을 네이버 카페에 올리기도 하였다.

배드피기스
| 발행사 = 로비오 엔터테인먼트

춤추는 대수사선 THE MOVIE 2
부총감 유괴사건(THE MOVIE)으로부터 5년 후, 3일 연휴의 첫째 날. 완간서 관할 내에서 부녀자 폭행사건과 소매치기 사건이 발생한다. 또한 관내에서 회사 임원의 시체가 발견되고, 경시청 수사1과는 완간서 수사 본부를 설치한다. 본청 최초의 여성 관리관 오키타 히토미 경시정이 본부장으로, 무로이 신지가 지원을 하게 되었다. 동시에 경시청이 완간서 관내에 비밀리에 설치한 감시 카메라 시스템 "CARAS (Criminal Activity Recognition Advanced System)"의 수사가 시작되어 아오시마와 스미레가 그 임무를 맡게 되지만, 그 감시망을 비웃기라도 하듯이 제2의 살인 사건이 일어나는데….

틀:운동 선수 정보/설명문서
|사진설명 = 패럴림픽 축하 행사에서 (2008년 9월)

호르헤 뉴베리 공항
호르헤 뉴베리 공항(, IATA : 'AEP', ICAO : '''SABE''')은 아르헨티나 부에노스아이레스에 있는 작은 공항으로 공항 명칭의 유래는 미국계 아르헨티나인 비행사 '''호르헤 뉴베리'''()에서 유래 했으며 2009년까지 아르헨티나의 국내선 항공편과 우루과이 국제선 항공편만 운항 했으나 2010년에 국제선이 추가로 개설되면서 현재는 브라질, 칠레, 파라과이에 취항하고 있다. 2009년 기준으로 공항은 6,489,066명의 승객과 93,346편의 항공편을 처리했다.

대전보훈병원
* 1997년 11월 개원 행사

덴마크 왕국 공동체
과거에는 덴마크가 덴마크 왕국 공동체의 외교 관계에서 모든 지역을 대표했지만 최근에는 외교 정책에서 그린란드, 페로 제도의 역할이 증가하고 있다. 페로 제도, 그린란드는 보다 자율적인 외교 관계를 갖고 있으며 지정학적인 이슈, 상업, 어업과 같이 자신들의 이익과 관련된 외교 문제에서 일정한 영향력을 행사하고 있다. 그러나 이들 지역은 덴마크의 지배를 받고 있기 때문에 국제 사회의 무대에서는 덴마크 대표로 참여하고 있다.

도원실내체육관
1969년 10월에 착공해 1975년 5월에 완공됐다. 이 체육관은 선인체육관 이후 인천광역시에 건립된 두 번째 실내 체육관이었다. 3번의 전국체육대회(1978년, 1983년, 1999년) 실내 종목 경기가 개최됐으며, 체육행사 외에도 각종 실내 이벤트가 진행됐다.

1939년 세계 박람회
분류:뉴욕의 행사

1964년 세계 박람회
분류:뉴욕의 행사

고종주
* 2001년: 행정주체에 대한 금전급부청구권의 행사방법

ADAC
ADAC는 본부를 뮌헨에 둔 독일의 자동차 드라이버를 지원하는 조직이다. 회원수 1500만명의 유럽 최대의 자동차 연맹로, 국제 자동차 연맹 (FIA) 가입 단체이다. 주요 사업인 자동차 드라이버 외에도 출판, 여행사, 여행 상해 보험, 구급 사업 등을 실시하고 있으며, 각각 독립적인 조직이 있다. 노란 개체에 ADAC라고 작성된 자동차와 헬리콥터가 특징적이다.

정의당 (대한민국)
2017년 10월 21일, 창=당 5주년을 맞아 정기 당대회와 기념행사를 개최했다. 주요한 안건을 다루기보다는, 지방선거를 앞둔 대토론회와 창당 5주년 행사를 중심으로 진행됐다.
이에 대해 정의당은 "당의 취업규칙(2016.06.10.)에 따르면 정의당은 시간외 근로수당 등 각종 수당을 합한 포괄임금제 방식이 아닌, 호봉에 따른 기본급여 외에 직급수당, 상여금과 복리후생 성격의 수당 등이 구성된 임금체계방식을 택하고 있다"고 포괄임금제 의혹을 부인했다. 또한 중앙당과 광역시도당 간 임금격차에 대해 "(해당 시도당 위원장이) 독립적 인사권한을 행사하고 있고 보수체계도 지역별로 다르다"고 해명했다.

로이킴
** 2012.12.13 《GWU 한국동문회 송년행사》 - 논현동 파티오 나인
** 2013.03.29 《대한토목학회 주관 토목인의 날 행사》 - 논현동 토목회관
** 2014.06.12 《한국지반공학회 창립 30주년 기념식 행사》 - 논현동 건설회관
** 2017.03.30 《대한토목학회 주관 토목인의 날 행사》 - 논현동 토목회관

신진 RC420TP
신진 RC420TP는 1971년 3월에 일본 히노자동차와의 기술 제휴로 히노 RC300P 터보 사양을 도입하여 면허 생산한 차종이다. 신진자동차공업이 RC420TP를 라이센스 생산 하기 전인 1970년에 삼화고속이 히노 RC320P 자연흡기 사양(205 마력)을 도입했는데, 삼화고속이 도입한 일본제 RC320P가 경사진 전면 유리창 과 직사각형의 측창이었던것과 달리, 신진자동차가 면허 생산한 RC420TP는 평평한 전면 유리창과 경사가 있는 평행사변형의 측창이었던 것에서 외형상 차이가 있었다.

학교 폭력
괴롭힘은 또한 교사들이나 학교 체계 자체에 의해 행사될 수 있다. 체계에 내재하는 힘의 차이가 있어 감지하기 어려운 학대로 쉽게 발전할 수 있다. 이는 명시적으로 학원 폭력에 대한 정책이 시행되는 중에도 그러하다. 이 경우 피해 학생이 전학 혹은 자퇴, 퇴학 등을 할 수 없는 여건의 경우 교사에 의한 폭력, 폭행에 노출될 수 밖에 없다.

파일:이름표.PNG
|설명=한국어 위키백과 10주년 기념 행사에 사용될 이름표 디자인

요시이 마사토
1997년 시즌 종료 후 FA권을 행사하여 단 노무라를 대리인으로 선임했고 주니치 드래건스, 요미우리 자이언츠, 세이부 라이온스 등 국내 구단으로부터의 입단 권유가 있었지만 이를 거절했고 뉴욕 메츠와의 1년간 20만 달러+성과급 지급으로 계약을 맺었다.

황장수
그는 안철수에 대해 착한 사업가라는 데에 의문을 제기했다. 그는 자신의 저서 《안철수, 만들어진 신화》에서 “1999년 안철수연구소가 신주인수권부사채를 저가발행한 뒤 이듬해 안 후보가 이를 행사해 수백억 원의 차익을 가져갔다”고 주장했다. 그는 안철수가 이 과정에서 배임에 해당하는 불법행위를 저질렀다고 주장했다. 이에 대해 안철수 측은 당시 신주인수권부사채 발행과 행사 시에 기존 주주들의 반대가 전혀 없었음을 들면서 적법절차에 맞게 처리했다고 해명했다.

2007년 전시증원연습 사건
===공권력의 행사 여부===
이 사건 연습은 피청구인의 국군통수권 행사의 일환으로 한미합동 군사훈련을 하기로 한 결정에 따라 이루어진 사실행위에 그 자체로 청구인들에게 일방적으로 어떤 의무나 행위를 강제하는 결과를 초래하는 권력의 행사가 아니다.

혼인빙자간음죄 사건
개인의 성행위와 같은 사생활의 내밀영역에 속하는 부분에 대하여는 그 권리와 자유의 성질상 국가는 간섭과 규제를 가능하면 최대한 자제하여 개인의 자기결정권에 맡겨야 하며, 국가형벌권의 행사는 중대한 법익에 대한 위험이 명백한 경우에 한하여 최후수단으로서 필요한 최소한의 범위에 그처야 하기 때문이다. 따라서 다른 생활영역과는 달리 사생활 특히, 성적 사생활 영역에서 형법적 보호의 필요성과 형벌의 필요성을 판단함에 있어서는 보다 엄격한 기준을 적용해야 하는 것이다.

해 (불교)
해(害)는 불해(不害)의 반대인데, 마음(6식 또는 8식, 즉 심왕, 즉 심법)으로 하여금 다른 이를 핍박(逼迫: 바싹 죄어서 몹시 괴롭게 굶)하고 폭력을 행사하는 등의 일을 저지르게 만든다. 달리 말하면, 욕설을 하고 폭력을 행사하는 것은 마음(6식 또는 8식, 즉 심왕, 즉 심법)이 해(害)의 마음작용과 상응했을 때 일어나는 어업(語業)과 신업(身業)이며, 역으로, 욕설을 하고 폭력을 행사한 경우에는 반드시 그 행위 이전과 그 행위의 실행 시에 상대를 괴롭히거나 해치려는 해(害)의 마음작용과 상응함이 있었던 것이다.

앨버커키 국제 열기구 축제
1972년 앨버커키의 지방 방송국인 KOB 라디오가 설립 50주년을 기념하기 위해 열기구 축제를 후원하여 13개의 열기구가 참여하는 행사를 4월에 가진것이 시작이 되어 점차 그 행사가 커지게 되었다. 2000년에는 1019개의 열기구가 참가하여, 가장 많은 열기구가 참여한 연도가 되었다. 2001년 행사 주최측에서는 양보다 질에 우선 순위를 두고 참가 열기구의 수를 750개로 제한하기로 했다. 2009년에 와서는 도시가 커짐에 반비례하여 열기구의 착륙에 필요한 땅이 점점 축소되어 참가 가능한 열기구의 수를 다시 600개로 제한하게 되었다. 2012년 10월에 열린 축제 참가 열기구는 550개이며 19개국이 참가했다.
== 주요행사 ==
어린이에게 인기 있는 행사로는 특수한 형태로 만든 열기구만 함께 뜨는 특수형태의 벌룬 로데오(Special Shape Rodeo) 행사가 된다.
열기구 축제가 앨버커키 지역사회에 미치는 영향은 대단히 크다. 2009년도 통계를 보면 축제 참가자가 76만명이였고 이중 52만명은 타주에서 오거나 외국에서 온 관광객이었다. 축제로 인한 직접적인 경제적 효과는 1억6백만불 이었고 간접적 영향까지 합하면 2억5천5백만불의 경제적 효과를 주었다. 축제행사를 돕는 자원 봉사자는 약 1천명이 되고 추가로 열기구의 이착륙을 돕는 체이스(chase)대원 봉사자로 약 2천명이 동원된다.
앨버커키가 열기구 축제를 하기에 적합한 장소가 될 수 있었던 이유중의 하나가 이러한 대류현상이 이른 아침에 앨버커키에서 일어나기 때문이다. "앨버커키 상자" (Albuquerque Box) 라고 일컫는 이 현상은 리오그란데강이 흐르는 계곡과 그 옆에 있는 샌디아산의 지형적 여건으로 인해 생기는 특수한 대류현상이다. 이른 아침 찬공기가 계곡에 내려오면서 지표면의 공기의 흐름이 북에서 남으로 흐르게 된다. 그러나 높은 부분의 공기는 햇볕을 먼저 받아 지표면의 공기 보다 따뜻하며 남에서 북으로 부는 바람이 보통의 경우가 된다. 열기구 조종사는 지 표면에 가까운 낮은 고도를 유지하여 남으로 이동하다가 높은 고도로 올라가서 북쪽으로 수평 이동 하고 다시 고도를 낯추어 남쪽으로 수평 이동하는 이런 반복을 하여 열기구는 출발 지점에서 멀리 떠 내려 가지 않고 원하는 지점을 택해서 착륙할 수도 있게된다. 아침 해가 떠 오르면 지표면의 공기가 따뜻해 저서 상자현상은 없어지고 지표면의 공기 흐름은 높은 고도의 흐름과 같아저 버린다. 열기구 축제의 대부분의 행사가 이른 새벽에 시작되는 이유중의 하나는 상자현상을 이용할 수 있는 시간이 이때 이기 때문이다.

1800년 미국 대통령 선거
당시 헌법상, 선거인단은 모두 2표를 행사해 1위가 대통령이 되고 2위가 부통령이 되는 구조였다. 그런데 제퍼슨을 뽑은 선거인단이 모두 에런 버에게도 투표함으로써, 제퍼슨과 버는 둘다 73표씩 얻게 되었다. 이는 하원에 넘겨져, 주당 1표씩을 행사하게 되었다. 1800년 미국 하원의원 선거는 68:38로 민주공화당이 대승했으나, 대선은 1798년 미국 하원의원 선거로 선출된 연방당 하원에 넘겨졌다.

제35향토보병사단
1955년 4월 20일 강원도 화천군에서 창설되었고, 같은 해 6월 전라북도 전주시로 옮겼다. 2013년 12월 사단 사령부가 전라북도 임실군으로 이전하였다.

마법과고교의 열등생의 등장인물 목록
*그가 보통의 마법을 사용할 수 없었던 것은 타고난 선천적인 마법 연산 영역이 현대 마법으로도 최고로 난해 하다는 "분해"와 “재성”에 완전히 점유되고 있기 때문으로, 현재에도 이 두 가지 이외의 마법은 모두 "인공마법연산영역"을 사용하여 행사할 수 밖에 없다.
: 그러나, 그것을 보충하기 위한 마법 관계의 지식이 풍부하여 마법이론에 있어 학년 탑의 성적을 거둘뿐만 아니라 대항마법을 개발,행사하는 능력 역시 매우 우수. 또한 시험 성적뿐만 아니라 비상시와 실전의 순간 대응력과 전투능력은 군인으로서도 우수한 수준이다.
: Demon Right (악마의 오른손), 그가 선천적으로 가지고 있는 두 종류의 마법중 하나인 "분해"는 현대 마법에서 최고 난이도로 보는 구조정보에 직접 간섭하는 마법으로, 범위와 간섭력이 매우 뛰어나 초점을 지정 하여 부품단위와 분자수준에서 자유롭게 행사할 수 있다.

시드라만
1973년 리비아의 최고 지도자인 무아마르 알 카다피가 북위 32도 30분에 위치한 시드라 만의 해안선을 "죽음의 선"으로 명명하고 리비아가 절대적인 주권을 행사하는 영해로 규정했다. 이 해안선은 서안에 위치한 미스라타에서 동안에 위치한 벵가지에 달하는 해안선으로서 길이는 62해리에 달했다.

윤후덕
딸의 취업을 청탁한 의혹으로 논란이 되었다. 윤후덕 의원의 딸이 2013년 9월에 LG디스플레이 경력 변호사 채용에 합격하는 과정에서 회사 측에 전화해 영향력을 행사했다는 의혹이 제기되었고 지역구에 대규모 공장이 있는 대기업에 딸의 취업과 관련해 전화를 건 것은 특혜성 청탁이라는 지적이 거셌다. 이에 윤후덕 의원은“해당 기업 대표에게 전화해 ‘딸이 지원했는데 실력이 되면 들여다봐 달라’고 했다. 딸은 이를 모른다”고 인정하고 딸이 회사를 정리하기로 했다고 입장을 밝혔다.

기부금품모집규제 사건
우리 헌법 제10조 전문은 "모든 국민은 인간으로서의 존엄과 가치를 지니며, 행복을 추구할 권리를 가진다"고 규정하여 행복추구권을 보장하고 있으므로, 기부금품의 모집행위는 행복추구권에서 파생하는 일반적인 행동자유권에 의하여 기본권으로 보장된다 할 것이다. 허가절차에 규정된 법률요건을 충족시킨 경우 기본권의 주체에게 기본권행사의 형식적 제한을 다시 해제할 것을 요구할 수 있는 법적 권리를 부여하여야만 한다. 법상 기부금품의 모집과 관련한 다른 구체적인 허가의 요건에 관한 규정이 없는 이상 허가권자로서는 법 제4조 제2항이 허가의 대상으로 정한 사업에 대하여 기부금품 모집허가 신청이 있는 때에는 이를 허가하여야 할 것이다.

결혼하지 않는다
:치하루의 대학 시절 동아리 친구이자 전 남자친구. 히토미와 결혼했으며, 신혼여행지 선택을 위해 방문한 여행사에서 우연히 치하루와 재회한다.
* 극중 타나카 치하루가 근무하는 H.I.S 여행사는 배경인 요코하마에 위치하지 않고, 동경도 신주쿠구 타카다노바바 4-9-12 (東京都新宿区高田馬場4-9-12)에 위치한 H.I.S 타카타노바바영업소 (H.I.S. 高田馬場営業所)이다.

위키백과:중재위원회 선거/2012년 10월/관인생략
*: 아무래도 관련 정비가 미흡하기에 중재위원회가 많이 삐걱거린 측면이 많습니다. 다중 계정 재심의 요청 과정에서 무분별한 중재 요청을 어떻게 걸러낼 것이냐에 대한 논쟁과 허가받지 않은 제3자가 중재위원 개인과 자유롭게 중재 요청에 대해 영향력을 행사하려 한다던가가 있겠죠. 저 자신으로는 '중재'와 관련해 오해가 될 만한 발언을 한 적도 있습니다. 특히 중재 요청에 만족하지 못한 일부 사용자나 관리자가 중재위원회의 존립 자체를 논하는 등 중재위원회를 흔드려는 조짐도 있었습니다. 하지만 이에 흔들리지 않고 절차에 맞게 공정한 중재를 이루어 낸 것은 1기 중재위원회의 가장 큰 업적이며, 앞으로도 지향해 나가야 할 점이라고 생각합니다. -- 2012년 10월 25일 (목) 18:15 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2012년 10월/분당선M
::  10/4~10/5 (KST)에는 학교 행사(캠프)가 있어 기여를 못했지만, 저의 기여를 보시면 5월부터 제시한 해당 기간을 재외하고 지금까지 매일 기여하였습니다. 최근들어 ,위키백과의 기여하는 "수"가 줄어들었지 기존과 같이 시간이 나면 항시 주시하고 있으며 반달과 같은 경우 이렇게 바로 모바일일지라도 롤백을위해 접속합니다. 자주 주시할 자신이 없다면, 중재위에서 하차할 생각이 있습니다. -- 2012년 10월 15일 (월) 20:17 (KST)
#  성실하게 활동하는 것도 중요하지만, 그에 못지 않게도 의견의 요점을 제대로 파악할 수 있어야 하지 않나 싶은데, 우선 이 문서의 질문과 답변에 쓰여진 내용에서만 볼 때, 질문을 제대로 파악하지 못하고 답변을 다는 모습을 보아, 반대표를 행사합니다. --가람 () 2012년 11월 4일 (일) 15:17 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2012년 10월/NuvieK
::활동한 3년 동안 관심 분야에 편집을 자주하고 정책/지침 수립/수정에 많은 관심을 보여왔습니다. 특히 토론에 자주 출몰하는 사용자로서 과거에는 다른 사용자들과 입씨름하는 것을 즐겨했었습니다. 시간이 지나면서 제 태도에 대한 반성도 있었고 고치도록 노력해 왔지만, 작년에 치뤄진 관리자 선거에서도 태도와 언행 문제가 지적되어서 관리자의 자질이 부족하다고 판단 받은 바 있습니다. 제가 직접 이런 말씀드리긴 부끄럽지만, 공격적인 성향의 토론을 이젠 즐기기 보다는 피하게된 사용자로서 우선 제 스스로가 토론에 있어서 중립을 지키면서 객관적으로 바라보는 관점을 상당히 개선시켰다고 생각하고 또한 그 능력을 바탕으로 중재위원으로서 위키백과에 봉사하고 싶은 마음이 크기 때문입니다. 요새 10주년 기념 행사도 있었고 위키백과에 많은 일들이 있었지만 정작 저는 아무 일도 못하고 지켜만 보고 있던 것도 봉사에 대한 결심을 굳히게 만든 것도 어느정도 있습니다.
* <del>제 자신이 가진 현재의 에너지(?)로써는 찬성,반대,중립,기권 중 어느 쪽으로도 아직은 택일하지 못하겠습니다. 11월 4일이전에는 저도 소중한 한 표를 행사해야 될텐데..ㅠㅠ kimsuzu김성정씨 (토론)</del>---2012년 10월 27일 (토) 16:23 (KST)
# 제가 과거에 있을 당시에 상당히 공격적인 어투의 토론이 빈번하셨던 걸로 기억합니다. 또한 한때는 사랑방에다가 공동체에 분란을 일으킨 글을 적으셨던 적도 있고, 일부 사용자와는 감정적으로 대응하셨던 적도 있었던 것으로 압니다. 지금은 변했다고 하시지만, 당시의 감정 조절에 미흡하셨던 모습이 머리에서 떠나지를 않습니다. 좀 더 감정 조절과 토론에 성숙한 모습을 보이시기를 바라며, 이러한 의미로 반대표를 행사하겠습니다. 더 나은 모습으로 다시 이 자리에서 뵐 수 있었으면 좋겠습니다. -- Germantower (토론) 2012년 10월 30일 (화) 18:04 (KST)
#  해당 후보자와는 지금껏 여러 토론을 해왔었습니다만, 그 중에서 토론:센카쿠 열도에서의 ‘국립국어원의 표기조차 의심받는 상황’과 같은, 위키백과:표기에서조차 인정하는 하나의 표기법 자체를 부정하는 발언이나, 토론:일베저장소에서의 위키백과:중립적 시각에 대한 잘못된 이해(NPOV를 PC로서 이해─중립적 시각에서 ‘어떤 권위 있는 출처가 어떻게 평가하고 있다는 사실의 소개’하는 것이 가능하다라고 설명하지만, ‘의도적으로 문서 대상을 비난하고 모욕하여 중립성을 상당히 훼손’한다는 발언을 통해 이것이 ‘중립적 시각’(NPOV)가 아니라 ‘정치적 올바름’(PC) 임을 유추할 수 있음─) 등, 한국어 위키백과의 각 정책과 지침에 대한 이해가 부족하다고 사료되어, 검토 끝에 반대표를 행사합니다. --가람 () 2012년 11월 4일 (일) 15:37 (KST)

위키백과:중재위원회 선거/2012년 10월/Sotiale
#  중재 과정에서 자신에 뜻대로 영향력을 행사하기 위해  제3자로서 임의로 개입해서 논란이 있었습니다. 심지어 인신공격을 하기도 했네요. --정과 (토론) 2012년 10월 25일 (목) 10:37 (KST)

제이미 정
그녀는 부모님의 나라 대한민국에도 큰 관심을 가지고 있으며 대학 시절 교환학생이나 영화제, 패션행사 참석을 위해 몇 번이나 내한하였다.

로마 가톨릭 교구
# 동방예법의 총대주교구는 해당 예법에 대하여 재치권을 행사하는 총대주교가 관리하며  동방예법의 총대주교는 교황의 수위권에 참여하는 주교이다

적정 (불교)
* 적정(寂靜)은 행사(行捨), 즉 사(捨)의 고요[寂靜하지 않은 상태란 마음과 잡염이 상응한 상태를 말한다.세 가지 선근이 심왕으로 하여금 평등하고 적정하며 작용[功用]이 없이 머물게 함을 체성으로 삼는다. 도거(掉擧)를 다스려서 고요히 머물게 함을 업으로 삼는다.
네 가지 법이 심왕에서 도거 등의 장애를 멀리 여의어서 고요히 머물게 하는 것을 행사(行捨)라고 이름한다. 평등하고 적정하며 작용이 없이 머물게 한다는 것은, 처음중간나중의 지위에서 행사심소의 차이를 판별한 것이다. 불방일이 먼저 잡염을 제거함에 의해서, 행사 심소가 다시 심왕을 적정히 머물게 한다.

<sup style="color: blue">71)</sup> 행사(行捨, upekṣā)심소는 마음의 ‘평정’을 이루게 하는 심리작용이다. 여기서 ‘사(捨)’는 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 평정상태를 말한다. ‘행사(行捨)’란 5온(蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻이다.

<sup style="color: blue">72)</sup> 근(勤)심소와 세 가지 선근의 심소를 가리킨다."}}
그리고 열반이 그러하듯이 번뇌의 단멸이라는 측면에서 98수면 각각의 끊어짐을 변지라고 할 수 있겠지만, 견소단의 경우 이계離繫의 득得을 증득하고, 3계 9지의 최후인 비상비비상처 즉 유정지有頂地의 5부의 번뇌를 완전히 끊었으며, 자부自部·자품自品의 동류인과 타부他部·타품他品의 변행인이 되는 번뇌를 멸하였을 때에만, 수소단의 경우 이와 함께 욕·색·무색계의 번뇌를 모두 끊어 그것을 초월한 때에만 변지라고 한다."}} 이것을 달리 말하여, 더 이상 마음(6식 또는 8식, 즉 심왕, 즉 심법)이 playground가 되지 않는 것이라고 표현하기도 한다.
적정(寂靜)은 행사(行捨), 즉 사(捨)의 작용[功用이 없이 머물게 함을 체성으로 삼는다. 도거(掉擧)를 다스려서 고요히 머물게 함을 업으로 삼는다.
네 가지 법이 심왕에서 도거 등의 장애를 멀리 여의어서 고요히 머물게 하는 것을 행사(行捨)라고 이름한다. 평등하고 적정하며 작용이 없이 머물게 한다는 것은, 처음중간나중의 지위에서 행사심소의 차이를 판별한 것이다. 불방일이 먼저 잡염을 제거함에 의해서, 행사 심소가 다시 심왕을 적정히 머물게 한다.

<sup style="color: blue">71)</sup> 행사(行捨, upekṣā)심소는 마음의 ‘평정’을 이루게 하는 심리작용이다. 여기서 ‘사(捨)’는 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 평정상태를 말한다. ‘행사(行捨)’란 5온(蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻이다.

<sup style="color: blue">72)</sup> 근(勤)심소와 세 가지 선근의 심소를 가리킨다."}}
평등(平等)은 적정(寂靜)의 제1단계[初位], 정직(正直)은 제2단계[中位], 제3단계[後位이다. 《대승아비달마잡집론》에 따르면, 이와 같은 3단계의 차별이 있는 이유는 행사(行捨)의 마음작용이 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)과 상응한 결과 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)이 잡염(雜染: 근본번뇌와 수번뇌, 즉 모든 번뇌)에 침몰(沈沒)된 상태를 떠난 정도에 있어서 차별이 있기 때문이다.
한편, 《제거[除한 후 다시 행사(行捨), 즉 사(捨)의 마음작용과 상응하여 적정(寂靜)에 머무르게 된다. 즉, 적정(寂靜)에 이르기 위한 사(捨)의 수행의 전 단계가 불방일(不放逸, 손 놓지 않음, 성실)을 통해 잡염(雜染)을 제거하는 것이다.
《것[遠離'을 '더욱 힘써 하게[加行]' 된다. 그리고 이렇게 하여 형성된 '멀리 떠남[遠離]'의 힘이 자연히 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)에 상속(相續)된다.
《마음[怯慮'을 가지지 않게 된다.
《쌓음[用이 없음에도, 즉 힘써 노력함[功用]이 없음에도 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)은 언제나 자연히 사(捨)의 상태, 즉 정주(靜住: 고요히 머무는 것), 즉 적정(寂靜: 고요함)에 머물게 된다.
사(捨)의 相反되는 것이다. 즉 사(捨)의 상태, 정주(靜住: 고요히 머무는 것), 또는 적정(寂靜: 고요함)은 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)이 잡염(雜染: 근본번뇌와 수번뇌, 즉 모든 번뇌)의 의지처[所依, 활동 공간, 놀이터, playground]가 되는 것을 허용하지 않는 상태이다.

모리와키 히로시
이듬해 2013년 7월 28일 사이타마 세이부 라이온스전에서 이대호의 헛스윙 삼진을 둘러싸고 항의를 벌이다가 니시모토 긴지 구심에게 폭력을 행사함에 따라 이대호와 함께 퇴장 처분을 받았다(이대호는 모욕 행위). 모리와키로서는 생애 처음 겪는 퇴장 처분이었고 모리와키가 퇴장당한 후 후쿠라 준이치 수석 코치가 감독 대행을 맡았다.

알레산드라 암브로지우
|설명 = 2007년 뉴욕, 아르마니 익스체인지 행사에서 암브로지우.
2010년~2011년 수익 500만 이상이라 추산되어 포브스 선정 "수입이 많은 모델"리스트에서 5위를 했다. 2011년 10월 한 달동안 보그(Vogue)의 블로거가 되어 자신의 모습과 일상을 소개했다.

빅토리아 시크릿
빅토리아 시크릿의 부사장 켄 웨일과 빅토리아 시크릿의 모회사 인티미트브랜즈의 IT 책임자 팀 플작은 1999년 패션 쇼 사상 최초로 온라인 중계를 시도했다. 1999년 2월 2일 18분의 인터넷 생중계는 인터넷상의 "가장 큰 행사"였다.

빅토리아 시크릿 패션 쇼
분류:패션 행사

판위량
생애 첫 입학시험을 치른 위량은 떨리는 마음으로 결과를 기다렸다. 하지만 결과는 낙방이었다. 낙방의 이유는 실력 부족이 아닌 출신 때문이었다. 한 남자의 아내로 살 때는 몰랐지만 ‘대학생’이 되려니 기생이었던 과거가 문제가 된 것이다. 그러나 그녀의 잠재력을 알아본 상하이미술전문대학의 교수였던 류하이쑤(劉海粟)와 천두슈(陳獨秀)의 적극적인 추천과 도움으로 마침내 대학에 입학하게 되었다. 천두슈는 판찬화의 고향 친구이기도 했다.

위키백과:미번역 문서/러시아
# :en:Yuri Gagarin Cosmonaut Training Center (30+) → 유리 가가린 우주비행사 훈련 센터 

셰필드 대학교
영국 최초의 우주인 헬렌 샤먼, 문학가 리 차일드, 영국의 前 교육장관 데이비드 블런케트, 여성 비행사 에이미 존슨, 올림픽 금메달리스트 제시카 에니스 등이 있다.

위키백과:미번역 문서/우주 개발
# :en:Yuri Gagarin Cosmonaut Training Center (30+) → 유리 가가린 우주비행사 훈련 센터 

일본 황실
헤이안 시대의 일본 황실은 후지와라씨가 권력을 잡고있어 관례상 후지와라씨의 여식을 황후로 맞이하였다. 시라카와 천황의 인세이로 인해 후지와라씨의 황실에 대한 영향력은 어느정도 벗어났으나 호겐의 난 이후로 가와치 겐지, 헤이케 등의 무사 집단(헤이시 정권)이 권력을 잡아 영향력을 행사, 무사가 천황의 후계를 결정하기에까지 이르렀다. 이는 가마쿠라 시대(가와치 겐지, 호조씨 등)와 무로마치 시대(아시카가씨)에도 이러한 관행은 이어졌다. 에도 시대(도쿠가와씨)에는 황실에 대한 막부의 영향력이 역사상 가장 강화되었다. 하지만 흑선 내항으로 인해 막부의 권위가 실추되고 막말이 도래하여 도막과 좌막이 대립하는 가운데 대정봉환이 행해지고 보신 전쟁을 겪고 난뒤 왕정복고가 완료되어 판적봉환, 폐번치현 등의 과정이 일어났다. 즉, 메이지 유신으로 중앙집권이 이루어졌다. 일본이 태평양 전쟁에서 패망한 이래, 황실은 일본의 실질 권력의 대표에서 전후 국가 일본의 상징적인 형태로 변모하여 오늘에 이르고 있다.

계성초등학교 (서울)
* 1931년 9월: 조선 교구 100주년 기념행사

국회의사당 (일본)
중앙 현관은 타 문들과는 다르게 항시 이용하는 것이 제한되어 있는데, 이 때문에 '절대 열리지 않는 문'이라는 별칭을 갖고 있기도 하다. 이 문은 의원들이 처음으로 당선되어 국회로 입성할 때 사용할 수 있으며, 혹은 천황이나 타국의 국가원수들을 영접할 때 열리기도 한다. 또한 국회의사당에서 열리는 대규모 공공행사 때 사람들을 맞아들이기 위하여 열리기도 한다.
고쿠쇼(御休所)란 천황이 의회를 방문하였을 때 잠시 머물러 쉴 수 있도록 마련해 놓은 공간이다. 고쿠쇼는 붉은 카펫이 덮인 중앙 계단의 맨 꼭대기 층에 자리하고 있다. 고쿠쇼에 놓인 L자형 탁자는 옛 제국주의 시대의 산물인데, 이는 군복과 정복을 혼용했던 일본 천황이 자신의 모자를 놓아둘 장소가 필요했기 때문이었다. 천황은 이 곳에서 머물며 참의원 의장과 부의장, 중의원 의장과 부의장들을 모두 알현한다. 그 이후에는 참의원 회의장으로 옮겨 개회식 따위와 같은 행사에 참석한다.
현재 참의원에는 242명의 의원들이 있지만, 개회식 행사 때에는 중의원의 의원들도 행사에 참석하는 관계로 회의장에는 총 460개의 좌석이 있다. 다만 이에도 불구하고 이 460개의 좌석들이 총 722명에 달하는 참의원, 중의원을 모두 수용하지 못하기 때문에, 몇몇 중의원 인사들은 개회식 때에 맨 끝에 서있는 경우가 종종 있다.

MLB 12: 더 쇼
| 발행사      =

스타호크 (2012년 비디오 게임)
| 발행사      =

공서영
|그림설명 = 2014년 1월 신제품 소개 행사를 진행하는 공서영

워호크 (2007년 비디오 게임)
| 발행사      =

도쿄 정글
| 발행사      =

언차티드: 엘도라도의 보물
| 발행사      =

언차티드 2: 황금도와 사라진 함대
| 발행사      =

언차티드 3: 황금 사막의 아틀란티스
| 발행사      =

언차티드: 새로운 모험의 시작
| 발행사      =

스트리트 파이터 X 철권
| 발행사      =

태릉관리소
태릉관리소(泰陵管理所)는 조선왕조 11대 중종의 제2계비 문정왕후 윤씨의 능(단릉)과 그녀의 아들인 13대 명종과 그의 비 인순왕후 심씨의 능인 태릉과 강릉을 보호·관리하기 위해 설립된 대한민국 문화재청 소속기관으로 태릉관리소장(5급)은 행정사무관ㆍ임업사무관 또는 시설사무관으로 보한다. 서울특별시 노원구 화랑로 681에 위치하고 있다. 세계유산의 효율적인 관리를 위해 2012년 9월 12일 조선왕릉관리소 중부지구관리소로 개편되면서 폐지되었다.

사회생태주의
사회생태주의(, 한자: 社會生態主義)는 1964년에 급진적인 환경운동가인 머레이 북친()이 최초로 주장한, 사회-경제-환경 철학이다.
그러므로 참여주의적 진화관에서의 자연은 다산성을 가지고 생물종들 간의 상보성이 끊임 없이 발달하기 때문에, 진화할 때마다, 기존의 틀은 완전히 잊히고 새롭게 진화되는 과정을 의미하는 것이다. 그래서 이는 미래에 인간들에 의해 인위적으로 조작되는 외삽법적()인 목적론적 자연관과 다르다고 할 수 있다. 더더욱 그런 것은 참여주의적 진화관에서의 자연 세계는 강자에 의한 약육강식이 널리 퍼진 필연적 법칙이 아니라는 것이다. 자연은 자유로운 생물종 즉, 자유자연들이 공동체가 되어, 주체있는 삶을 사는 시공간 그 자체이며, 참여자로서 자신의 견해를 서로에게 보이며, 영향력을 행사하기도 하는 구조관이다. 이 구조관은 표트르 크로폿킨의 고전적 아나키즘과도 같은 부분이다.

위키백과:중재 요청/사용자:Idh0854에 대한 사용자 관리 요청
:::토론 재개는 누구나 할 수 있습니다. 다만 사용자 관리 요청에서 ChongDae님이 이를 거부나 미완료 처리하지 못하도록 권한을 제한해달라는 요청이겠죠. 본 분쟁의 토론에서 관인생략님이 '일방적인 무시, 토론 회피와 모욕은 '분쟁'의 개념이 아닙니다.'라고 말씀하셨듯, 본 요청에 관련된 사건에서 굳이 중재위원회가 Idh0854님의 차단 가부를 논의할 필요가 있을 만큼 분쟁이 고착화된 것은 아닙니다. 그것은 위키백과 공동체에 의해 해결될 수 있습니다. 관인생략님이 요청하는 것은 그 해결을 위한 장을 조기에 종결한 ChongDae님의 관리자 권한 행사가 정당했느냐를 판단해달라는 것입니다. --사용자:Hijin6908|) 2012년 10월 20일 (토) 22:31 (KST)
::::중재위의 권한 행사는 분쟁 해결 방법의 최후 단계에서만 사용가능합니다. 종대님의 권한 행사가 적합한지 물으려면 관인생략님은 중재위원회가 아니라, 다른 관리자들에게 종대님 결정의 타당성을 물어 토론을 재개하면 됩니다. Hijin6908님의 관점에서도 분쟁 해결 방법의 최후수단성을 상실하였다고 봅니다. --hun99 (토론) 2012년 10월 20일 (토) 22:38 (KST)
:::::맞습니다. 하지만 관리자의 권한 행사에 관핸 분쟁에서는, 특히 그 관리자가 이에 관해 더이상 의견을 내지 않는 이상, 다른 관리자에게 가는 것 이외에는 뾰족한 분쟁 해결 수단이 없습니다. 그리고 이 요청이 다른 관리자에게 가는 절차를 건너뛰고 중재위원회에 올 만한 것인지는 중재위원회가 판단합니다. --사용자:Hijin6908|) 2012년 10월 20일 (토) 22:51 (KST)
:::::: 예를 들어보지요. 관리자가 사용자를 차단했을 때 차단 재검토 절차를 거치지 않고 권한을 행사한 관리자 의 결정에 관한 적합성 분쟁을 들어 바로 중재위로 오게 되면 요청이 받아들이지 않는 것이 중재위의 그동안 판례입니다. 그렇다면, 관리자가 사용자를 차단하지 않는 결정을 했을 때 관리자 결정에 관한 적합성 분쟁을 들어 바로 중재위에 가지고 온다면 중재위는 어떤 결정을 해야할까요? 제 의견은 여기까지 피력하겠습니다. 중재위의 현명한 판단부탁드립니다. 무엇보다도 중요한 것은 본 사안의 핵심은 가람님 건이고 그것이 해결되어야만 분쟁의 실타래가 풀릴 수 있다는 것입니다. --hun99 (토론) 2012년 10월 20일 (토) 22:55 (KST)
:::::::차단 재검토 요청에 해당할 만한 토론은 이미 ChongDae님의 사용자토론에서 이루어졌습니다. 짧긴 합니다만, 더이상 답변이 없다는 부분을 고려해야겠죠. 저는 본 요청과 관련된 사건 중 Idh0854님의 사용자 관리 요청이 '분쟁'의 개념에 해당하지 않는다는 관인생략님의 말씀에 동의하며, 따라서 hun99님이 말씀하시는 '본 사안의 핵심'을 중재위원회가 해결할 '권한'이 현재로서는 없다고 생각합니다. 물론 그것과 본 권한 행사에 관한 요청이 접수되어야 하는가 역시 별개입니다만. --사용자:Hijin6908|) 2012년 10월 20일 (토) 23:03 (KST)

마약류 관련 수형자에 대한 소변채취 사건
마약류반응검사를 실시하게 한 주체는 대구교도소장이고, 법무부장관은 그 주체가 아니다. 피청구인 대구교도소장에 대하여 권력적 사실행위로서 헌법 제68조 제1항의 심판대상이 되는 공권력의 행사에 해당한다.

담양 자유 결혼 사건
사건은 ‘동아일보’에 보도된 뒤 서울의 지식인들 사이에서 즉각적인 논쟁을 유발했다. 그리고 논쟁은 전국적으로 확산되었다. 이 와중에 정씨 문중의 친척들이 마을에서 음식점을 영업해온 박평길의 삼촌 집 교통을 차단하는 등 물리력을 행사해 그가 할 수 없이 다른 곳으로 이주하는 불상사도 일어났다.

의릉관리소
의릉관리소(懿陵管理所)는 사적 204호로 지정된 의릉과 경내의 수목, 산림, 고건물등을 보호·관리하기 위하여 설립된 대한민국 문화재청 소속기관으로 의릉관리소장(6급)은 행정주사ㆍ임업주사 또는 시설주사로 보한다. 서울특별시 성북구 화랑로 32길 146-20에 위치하고 있다. 세계유산의 효율적인 관리를 위해 2012년 9월 12일 조선왕릉관리소 소속 지구관리소로 통합되면서 폐지되었다.

홍유릉관리소
홍유릉관리소(洪裕陵管理所)는 사적 207호로 지정된 대한제국 황제의 묘인 홍릉과 유릉을 보호·관리하기 위해 설립된 대한민국 문화재청 소속기관으로 홍유릉관리소장(6급)은 행정주사ㆍ임업주사 또는 시설주사로 보한다. 경기도 남양주시 홍유릉로 352-1에 위치하고 있다. 세계유산의 효율적인 관리를 위해 2012년 9월 12일 조선왕릉관리소 소속 지구관리소로 통합되면서 폐지되었다.

융릉관리소
융릉관리소(隆陵管理所)는 사적 제206호로 지정된 융건릉을 보호·관리하기 위해 설립된 대한민국 문화재청 소속기관으로 융릉관리소장(6급)은 행정주사ㆍ임업주사 또는 시설주사로 보한다. 경기도 화성시 효행로 481번길 21에 위치하고 있다. 세계유산의 효율적인 관리를 위해 2012년 9월 12일 조선왕릉관리소 소속 지구관리소로 통합되면서 폐지되었다.

열왕대전기
천재들만 입학할 수 있는 크로스 유니온에 강개토라는 한국계 소년이 기부금으로 입학한다. 입학 첫날부터 특별한 행사를 제외하고는 입지 않는 교복을 입고 등교한 강개토는 온갖 기행으로 학교에서 요주의 인물이 된다.
: 16세. 코리아 타운에서 중국집을 경영하는 아버지와 여동생과 함께 살고 있는 평범한 한국계 소년. 평범한 지능 지수로 영재 학교인 크로스 유니온에 입학하여 입학 첫날부터 화제가 된다. 등교 첫날부터 행사 이외에는 아무도 입지 않는 교복을 입고 등장하고 룸메이트의 급식을 빼앗아 먹는 등 온갖 기행을 일삼아 학생들로부터 기피의 대상이 된다. 사실 그는 오래전부터 예언된 메시아로 그의 아버지도 사실 친아버지가 아니다. 양아버지의 죽음 등 여러 시련을 겪은 이후 메시아로 자각한다.

소가노 이루카
고교쿠 3년(644년) 11월에는 아마카시노오카(甘樫丘)에 저택을 짓고 이들을 각기 「우에노 미카도(上の宮門)」, 「다니노 미카도(谷の宮門)」라 이름붙였으며, 자신의 자녀들을 미코(皇子)라 불렀다. 또한 우네비 산(畝傍山)에 요새를 짓고 왕실 행사를 멋대로 대행했다. 이로서 이루카는 실질적인 최고 권력자의 지위를 굳혔고, 그의 치세에는 사람들이 크게 경외하여 길에 떨어진 것도 함부로 줍지 않았다고 한다.

전륜성왕
이렇듯 불교의 정법(다르마)이란 국민뿐 아니라 자연의 질서까지도 조절하고 온 우주를 지배하는 힘으로 설명되는데, 만약 왕이 정법을 따르지 않으면 가뭄과 홍수, 기근, 질병, 전쟁 등의 재난이 덮친다고까지 하였다. 불교 경전에서 말한 정법의 이념을 기존의 브라만교의 경전에서 말한 제국적인 전설과 융합시킨 것이 차크라바르틴 이념의 기본적인 체계가 되었다.

선심소
행사(行捨) 및 불해(不害)이다.
유식유가행파와 법상종에 따르면, 신(信, )정진(精進, )참(慚, )괴(愧, )무탐(無貪, )무진(無瞋, , )무치(無癡, )경안(輕安, )불방일(不放逸, )행사(行捨, )불해(不害, )의 11가지 마음작용이 선심소를 구성한다.<ref group="주해">무언가를 정의하는 방법에는 그 대상의 본질적인 성질을 드러내어 정의하는 방법도 있고, 그 대상에 포함되는 모든 요소들을 나열함으로써 정의하는 방법도 있다.
===행사 (적정)===

행사(行捨)는 사(捨)라고도 하는데, 적정(寂靜: 고요함)을 말하며, 구체적으로는 다음을 뜻한다.세 가지 선근이 심왕으로 하여금 평등하고 적정하며 작용[功用]이 없이 머물게 함을 체성으로 삼는다. 도거(掉擧)를 다스려서 고요히 머물게 함을 업으로 삼는다.
네 가지 법이 심왕에서 도거 등의 장애를 멀리 여의어서 고요히 머물게 하는 것을 행사(行捨)라고 이름한다. 평등하고 적정하며 작용이 없이 머물게 한다는 것은, 처음중간나중의 지위에서 행사심소의 차이를 판별한 것이다. 불방일이 먼저 잡염을 제거함에 의해서, 행사 심소가 다시 심왕을 적정히 머물게 한다.

<sup style="color: blue">71)</sup> 행사(行捨, upekṣā)심소는 마음의 ‘평정’을 이루게 하는 심리작용이다. 여기서 ‘사(捨)’는 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 평정상태를 말한다. ‘행사(行捨)’란 5온(蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻이다.

<sup style="color: blue">72)</sup> 근(勤)심소와 세 가지 선근의 심소를 가리킨다."}}{{sfn|황욱|1999|p=58. 행사(行捨)심소|ps=
"‘捨’는 無貪·無瞋·無癡 등의 三善根과 精進을 總攝하는 것으로써 體를 삼으며, 또 이 捨에 의지하기 때문에 마음의 평등과 정직을 얻어서 마음에 움직임이 없고 발동의 장애를 끊게 되는 심리작용을 業으로 삼는다. 이 心所도 따로 別體가 있는 것이 아니고 精進과 無貪 등의 三善根上에 마음을 평등히 하고 또 정직하게 無功用에 머무르게 하는 것으로써 性用을 삼고, 掉擧를 對治하여 靜住하는 것으로써 業用을 삼는다. 곧, 捨는 精進과 無貪 등의 三善根이 마음의 평안을 가져오도록 하는 것을 말한다. 그런데, 《成唯識論》에서는 이 捨를 ‘行捨’라고 하였는데<sup style="color: blue">195)</sup>, 의미에 있어서는 거의 차이가 없다.
“何等為捨。謂依止正勤無貪無瞋無癡。與雜染住相違。心平等性。心正直性。心無功用住性為體。不容雜染所依為業。”"}}
* 행사(行捨)라는 말은 5온(五蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻임
*** 3단계의 차별이 있는 이유는 행사(行捨)의 마음작용이 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)과 상응한 결과 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)이 잡염(雜染: 근본번뇌와 수번뇌, 즉 모든 번뇌)에 침몰(沈沒)된 상태를 떠난 정도에 있어서 차별이 있기 때문임
* 행사(行捨)는 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)으로 하여금 사(捨)의 상태, 즉 정주(靜住: 고요히 머무는 것), 즉 적정(寂靜: 고요함)에 머물게 하는 마음작용임
** 그런데, 행사(行捨)의 마음작용은 자신이 직접 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)으로 하여금  사(捨)의 상태에 머물게 하지 않음
** 즉, 행사(行捨)는 정진(精進, 勤)과 선근(善根), 즉 정진(精進, 勤)무탐(無貪)무진(無瞋)무치(無癡)의 4가지 마음작용을 작용시켜 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)이 사(捨)의 상태에 머물게 하는 마음작용임
* 행사(行捨)는 도거(掉擧)를 대치하여 마음(8식, 즉 심왕, 즉 심법)으로 하여금 사(捨)의 상태, 즉 정주(靜住: 고요히 머무는 것), 즉 적정(寂靜: 고요함)에 머물게 함

다음과 같은 견해가 있다.<sup style="color: blue">83)</sup> 거만하지 않음은 행사(行捨)심소의 일부에 포함된다. 마음이 평등한 자는 자신을 높이고 거만하지 않기 때문이다.
*** 행사(行捨)의 경우[一分라고 보는 견해가 있음
11가지 선심소의 마음작용 중 참(慚)괴(愧)무탐(無貪)무진(無瞋)무치(無癡)는 본질적으로 선(善)인 자성선(自性善)에 해당하고, 나머지 6가지 마음작용들, 즉  신(信)정진(精進)경안(輕安)불방일(不放逸)행사(行捨)불해(不害)는 본질적으로는 무기(無記)이지만 5가지 자성선(自性善)과 상응함으로써 선(善)이 되는 상응선(相應善)에 해당한다.

카탈루냐 내셔널리즘
카탈로니아의 역사적 뿌리 조안 푸 스터 (Joan Fuster)에 따르면, "스페인어"가 있기 때문에 "카탈로니아 어"가 있으며 카탈로니아 어는 카탈로니아 인 권리를 제거한 후 수세기 동안 구조화되어있다. 이 권리의 상실은 18 세기에 처음으로 1700년에 카탈로니아 어가 금지 된 북부 카탈로니아에서 피레네 조약의 영향을 받는 영토에서, 그리고 나중에 공국에서 필립 5 세가 승인 한 새로운 식물 법령의 적용으로 공국에서 발생합니다. 1716년 카스티야 (공식적으로 "스페인과 인도") 카탈로니아어 언어, 문화 및 제도에 대한 탄압은 19 세기와 20 세기 동안 프리모 데 리베라와 프란시스코 프랑코의 독재와 함께 계속될 것이다. 역사적으로 카탈로니아주의는 우선 르네상스 시대의 문화 운동으로 구조화되었습니다 .1859년 꽃 게임의 복원과 같은 이니셔티브와 함께 수 세기의 글로시 우스 이후 카탈로니아 어 언어와 문화의 사회적 명성을 회복하려고합니다. . 결과적으로 카탈로니아주의는 또한 정치 운동으로 구성된다. 이 사건은 1892년 구 카탈루냐 헌법의 복원을 옹호했던 소위 Bases de Manresa가 카탈로니아 의회에 의해 승인되어 1714년까지 카탈로니아에서 높은 주권을 부여 받았을 때 발생했습니다. 현재 카탈로니아 주의자임을 선언하는 당사자 또는 개인은 카탈로니아 또는 카탈로니아 국가가 국가이므로 높은 수준의 자치 정부가 필요하다고 생각합니다. 그러나 대안은 카탈로니아가 역사적 권리를 행사해야하는 틀과 관련하여 다양하다. 따라서 한 당사자는 자체 결정을 통해 카탈로니아 사람들의 주권에 도달하기로 선택하는 반면, 다른 당사자는 현재 자율적 체제 내에서 자치 정부의 확장을 선호하거나 새로운 연방 체계의 수립을 선택합니다.

마이클 P. 앤더슨
마이클 필립 앤더슨(Michael Phillip Anderson, 1959년 12월 25일 ~ 2003년 2월 1일)은 미국 공군 중령, 미국 항공 우주국의 우주 비행사이다. STS-107 미션에서는 컬럼비아 우주왕복선의 사령관을 맡았으며, 대기권 재돌입시의 사고로 사망했다.
분류:미국의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

포쿠스
포쿠스 머니는 ‘새로운 사회적 시장경제 이니셔티브‘의 협력 하에 `경제를 설명하다‘라는 교육프로그램을 진행하고 있다. 프로그램의 일환으로 매달 교사와 학생들에게 학습자료가 제공된다. 독일 NDR방송의 미디어전문프로그램 차프(Zapp)는 2011년 10월 `경제를 설명하다‘ 프로그램을 학교교육에 대한 기업과 이익단체의 일방적이고 불투명한 영향력 행사로 소개하였는다. 같은 맥락에서 BSH기업(보쉬∙지멘스 가전제품)과의 합작 교육프로그램도 논란이 되었다.

독일 문화원
독일문화원의 외국지부인 주한독일문화원(Goethe-Institut Seoul)은 1968년 설립된 이래 1969년부터 활동을 시작하였으며, 1978년 남산에 신축건물을 마련하였다. 주한독일문화원은 서울특별시 용산구 소월로 132에 소재하고 있고 다양한 문화행사를 개최하고 지원하며, 어학 수업을 주제로 한 워크숍, 세미나, 심포지엄을 개최한다. 2004년부터 북한 프로젝트를 실시하여 남북한 내에서 문화교류 사업을 펼치고 있다. 2008년에는 개관 40주년 행사를 열기도 했다. 한 해 3000명 이상의 수강생이 문화원 어학 과정에서 독일어를 배우고 있다. 서울외 지역에는 재부산독일영사인 카를 슈미트케(Karl Schmidtke)가 개인적으로 운영하는 부산독일문화원(Goethe-Zentrum Busan)이 있었으나 현재는 부산대학교에 주한독일문화원 부산 분원이 생겼다 이밖에도 대구나 광주,대전에도 분원이 존재한다

버민 슈프림
우여곡절이 많은 때마다  행사에 찾아와 지원을 약속한 정치인들은  정당의 명령등을 핑계로

드래곤 플라이트
| 발행사      =

앤잭 데이
2005년 오스트레일리아 웨스턴오스트레일리아 주에서 열린 앤잭 데이 행사

나가시마 유코
* 우주여행사 야트 (나나코)

바르트부르크성
루트비히 데어 슈프링거(Graf Ludwig der Springer)가 세운 바르트부르크성은 단순한 군사 캠프였으나 독일에서 가장 훌륭한 성채 중 하나로 발전했다. 동서독일 나뉘었을 당시 이 성은 양국의 국경에 인접한 위치에 있었기 때문에 독일 통합과 단결의 강력한 상징이기도 하다. 12세기 후반의 궁전 건물은 제국의 귀족으로서 루트비히 가문의 지위를 보여준다. 1777년 괴테가 이곳을 방문하여 폐허의 그림을 남겼는데, 궁전만이 부분적으로 손상되지 않고 남아 있는 게 보인다. 갈수록 증가하는 순례자에 힘입어 괴테는 박물관을 만들 것을 제안하였다. 바르트부르크성은 나폴레옹 전쟁 이후, 고대 독일의 이미지를 부각하는 국민정서를 상징하는 곳이 되었다. 1817년 바르트부르크에서는 독일학생연합의 멤버 450명이 개최한 민족주의적 행사인 바르트부르크 축제가 열렸고, 1848년 3월의 혁명으로 더욱 굳게 하였다. 바르트부르크성은 독일 전체의 학생 연합회 본부가 되었다. 19세기 초반에 작센의 대공이 주도하여 성을 완전히 보수하였다. 바르트부르크성의 재건은 대부분 역사적인 현실보다 낭만적인 상상을 기반으로 하였다. 모리츠 폰 슈빈트(Moritz von Schwind) 같은 유명 예술가의 참여, 특히 성 엘리자베스의 삶을 그린 것은 이곳의 상징적인 성격을 강조한다. 독일민주공화국은 바르트부르크성을 국가 기념물로 지정하였다. 주요한 복원 작업을 실행하였으며 이 기념물의 종교적 의미와 유적의 상징적 가치와 결부된 다양한 기념행사가 열렸다. 독일 통일 이후에는 실내와 궁전 파사드의 석조물 보존을 위해 복원 작업을 하였다.

삼척블루파워
* 사업시행사: 포스파워㈜

여수시청
이에 댛 주민 최모씨는 "여수시장의 기자회견을 지켜보니 직원의 개인비리로만 몰아붙이고 있는 느낌"이라며 "김씨의 범행사실이 탄로난지 10여일이 지났는데도 아직까지 정확한 진상을 파악하지 못한 여수시청이 한심스럽다"고 비난했다.

인도 공과대학교
인도의 대통령은 직무상 시찰원으로 인도 공과대학교 조직에서 가장 큰 권한을 행사한다. 대통령 아래에 인도 공과대학교 위원회가 있고, 위원회 아래에 각 캠퍼스의 이사회가 있다.

틀:선심소
|col2 = 대승백법명문론
신(信)

불해(不害)
|col3 = 대승오온론
신(信)
참(慚)
괴(愧)
무탐(無貪)
무진(無瞋)
무치(無癡)

불해(不害)
|col4 = 대승아비달마집론
신(信)
참(慚)
괴(愧)
무탐(無貪)
무진(無瞋)
무치(無癡)

불해(不害)
|col5 = 
신(信)
참(慚)
괴(愧)
무탐(無貪)
무진(無瞋)
무치(無癡)

불해(不害)
|col6 = 성유식론
신(信)
참(慚)
괴(愧)
무탐(無貪)
무진(無瞋)
무치(無癡)

불해(不害)

벡스 (회사)
작품이 부착된 한정된 맥주를 시판한 바 있다. 이름하여 백스캔버스 라는 행사로, 2008년 벡스는 런던 왕립예술학교와 함께 4인의 떠오르는 신예 아티스트를 선정, 이들에게 '맥주병 캔버스'를 제공했다.
이들의 작품을 벡스의 트레이드 마크인 초록색병에 실려 2008년 8월 1일에 공개했으며, 총 2,700만 병의 맥주가 이번 행사를 통해 유통되어, 사상 최대 규모의 퍼블릭 아티 프로젝트 중 하나로 기록되었다.

김슬기 (배우)
|* 니가 가라 하와이 여행사||* 훌라 걸

김민교 (배우)
||* SNL 선정 우수중소기업 특별전 - 니가 가라 하와이 여행사||* 동수

독일의 정치 교육
독일민주공화국, 동독의 정치교육은 체제지향적으로 이루어졌다. 학교는 체제지향적 교육을 위한 가장 중요한 수단으로 간주되었다. 시각적 광고와 대중조직 행사를 통하여 생활속에 접근하였으며, 1950년대에는 제도화된 생산과정에도 학생들을 참여케 하였다. 또한 학교와 청소년 단체와의 통일, 학교와 가정의 연계도 시도되었다. 1989년에는 정치교육으로써 공민과라는 교과를 설치하여 젊은 사회주의 공민으로서 갖추어야 할 정치적, 이데올로기적 기본 신념을 전파하고자 하였다. 이와 같이 노골적으로 체제지향적인 교육을 실시하였으나, 현실적으로 당시 학생과 교사에게 흥미와 관심을 받지 못하였다는 평가가 일반적이다.
연방정치 교육원의 2009년 7월 현재 인력은 170명의 정규직과 30명의 비정규직으로 총 200명에 달한다. 2009년 현재 주제별 8개의 상설 전문부서와 5개의 행정지원조직으로 구성되어있다. 8개의 상설 전문부서는 기초원리부, 행사부, 재교육/교수법부, 출판부, 멀티미디어·커뮤니케이션·베를린 미디어부, 지원부, 정치적으로 소외된 표적그룹부, 극단주의부 등이며 행정지원조직으로는 인사·조직,예산, 내부업무, 위탁, IT 등 5개 부서가 있다. 또한 업무조직이 아닌 대외협력자들을 대표하는 부서가 7개 있다. 평등대리인, 총 이익대표, 본 이익대표, 베를린 이익대표, 청소년·견습생대표, 장애우 대표, 안전 대리인 등이다.
독일연방 내에는 총 15개의 주정치교육원이 설치되어 활동하고 있으며, 베를린 주정치교육원이 대표적이다. 베를린 주정치교육원은 베를린 주의 기관이며 교육과학연구장관의 산하 기관으로써 주내 정치교육을 총괄한다. 주요 사업으로 정치교육에 관한 자문활동, 행사진행, 소형행사와 프로젝트에 대한 지원금 지원, 기타 협력조직과의 협력활동, 관심이 있는 베를린 시민들에게 출판물 제공 등을 수행하고 있다.드레스덴(Dresden)의 작센(Saxony) 주정치교육원

유가증권행사죄
유가증권행사죄란 유가증권을 대외적으로 행사함으로써 범해지는 대한민국 형법상 범죄이다.
==행사의 의미==
위조 등 유가증권행사죄에 있어서 행사란 위조·변조·작성 또는 허위기재한 유가증권을 진정하게 작성된 진실한 내용의 유가증권을 사용하는 것을 말한다. 위조통화행사죄와 달리 반드시 유통에 놓을 것을 요하지 않으므로 신용을 얻기 위하여 타인에게 제시하는 경우도 행사에 해당한다. 다만 유가증권은 위조 또는 변조된 유가증권의 원본을 의미하며 전자복사기 등을 사용하여 기계적으로 복사한 사본은 포함되지 않는다.
* 위조유가증권을 주고받은 사람들이 서로 위조를 공모했거나 위조유가증권을 행사해서 이익을 나눠가질 것을 공모했다면 그들 사이의 위조증권교부행위는 이는 아직 위조한 증권을 대외적으로 행사한 것으로는 볼 수가 없습니다.
* 위조유가증권행사죄는 위조된 정을 상대방이 알았더라도 유통 가능성이 있으면 죄가 성립한다.
* 형법상 통화에 관한 죄는 문서에 관한 죄에 대하여 특별관계에 있으므로 통화에 관한 죄가 성립하는 때에는 문서에 관한 죄는 별도로 성립하지 않는다. 그러나 위조된 외국의 화폐, 지폐 또는 은행권이 강제통용력을 가지지 않는 경우에는 형법 제207조 제3항에서 정한 ‘외국에서 통용하는 외국의 화폐 등’에 해당하지 않고, 나아가 그 화폐 등이 국내에서 사실상 거래 대가의 지급수단이 되고 있지 않는 경우에는 형법 제207조 제2항에서 정한 ‘내국에서 유통하는 외국의 화폐 등’에도 해당하지 않으므로, 그 화폐 등을 행사하더라도 형법 제207조 제4항에서 정한 위조통화행사죄를 구성하지 않는다고 할 것이고, 따라서 이러한 경우에는 형법 제234조에서 정한 위조사문서행사죄 또는 위조사도화행사죄로 의율할 수 있다고 보아야 한다.

연금복권520
* 2013년 12월 2일 부로 한국연합복권 대신 로또 6/45 발행 및 판매사인 나눔로또→동행복권으로 발행사가 변경되고, 복권통합운영을 하게 된다.

이나즈마 일레븐 GO
|발행사 =

슈프림 커맨더 2
| 발행사      =

던전 시즈
| 발행사      =

에이지 오브 엠파이어 온라인
| 발행사      =

매스 이펙트 3
| 발행사      =

발더스 게이트 II: 섀도스 오브 암
| 발행사      =

아이스윈드 데일
| 발행사      =

아이스윈드 데일 II
| 발행사      =

제이드 엠파이어
| 발행사      =

스타워즈: 구공화국
| 발행사      =

드래곤 에이지: 오리진
| 발행사      =

드래곤 에이지 II
| 발행사      =

말리크샤 1세
말리크샤는 1055년 8월 16일에 태어나 이스파한 교외에서 양육되었다. 말리크샤의 아버지 알프 아르슬란은 말리크샤가 아주 어렸을적부터 권력을 행사하고 전쟁을 수행하는 법을 가르쳤다. 1064년, 말리크샤는 알프 아르슬란의 캅카스 원정에 참여했고, 같은 해에 카라한 왕조의 공주 테르켄 하툰과 결혼했다.

알렉산드라 콜론타이
이것은 여성이 가정이라는 굴레에 얽매여 하나의 독립된 경제 주체가 못하는 것을 막고 공동체 속에서 여성이 사회적인 노동자이자 경제적인 독립체로 거듭나는 길을 모색한 것이다. 콜론타이는 여성이 독립을 하려면 여성이 경제권을 독자적으로 행사할 수 있어야 한다고 주장하였다.
알렉산드라 콜론타이는 가족법의 제정을 통해 이전과는 다른 남녀 관계를 제시하였다. 이 가족법에는 부부의 법적 평등, 여성의 재산권 행사의 자유, 이혼의 자유 보장, 자녀 양육비의 문제 등이 명시되었다. 또한 알렉산드라 콜론타이는 여성 문제를 전담하는 정치 기구인 제노텔을 설립하고 이를 통해 여성 해방 사업을 실현해 가려 했다. 그녀는 제노텔이 당 사업에 여성을 동원하기 위한 단순한 당의 하부 조직이 아니라 독립된 기구로서의 역할을 담당할 것을 주장하였다.
그러나 조선인 사회주의자들과 공산주의자들은 유교 성리학적 가치관이 가부장제를 정당화하여 가부장이 다른 가족에게 폭력을 행사하고 남편이 부인에게 폭력을 행사하는 것을 정당하게 여긴 것을 지적하며 김억의 주장에 맹공격을 퍼붓기도 했다. 자유 연애 문제는 1937년 신사 참배 문제가 이슈가 되기 전까지 조선 사회의 큰 화두가 되었다. 이 과정에서 콜론타이의 사상을 조선에 소개한 허정숙은 '조선의 콜론타이'라는 별명을 얻기도 했다.
1918년 11월 16일 모스크바에서 개최된 제1차 '러시아 여성 노동자·농민대회'에서 콜론타이는 여성이 경제력을 갖추고 가정의 주도권을 행사하는 신 가정을 비전으로 제시하기도 했다.

독일의 내각제
독일은 기본법 제정 당시 연방총리의 지위를 강화하였다. 대통령은 의례적인 권한을 가졌고, 조각권도 형식적으로만 행사하였으며, 실질적인 권한은 연방총리가 행사하였다. 연방총리는 정책의 방향을 결정하며, 의회는 건설적 불신임투표에 의하지 아니하고는 불신임결의를 할 수 없도록 하였다. 이 건설적 불신임 투표는 차기 총리를 과반수찬성으로 선임하지 아니하고는 총리를 불신임할 수 없게 하는 것으로서 정국의 안정에 기여하였다.
기본법 상 연방의원은 최선의 지식과 양심으로 그리고 전력을 다해 의원으로서의 직무를 국민전체의 이익과 복지를 위해 행사해야 할 의무를 지닌다. 또한 독일연방의회의사규칙에는 출석의무나 규칙 등을 준수하여 행동할 개별적 의무들을 규정하고 있다. 이외에도 기본법에 명시적으로 규정되어 있지는 않으나 당연히 인정되는 의무로서 청렴의 의무, 이권불개입의 의무 등을 지닌다. 한편 연방의원은 독일 기본법 제46조 제2항, 제3항을 통해 불체포특권()을 인정받는다, 동시에 기본법 제46조 제1항을 통해 면책특권()을 인정받는다.
연방참사원은 연방에 대한 주의 영향력이 주된 매개체로서 연방국가적 질서가 현재 그 실효성을 확보하게 되는 본질적 역할을 담당하고 있다. 연방참사원에서 각 주는 그들이 파견한 대표자 수에 따른 투표권을 가지는데, 각 대표자는 자신의 임의대로 표를 행사하는 것이 아니라 자신을 파견한 주정부의 명령에 의해서 이를 행사하는 명령위임관계에 속해 있다. 그리고 연방참사원은 입법과 행정, 나아가 통치기능에도 관여할 수 있는 특수한 지위를 가져 상이한 기능과 권력이 결부되어 있다고 볼 수 있다.
연방참사원은 독자의 개별예산을 가지며 자기의 사무를 스스로 규율하는 독립된 최고 연방기관으로서의 지위를 지닌다. 또한 그 구성에 있어서 각 주로부터 파견된 대표자들로 구성됨에 따라 주 대표기관으로서의 지위를 지닌다. 뿐만 아니라 지방이 연방에 영향력을 행사함에 있어 중요한 매개체로서의 역할을 하며, 지방의 실질적인 참여를 통해 연방정부와 연방의회를 견제하는 견제자로서의 지위를 지니고 있다. 연방참사원은 연방법률에 의해 규정된 협력권(), 연방정부의 법률안에 대한 의견을 제출하는 등 연방입법에의 참여권, 연방집행에 있어서 특정 법규명령에 동의권을 갖는 연방집행에의 참여권 등을 갖는다. 또한 연방대통령에 대한 탄핵소추권과 함께 연방헌법재판소 구성원의 1/2을 조직할 수 있는 권한을 가진다.

이본 스트러호브스키
|우주비행사의 아내들

양산종합운동장
주경기장은 축구, 육상(트랙, 필드), 투포환, 넓이 뛰기 등 체육 경기 및 각종 행사가 가능하며, 실내체육관은 지상 3층의 구조로 철근콘크리트, 지붕은 스페이스 후레임막 구조로 자연 체광 만으로 핸드볼, 농구, 배구, 레슬링 등의 실내 운동 경기가 가능하며, 야간에는 내부 조명이 외부로 발산되어 양산의 새로운 야경 볼거리를 제공하고 있다. 관람객의 편의를 위하여 건물 3면에 출입구와 장애인 시설 이용을 위해 경사로 2면을 설치하였다.

지역권
* 금반언(승역지의 소유자가 요역지의 소유자의 지역권을 주장 혹은 행사하지 않겠다는 약속을 신뢰하고 자신의 지위를 불리하게 바꾸었는데, 요역지 소유자가 변심하는 경우, 금반언이 적용된다.)

글로벌녹색성장기구
* 이사회 : 전략, 예산, 신입 입회, 프로그램 승인 등 실질적 집행기구. 사무총장, 대한민국(사무국 소재국으로서 영구적 투표권), 공여국 5국, 참여국 5국, 민간전문가 5인이 투표권을 행사한다.

기자회견
기자회견(記者會見, press conference 또는 news conference)은 미디어 이벤트의 하나로 기자들을 초청하여 주장을 발언하며 보통 그에대한 질문과 응답을 받는 행사이다. 청와대, 백악관과 같은 중요한 기관의 경우 기자회견을 위한 공간을 두고 거기서 기자회견을 갖기도 한다. 여러 발언자가 주최하는 기자회견을 '합동기자회견'이라고 한다.

할로윈 (동음이의)
핼러윈(Halloween)은 매년 10월 31일 밤에 열리는 행사이며, 다른 뜻으로는 다음이 있다.

여행사진
여행사진(旅行寫眞)은 여행처에서 촬영된 사진을 말한다. 인물 사진과 함께 흔한 장르이며, 아마추어에게도 매우 일반적인 것이다.

여행 사진
여행사진

관광 사진
여행사진

관광사진
여행사진

위키백과:사랑방/2012년
# 공동편집 행사 기획
# 한국어 위키백과 10주년 행사
# 국립중앙도서관 함께 편집하기 행사를 시작했습니다
# 제3회 위키백과 공동편집 행사 개최
# 한국어 위키백과 10살 생일 행사
# 한국어 위키백과 10주년 기념행사
# 한국어 위키백과 10주년 기념행사지원 자원봉사자를 찾습니다.
# 한국어 위키백과 10주년 행사 캐치프레이즈 토론 시작
# 한국어 위키백과 10주년 행사 캐치프레이즈 관련 의견 요청 알림
# 한국어 위키백과 10주년 기념 행사 2부 발표자 모집
# 오늘 행사.. 얼마나 어떤분이 와 계신가요?
# 한국어 판 위키백과 10주년 기념 행사의 책자 있잖아요...........
# 한국어 위키백과 10주년 기념 행사 참가 후기를 올려주세요.
# 두막루 관련 공동편집 행사 개최
# 역사 관련 공동편집 행사 개최

드래곤빌리지
| 발행사      = 하이브로

히어로즈 오브 뉴어스
| 발행사          =

넥서스 4
2012년 10월 29일 구글 본사에서 열릴 안드로이드 이벤트에서 발표될 예정이었으나,  허리케인 샌디로 인해 행사가 취소되고
* 2012년 10월 29일 : 안드로이드 이벤트에서 공개될 예정이었으나 허리케인 샌디로 인하여 행사가 취소되고, 구글 공식블로그를 통해 제품 공개

넥서스 10
2012년 10월 29일 구글 본사에서 열릴 안드로이드 이벤트에서 발표될 예정이었으나,  허리케인 샌디로 인해 행사가 취소되고
* 2012년 10월 29일 : 안드로이드 이벤트에서 공개될 예정이었으나 허리케인 샌디로 인하여 행사가 취소되고, 구글 공식블로그를 통해 제품 공개

주일본 대한민국 대사관 문화원
* 1979년 5월 10일 개원(도쿄 이케부쿠로 선샤인씨티 60 빌딩) 월간「한국문화원 友의 뉴스」창간. 한국문화원 감수「월간 한국문화」창간. 한국어 교실 개강. 이후 전시회, 한국영화 상영회, 문화 강연회 등 행사 개최.
* 1988년 서울올림픽 개최를 계기로 한국에 대한 관심이 늘자 조선통신사 등 주제로 한 행사 개최.

나유창
특히, 세계적인 테너 요나스 카우프만과 함께 한 H.A. Marschner의 오페라 <Der Vampyr> 와 '디트리히 피셔 디스카우'와 함께 한 후고 볼프의 음악극 <Das Fest auf Solhaug> 이 주목할 만하다. 그리고 청와대 초청으로 광복절 건국기념 대통령 행사와 국립합창단 송년 연주회 “헨델의 메시아” 연주(2008)에 초청, LG 아트센터에서 국립 오페라단 "마술피리"의 파파게노(2009)역으로 국내 무대에 소개 되었고, 서울시향의 음악이야기 오페라편과 송년음악회(2010), 대구 국제 오페라축제(DIOF) 돈 파스쿠알레의 파스쿠알레(2011), 예술의 전당에서 국립 오페라단 "박쥐"의 Dr.팔케(2012)역, 예술의 전당 기획 오페라 "투란도트" 핑역과 빈프리트 톨의 지휘로 국립합창단 연주회 헨델의 "메시아"연주(2013)에 초청받았었다.
바로크음악의 거장이며 왼손잡이 바이올린주자, 세계적인 고음악 앙상블 알테무지크 쾰른 (무지카 안티쿠아 쾰른의 전신,예: '용재 오닐'의 4집앨범 바로크)의 창단자이며 지휘자인 '''라인하르트 괴벨 (Rheinhard Goebel)'''과 이태리 베네치아에서 헨델의 메시야로 국가행사에 참여하기도 하였다.

닌텐도 다이렉트
분류:비디오 게임 행사

에바 캐시디
1993년 에바 캐시디는 그녀의 허리에 난 악성 점을 지우는 수술을 받았다. 3년 후 《Live at Blues Alley》가 발매되고, 사다리에 올라가서 뮤럴 벽화를 그리고 있던 그녀는 엉덩이에 통증을 느꼈다. 통증은 한동안 계속되었으며, 엑스선 촬영 결과 이미 그녀의 폐와 뼈에 흑색종이 퍼져있다는 사실을 알게된다. 의사는 앞으로 3개월에서 5개월밖에 살 수 없다는 진단을 내리고, 그녀는 적극적 치료를 받기로 했다. 그해 가을 베이유(''Bayou'')라는 클럽에서 자선 행사를 가지며 청중들과 친구들 그리고 가족들 앞에서 〈What a Wonderful World〉를 부른다. 이것이 그녀의 마지막 무대였으며, 이후 추가적으로 항암화학요법을 받기는 하였지만, 효과를 보지 못하였으며 6주 후 사망하였다.

모든 성인 대축일
|행사 =
분류:기독교의 연중행사

서울환경영화제
=== 주요행사 프로그램 ===

마비노기 2: 아레나
|발행사 =

KoreanCinemaWeek
코리안시네마위크( - コリアン・シネマ・ウィーク, Korean Cinema Week)는 2001년 10월 도쿄 국제 영화제의 제휴기획으로 주일한국문화원에서 주최하는 영화제이다. 영화를 통해 한국의 영상문화는 물론 한국의 다양한 문화와 사회 및 한국인의 정서를 함께 소개하는 문화행사로 한국과 일본의 문화교류증진과 우호친선을 위해 일본에 미개봉된 작품을 중심으로 상영하고 있다.

존슨 우주 센터
린든 B. 존슨 우주 센터(Lyndon B. Johnson Space Center)는 미국 텍사스주 휴스턴에 있는 우주 센터이다. 미국의 모든 유인 우주 계획을 총괄하는 본부로서 미국 항공우주국에서 운영한다. 1961년 11월 1일에 설립되어, 1964년에 미국유인우주선계획의 본부가 되었다. 1969년 7월에 우주비행사들의 첫 번째 달착륙을 지휘한 이곳은 미국의 우주비행사를 훈련시키는 총본부이기도 하다. 유인우주선이 케이프커내버럴에서 발사되면, 이곳의 지상관제센터에서 그 우주선의 비행을 조정한다. 이 곳에 있는 공학자들은 우주선을 설계하고, 개발하며, 완성시키는 일을 감독한다. 또 기지에 있는 특수한 연구실에서는 우주공간이나 달에서 일어나는 큰 온도의 변화, 우주의 진공 상태, 비행할 때의 흔들림 따위를 재현한다.

전국춘향선발대회
전국춘향선발대회(全國春香選拔大會, )는 대한민국의 미인 대회로 남원 '춘향제' 기간에 열리는 행사 중 하나이다. 1950년 제20회 춘향제 때부터 시작되었으며, 초대 춘향은 당시 23살이던 김옥순(金玉順)이다. ‘춘향뽑기’, ‘미스춘향선발대회’라 불리기도 한다.

히어로즈 오브 마이트 앤 매직 IV
|발행사 =

크리스 폴
폴은 독실한 기독교 신자며, 가능한 매주 일요일 교회에 참석한다.

행복의 과학
행복의 과학은 코로나19 범유행 시기에 코로나바이러스감염증-19(코로나19)의 예방과 치료를 주장하는 "정신적 백신"을 판매했으며 2020년 4월에는 코로나19 퇴치를 위한 기도 행사에 대한 대대적인 광고를 진행했다. 또한 오카와 류호는 코로나19를 주제로 한 강의를 통해 면역력을 높인다고 주장했고 행복의 과학은 오카와 류호의 강의가 담긴 DVD와 CD를 판매했다. 행복의 과학은 사회적 거리두기 조치를 거부하다가 뉴욕 지부 정사를 폐쇄했고 나중에 정신적 백신을 원격 투여했다.

일본의 고교 야구
* 국민적 행사라고 불릴 정도로 최고의 고조를 보여주는 학생 스포츠 최대의 대회이다. 우승 학교에는 큰 주홍색의 우승 깃발이 주어진다.

퀵 (영화)
6년후, 폭주족 생활을 청산한뒤 오토바이 운전실력의 재능을 살려 퀵서비스일을 하고있던 기수는 어느날, 생방송 콘서트 현장에 태워달라는 한 여자의 연락을 받고 약속장소에 갔다가 춘심과 다시 만났다. 다시 만난 춘심은 걸그룹 오케이걸스의 멤버 아롬이라는 예명으로 활동중인 아이돌가수가 되어있었고 행사를 뛰느라 생방송 시간이 늦어지자 퀵을 부른것인데 그 퀵이 공교롭게도 기수였던 것이다. 하지만 한가롭게 옛 남친과 추억팔이나 할때가 아니었던지라 서둘러 출발하려던 순간, 어디선가 알수없는 전화 한통이 걸려온다.

듀크 (음악 그룹)
듀크(Duke)는 대한민국의 2인조 댄스 음악 그룹이다. 과거 투투의 멤버였던 김지훈과 김석민이 결성했다. 1999년 상반기부터 활동하며 1999년에 <2000 Duke part 1>를 발매했으나, 반응이 없어 야외 행사 위주로 활동했고 활동 6개월 만에 방송 프로그램에 출연할 정도로 긴 무명 시절을 보냈다. 또한 1999년 12월 말부터 본격적으로 듀크 1집 활동 기사와 멤버별 인터뷰 기사가 실렸다. 2000년 2월 8일자 서세원쇼 토크박스에서 김지훈이 우승하면서 김지훈이 예능계의 블루칩으로 떠올랐고, 그룹 듀크의 노래들도 주목받게 되었다. 2000년 2월부터 방송 활동을 활발하게 했으며 2007년 6월 1일에 해체했다.

김지훈 (가수)
김지훈과 김석민이 직접 프로듀싱한 듀크 1집 음반은 테크노, 발라드, 락으로 나눠져 있다. 투투 이전 시기부터 록 음악을 했던 김지훈과, 랩을 했던 김석민이 함께한 음반이기에 랩과 락을 접목하면 어떨까하고 1집 음반의 락 파트에 수록된 펑키 락 스타일의 '쉽지 않아'를 타이틀곡으로 1999년에 데뷔했다. 그러나 1999년에서 2000년대 초반에는 대한민국에서 하드코어락이 대중적이지 않은 편이었고, 듀크는 데뷔 후 6개월 가량 TV 방송과 라디오 방송에 출연하지 못하고 지역 행사위주로 활동할 수 밖에 없을 정도로 듀크 1집의 반응은 저조했다. 그래서 그는 '어떻게든 되어야 한다'는 마음으로 테크노 열풍에 힘입어 테크노 장르의 곡인 Starian으로 타이틀곡을 바꿨다.
2008년 6월 27일에 결혼식을 올린 뒤, 2008년과 2009년에는 솔로 가수로서 싱글 음반을 내려고 계획하기도 했으나 그 계획은 최종적으로 실행되지 않았으며, 음악 관련 예능이나 라디오 방송, 각종 행사에서 노래를 부르는 활동이 대부분이었다. 가수로서의 활동보다는 예능 출연, 연기 활동을 하며 만능 엔터테이너로서 활동을 이어갔다.
2010년 하반기에 협의 이혼 서류를 서울 가정법원에 제출하였고, 3개월의 이혼 숙려 기간이 끝난 후에 이혼하였다. 동년에 뮤지컬에 캐스팅되어 재기를 노렸으나, 이혼 관련 소식으로 작품에 피해를 주고 싶지 않다고 제작 발표회 전날에 자진 하차하였다. 그 후 몇몇 행사에는 가끔 모습을 드러냈고 재기의 의지를 드러났지만, 2012년 tvN e-news 과의 전화 통화 외에는 방송 활동이 없었다.
2013년 7월 6일에는 서울의 그랜드 하얏트 호텔에서 있던 모 기업의 연례 행사에 김성면, 이성욱 등과 함께 초대가수로 공연에 참가하기도 했으나
'그대 눈물까지도'는 1995년에 발매된 투투 2집에는 영어 버전으로, 1997년에 발매된 그의 솔로 앨범과 2000년에 발매된 듀크 1집에 수록되기도 했으며, 그가 참석한 각종 행사와 결혼식에서도 축가로 부를 만큼 그를 상징하는 노래였기에 그의 장례식에서도 흘러나온 노래라고 한다.

김병철 (배우)
| 여행사 직원 (우정 출연)

스패니시 버네벌런트 소사이어티
뉴욕14 가의 그린위치 빌리지(Greenwich Village)와 첼시(Chelsea) 그리고 미트팩킹(Meatpacking) 거리의 건너편에 위치한 아름다운 브라운스톤 거리에서 협회의 중심회원들이 스페인문화와 음식에 대한 사랑을 공유하고 살았다고 한다. 이곳은 다양하고 다문화적인 스페인 문화뿐 아니라 스페인 언어, 관습등의 표현과 홍보까지도 지원하는 것으로 여겨진다. 이곳에서 그들의 다문화적인 주제에 관련 행사가 매주 열리고 있다.

넷맨
(주)넷맨은 2001년 9월에 설립된 대한민국 IT업체다. ‘전문적인 'IT 운용관리 & MI솔루션 개발 및 공급업체’ 로 선도적인 핵심 기술들을 보유한 건실한 기술기업

아이러브커피
| 발행사      = 파티게임즈

자유연합 (외교)
자유연합(自由聯合)은 작은 나라가 일정한 범위 안에서 큰 나라와 동등하게 맺은 연합을 가리킨다. 보호국과는 달리 자유 연합 협정에 의해 독립된 주권과 자치권을 행사하고 있으며 주로 외교, 국방 등을 다른 나라에 맡긴 경우가 많다.

존 무초
대한민국의 독립 선포식이 있기 이틀 전(1948년 8월 13일), 무초는 미국 해리 트루먼 대통령의 한국 주재 최고대표(주한 특사)로 임명되었다. 그는 1948년 8월 17일 내한하여 7개월 동안 반도호텔에 마련된 특사관을 중심으로 한국 정부 수뇌와 미군 철수 등에 관한 교섭을 가졌다. 1949년 1월 1일 미국이 한국을 승인한 뒤 곧, 4월 7일 미국은 무초 특사를 초대 주한 미국 대사로 임명했다.

위키백과:중재위원회/의사록/2012년 11월
::지금 당장 깨끗하게 가부를 정하라 하시면 저는 접수 의견입니다. 관리자의 권한 행사에 따른 사용자와 관리자 간의 분쟁은 관리자의 수에 비해 맡은 업무의 양이 상당한 현실상 그 토론이 길게 이어질 수가 없습니다. 다만, 마찬가지의 이유로 피신청자인 관리자가 중재를 적극적으로 원하지 않을 것은 자명하며(사실 중재위원회의 중재는 분쟁 당사자가 직접 요청할 때만 시작될 수 있다고 명시되어 있는데, 이 당사자라는 것이 어느 한 쪽만 요청하면 되는 것인지 양 쪽이 동의해야 하는 것인지는 나와있지 않은 것 같습니다), 또 중재를 통해 처리하기에는 지극히 단순한 논점을 갖고 있기 때문에 권고를 하자는 것인데, 이것이 중재위원회에 권위주의를 부추기거나 혹은 기타의 사유로 내키지 않으신다면 그냥 제가 개인적으로 권고를 하도록 하겠습니다. 어쨌든 지금은 입니다. --사용자:Hijin6908|) 2012년 11월 4일 (일) 22:17 (KST)

미국 선거인단
미국 제12차 수정헌법은 선거인 1인당 대통령 후보에게 한 표, 부통령 후보에게 한 표를 행사하게 되어 있다. 또한 이 헌법에는 대통령, 부통령 선출 방식을 명시하고 있다. 제23차 수정헌법은 워싱턴 DC 선거인단 숫자를 명시했다.
선거인단 제도 비판자들은 이 제도가 본질에서 민주주의에 반한다고 말하며, 경합주(swing state)가 대선에 지나치게 많은 영향력을 행사하게 한다고 지적한다. 하지만, 이 제도 지지자들은 선거인단 제도가 미국 연방제도에서 아주 중요한 지점이라고 주장한다. 또한 지지자들은 선거인단 제도가 규모가 작은 주의 권리를 보호한다고 말한다. 미국 헌법을 선거인단 제도에서 주민 직선제로 바꾸는 내용의 헌법 개정안이 여러 차례 하원에서 논의하기도 했다.

사선녀 선발 전국대회
사선녀 선발 전국대회(四仙女選拔全國大會)는 대한민국 전라북도 임실에서 열리는 미인 대회로, 1987년부터 개최된 지역 축제인 사선문화제(四仙文化祭)

케이크 (잡지)
* Kiss Me 프린세스(당초  단편으로 연재(2001년 10월 15일자)했으며 2001년 12월 15일자부터 2002년 1월 1일자까지 2부작 형식으로 연재했고 그 해 2월 15일자부터 새롭게 연재했으나 해당 잡지 폐간(2002년 3월 1일자) 후 뒷날 같은 회사에서 새롭게 창간한 비쥬에서 재연재되었는데 이 잡지가 폐간(2004년 7월)되면서  한때 미완결 위기에 놓였지만 인터넷 온라인 <이코믹스>와 현대지능개발사와의 협력을 통해 <이코믹스> 2004년 8월 6일자부터 연재가 재개되어 2006년 4월 18일 막을 내렸으며 그 탓인지 7권부터 현대지능개발사로 발행사가 바뀌어 우여곡절 끝에 9권으로 완결을 맺음)

이시바 시게루
* 자위대를 기동적으로 지휘할 수 있는 법 개정을 거듭 주장하고 있으며, 특히 유사시에 북한에서 일본인을 구출할 필요성을 강조하고 있다. 2008년 자민당 총재 선거에 입후보했을 때는 "동란이 일어나 북한에 있는 일본 국민이 피난하지 않으면 안 될 때에도 자위대는 (국내법의 제약에 의해) 도움을 줄 수 없다. 그런 나라가 좋은 나라인가?"라고 말했다.

한국은행 부산본부
한국은행 부산본부는 지역경제 조사·연구, 금융기관 예금·대출, 중소기업 지원, 국고금 관리, 경제교육 등의 업무를 수행하는 한국은행의 지역본부이다.
* 1964년 9월 1일 행사 신축(부산시 중구 대청동1가 44, 대지 : 1050평, 건평 : 1871평)
* 2013년 7월 22일 현 행사 신축·이전(부산광역시 남구 문현금융로 25(문현동), 대지면적 : 8,118m, 연면적 : 9,988m)및 화폐전시관 신설

만프레트 폰 리히트호펜 남작
분류:항공기 격추로 죽은 비행사

정신승리법
정신승리법(spiritual victory)은 중화민국의 리얼리즘 작가 겸 반-봉건주의 비평가 루쉰의 《아큐정전》(阿Q正傳)에서 사용된 말로, 《아큐정전》의 주인공 '아큐'는 동네 깡패들에게 얻어맞고는 "나는 아들한테 맞은 격이다. 아들뻘 되는 녀석과는 싸울 필요가 없으니, 나는 정신적으로 패배하지 않은 것이다”는 식으로 자위하면서, 자기보다 힘없는 사람에게는 힘을 행사하고 홧김에는 비구니를 겁탈하려 한다. 루쉰은 이러한 민중 자신의 근성을 아큐의 '정신승리법'에 빗대어 비평하였다.

2016년 미국 대통령 선거
! colspan=5|종교 행사 (교회 등) 참석 횟수

크레용팝
크레용팝은 2013년 12월 6일 서울 여의도 국회 헌정기념관에서 열린 '2013 제3회 대한민국 한류대상 시상식'에서 대중문화대상을 수상하였고, 12월 10일 '2013 서울외신기자클럽 송년의 밤' 행사에서 류현진 선수, 설국열차, 류길재 통일부 장관 등과 함께 외신기자들이 세계에 한국을 긍정적으로 홍보한 개인이나 단체를 선정하여 수여하는 외신홍보상을 수상하였다. 크레용팝은 포털사이트 다음이 선정한 2013년 올해의 검색어 가수 부문 2위를 기록하였고, 네이버 TV캐스트 2013 연말결산 8월 부문 1위를 기록하였다.
이 팝저씨들은 뮤직뱅크, 인기가요 등 방송사의 음악방송에 관중으로 참석하는 것은 물론이거니와, 지방 행사(지역 축제, 대학교 축제)에 참석하기도 한다. 지방 행사 시에는 오랫동안 다양한 분야에서 사회 생활을 하고 있는 연령층 높은 팬들을 중심으로, 실제로 행사를 진행하는 전문직종 종사자만큼의 촬영 장비를 갖추고 사진이나 영상을 촬영하기도 한다.

미국 대통령 계승순위
《미국 헌법》과 《1947년 대통령 승계법》에 의거한 현행 계승 순위는 다음과 같으며, 이들 중 한 명이 지정생존자로 지정돼 행사 중 안전 시설에서 대기하게 된다.

일본 프로 야구 올스타전
:참고로 산요 전기가 협찬하고 있었을 당시에는 각 상 수상자에게 부상으로 산요 전기 가전제품이 주어졌다. 또한 각종 경기에 승리한 리그나 경기 전에 열린 특별 행사 출장 선수에게의 참가상, 올스타전에 선출된 선수 전원에게도 출전 기념품인 산요 제품이 주어졌다.
경기 전의 특별 행사로서 ‘홈런 더비’가 진행되고 있다.

근관 치료
* 측방 및 수직가압법 : 측방가압법과 수직가압버을 병행사용해 두 방법의 장점을 유지하고 단점을 보강하는 방법이다. 측방가압법으로 먼저 충전하여 과충전을 방지하고 다시 수직가압을 사용해서 가타퍼차가 주근관과 부근관까지 충전될 수 있도록 한다.

원주 봉산동 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 설치하는 것으로, 절에 행사나 의식이 있을 때는 당이라는 깃발을 걸어두는데, 이 깃발을 다는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 당간을 양쪽에서 지탱시켜주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 원주시 봉산동 내천 옆에 자리한 이 당간지주는 원래 통일신라시대에 창건된 사찰내에 서 있던 것이라 한다.

보이테크
제2차 세계 대전이 끝나고 나서는 부대원들을 따라 스코틀랜드 글라스고에 주둔했다. 이후 제22중대 인근의 윈필드 공원에서 살게 되었고 부대원들과 현지 주민들의 많은 관심을 받았다. 많은 언론들의 취재가 있었다. 폴란드계 스코틀랜드인들을 위한 폴란드-스코틀랜드 우호 협회에도 가입하게 되었다. 그는 자신의 가입 환영 행사에서 병에다가 맥주를 담아 마셨다.

커피믹스
현재 남양유업은 우리나라 토종기업임에도 해외로 수출을 하고 중국·미국·호주·카자흐스탄에 직접 영업사원을 파견, 대규모 시음행사를 벌이고 판매상을 접촉하는 등 마케팅과 영업 활동을 벌이고 있다.

돈 맥클린
2008년 5월 4일 저녁 잠실 종합운동장 주경기장에서 열린 '플라워파워 콘서트'에 참가하여 공연을 선보였다.

영국-프랑스 관계
그러나 헨리의 후손들 사이에서 그의 프랑스 영토를 분할하는 문제로 논쟁이 벌어지고, 존 왕(재위 1199~1216)과 필리프 2세(재위 1180~1223) 사이에 긴 분쟁이 그 논쟁과 얽히면서, 결국 프랑스 왕 필리프 2세는 헨리 2세가 프랑스 내에서 차지했던 영토의 대부분에 대한 영향력을 회복하였다. 부빈 전투(1214)에서 프랑스가 대승을 거둔 이후에, 영국 왕실은 프랑스 남서부의 귀예네 공국에 대해서만 권력을 행사할 수 있었다.

대전신일여자고등학교
* 창의 예술 활동 : 한국 청소년 디자인 전람회 및 지역사회 예술행사 참가, 디자인관련 국내외 행사 및 박람회 체험학습의 기회가 있다.
* 창의 예술 활동: 한국 청소년 디자인 전람회 및 지역사회 예술 행사 참가, 미디어 관련 국제행사 및 박람회 체험학습 참가
신일여고는 다른 학교와는 다른 독특한 행사가 있다. 이 행사는 바로 ‘환경미화심사‘ 라는 대청소 문화이다. 1년에 총 두 번, 즉 학기당 한 번씩 실시한다. 이 날에는 앞에서도 말했듯이 모든 학급이 청소를 한다. 우리가 평소에 대충하던 그런 청소와는 달리 복도 물청소부터 시작해서 칠판과 에어컨 위에 있는 먼지, 교실 창문까지도 청소해야 한다. 제일 먼저 학급당 지급된 바구니에 물을 한 바가지씩 받아와서 복도에 뿌린다. 가루세제를 가져와서 다들 바지를 걷어올리고 맨발로 바닥을 열나게 무지르기 시작한다. 그 외에도 유리세정제로 눈에 보이는 유리위의 모든 때들을 제거하기 시작한다. 얼룩과 출처불명의 때들로 뒤덮인 벽과 거울을 본래의 모습으로 되돌리기 위해서 특수 스펀지로 또 열나게 문지른다. 그러나 이렇게 철저하고 강도 높은 청소를 대가 없이 하는 것이 아니라 학년마다 우수학급을 뽑아 상금을 지급한다. 그래서 학생들도 강제로 하는 것이 아니라 10만원이란 거금에 혈안이 되어 열정적으로 청소에 임한다.
|특정 행사 때 화장 가능

신송고등학교
* 2005년 10월 6일: 개교기념행사, 제1회 길마루 축제

여수공업고등학교
1982년 창단되어 현재까지 각종 페스티벌 및 국내 행사뿐만 아니라 국제행사 참여까지 다양한 활동을 하며, 현재 '여수마칭페스티벌’주관 악대로 활약하고 있다. 이러한 연주를 통해 청소년의 예술, 문화 창달과 학생들의 정서 순화 및 특기, 적성 개발에 기여하고 있다.

스타일21
|발행사 = (주)미디어21

윤미향
* 2020년, 정의기억연대 시설에 입소한 3명을 제외한 다른 대부분의 위안부 생존자들에 대한 윤미향의 시각을 보여주는 일화가 2개 소개되었다. 정대협 공동대표를 역임한 1928년생 이용수가 윤미향측 주최행사에 주요인사로 기부금을 모은 후 허기를 느끼고 같이 밥 사먹자는 요청을 했을 때 윤미향으로부터 "돈이 없다"며 거절을 당한 적 있다고 밝혔다. 그런데 정작 윤미향 본인이 참여한 2020년 3월 4일 윤미향 일행의 불시의 방문 당시 이용수는 자신의 비공식적 수양딸로 알려진 대구 소재 친 민주당 성향 시민단체 소속 여성에게 급히 전화를 걸어 이 사실을 알리고 서둘러 호텔로 와달라고 부탁했으며, 이 여성은 자신이 급히 호텔에 도착했을 때 객실 문 앞에서 윤미향의 일행에게 제지당해 큰 소리로 항의해야 했으며 마침내 객실 문이 열렸을 때 이용수가 손을 떨고 있는 모습을 목격했다고 밝혔다. 이용수를 포함한 위안부 피해자들은 옛날 강제로 신체를 구속당한 경험 탓에 일반적인 상황도 큰 부담을 느끼는 일화가 널리 알려져 있다.

위키백과:모든 언어의 위키백과마다 꼭 있어야 하는 문서 목록/확장판/기술
# Astronaut → 우주비행사 (C)

위키백과:모든 언어의 위키백과마다 꼭 있어야 하는 문서 목록/확장판/수학
### Parallelogram → 평행사변형 (D)

이명박 내곡동 사저 매입 사건
* 심형보 청와대 경호처 시설관리부장 : 공문서변조 및 변조공문서 행사죄로 불구속 기소.

위키백과:중재위원회 선거/2012년 11월/자업자득36699284
* 위키백과의 관리자나 중재위원들은 권한을 가지고 있으나, 그 권한이라는 것은 여러 사용자들을 위해서 봉사하는 것이지 자의로 행사하는 것은 아닙니다. 단지 권한이 갖고 싶은 거라면, 사실 그러한 권한 없이도 위키백과에서 활동하는데 큰 무리가 없다고 생각하는데 후보자께서는 어떻게 생각하시는지 말씀 바랍니다.——라노워엘프  (토론) 2012년 11월 14일 (수) 21:24 (KST)

포르자 모터스포츠 4
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오

계룡대 근무지원단
# 육군본부·해군본부 및 공군본부의 주요 행사 지원

정인기
* 2018년 《허스토리》 ... 여행사 최 팀장 역

구보 야스오
1977년 프로 야구 드래프트 회의에서 긴테쓰 버펄로스로부터 1순위에 지명, 에이스급에 해당되는 등번호 16번이 주어졌다. 입단 4년차인 1980년에는 속구파로서 두각을 나타내며 프로 첫 승리를 거두는 등 선발 로테이션 반열에 올랐다. 1982년에는 자신의 첫 두 자릿수가 되는 12승을 기록했다. 하지만 이후에는 기대에 못 미칠 정도의 부진이 이어지면서 등판 기회도 점점 줄어들었고 1988년 5월에 나카타니 다다미와의 맞트레이드로 한신 타이거스에 이적했다. 한신 이적 초에는 선발 요원으로서 완투승을 거두기도 했지만 1990년 이후에는 중간 계투로만 등판에 1990년에 센트럴 리그 최다 등판 기록을 세우는 등 한신의 중간 계투로서 활약했다. 1994년 오프에는 자유 계약을 행사하여 이듬해에도 한신에 잔류했고 1996년 시즌 도중에 현금 트레이드로 친정팀인 긴테쓰에 복귀, 이듬해 1997년을 마지막으로 선수 생활을 은퇴했다.

공주여자고등학교
* 1988년 5월 1일 : 개교 60주년 기념행사

2012년 조선인민군 병사의 노크 귀순 사건
북한은 공식적인 입장을 밝히고 있지 않으나 2012년 10월 10일 노동당 창건 67주년 기념 행사에서 현영철 총참모장이 차수가 아닌 대장의 계급장을 달고 있는 것으로 확인되었다.

창원용호고등학교
* 2020년 3월 4일 : 제19회 입학식 행사 취소

제주중앙여자고등학교
* 1980년 11월 21일 : 제1회 개교기념 행사(설립인가일을 개교 기념일로 정함)

의료 과실
* 민법 제390조상 계약상 채무의 내용에 따른 이행을 하지 않은 때 부담하게 되는 책임(이행지체/이행불능/불완전이행)으로 채무불이행은 의사가 이행사실 입증해야 하며 소멸시효는 10년이다.

헤일로 4
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오

파이브 버러 바이크 투어
분류:뉴욕의 행사

헤리티지 오브 프라이드
헤리티지 오브 프라이드(Heritage of Pride, 'HOP') 또는 '''NYC 프라이드'''(NYC Pride)는 뉴욕의 스톤월 항쟁을 기념하는 레즈비언, 게이, 양성애자, 트랜스젠더의 프라이드 행사를 열기 위한 비영리 단체다. NYC LGBT 프라이드(NYC LGBT Pride) 행사에서 "The Rally", "PrideFest", "Rapture", "Dance on the Pier", "The March"의 5가지 행사를 진행한다.
분류:성소수자 행사

뉴욕의 빌리지 핼러윈 퍼레이드
분류:뉴욕의 행사

분류:뉴욕의 행사
행사
행사
분류:미국의 행사

분류:뉴욕의 축제
축제

메이시스 추수감사절 퍼레이드
메이시스 추수감사절 퍼레이드(Macy's Thanksgiving Day Parade)는 매년 메이시스가 개최하여 추수감사절에 열리는 퍼레이드 행사이다. 뉴욕 오전 9시에 시작하여 약 3시간동안 진행된다.
분류:뉴욕의 행사

우한 FC
* 2010년 ~ 2011년: 우한 중보(中博) 치업(置業, 부동산) 그룹과 후베이 둥팡(東方) 국제 여행사가 공동으로 2,300만 위안을 출자함. 2010년에는 후베이 둥팡 궈뤼(湖北东方国旅), 2011년에는 '후베이 우한 중보'(湖北武汉中博)라는 이름으로 참가함.

경복비즈니스고등학교
* 2012년 9월 26일 : 개교 40주년 기념행사 및 역사관 개관

코즈웨이베이
코즈웨이베이에는 '눈데이 건' (Noonday Gun)이란 곳이 있는데, 말 그대로 정오가 될 때면 포를 쏘던 곳이다. 식민지 시절 자딘 매터슨 사에서 옛 켈렛 섬 동쪽지점의 빅토리아 항 연안가에서 매일 정오에 포를 쏘았고, 그것이 수십년간 이어져 홍콩의 옛 세대에서는 일종의 시간 알리미로 삼았다. 그 전통이 오늘날까지도 이어져 매 정오때마다 포를 쏘는 행사가 이뤄지고 있다. 노엘 카워드의 노래 <미친개와 영국사람들> (Mad Dogs and Englishmen)에서도 언급된 바 있다.

강당
* 학교 등에서 행사 등을 실시하거나 연설이나 강의 등을 실시하는 건물을 말한다. 학교 강당은 체육관 등과 겸용으로 되어있는 경우도 많다.

존 시타라스
2012년 7월 7일, 알렉산더 소로스가 후원하고 뉴욕 브리지햄튼에서 열린 공개 모금행사에서, 천연자원과 관련된 분쟁, 부패, 환경 오염 및 인권 침해에 대항해 싸우는 운동 단체인 NGO 글로벌 휘트니스(NGO Global Witness)를 위해서 시타라스 피트니스 운동 패키지 상품이 경매에 부쳐졌다.
존 시타라스는 2012년에 열린 ‘경계 너머’ 행사에서 고층빌딩을 자일을 이용해 내려옴으로써 미국암학회를 위한 모금에 기여했다.

위키백과:삭제 토론/이계덕 (2)
: 이계덕씨 정도면 자신의 이름으로 기사도 내고 있으며, 어느정도 일정한 영향력을 행사하고 있다고 생각되고, 또 여러 큼직한 사건에 관련이 되어있으므로, 게재되어도 마땅하다 생각됩니다.ALEVI (토론)

노우드 러셀 핸슨
분류:미국의 비행사
분류:항공 사고로 죽은 비행사

김광준 (검사)
* 2004년 2월 노무현 대통령 측근 비리 특검팀 내부에서 당시 이우승 특검보는 검찰 파견 김광준 검사에게 관계자의 계좌 추적과 수사 계획서를 작성하라고 지시했으나, 김광준 파견 검사는 연관성이 없다라며 수사를 거부했다. 그래서 김광준 검사의 파견 취소를 요청했으나, 이 사실을 알게 된 김광준 파견 검사가 역으로 김진흥 특검에게 이우승 특검보의 폭력 행사 사실을 폭로하겠다고 나서면서 결국 김 특검은 이우승 특검보의 수사권을 박탈했고 특검보는 전격 사퇴했다.

임의수사
임의수사(任意搜査)은 강제력을 행사하지 않고 수사 대상의 동의나 승낙을 받아서 행하는 수사를 뜻한다. 강제수사에 반대되는 형사소송법상 개념이다. 강제수사는 법률에 규정이 없으면 할 수 없으므로, 임의수사가 원칙이다.

안양 중초사지 당간지주
절에 행사가 있을 때 절 입구에 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데 이 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 장대를 양쪽에서 지탱해 주는 두 기둥을 당간지주라 한다. 이 당간지주는 양 지주가 원래 모습대로 85cm 간격을 두고 동서로 서 있다. 이곳을 중초사터라고 하는 것은 서쪽지주의 바깥쪽에 새겨진 기록에 따른 것이다. 현재 지주의 기단은 남아있지 않고, 다만 지주 사이와 양쪽 지주의 바깥에 하나씩 총 3장을 깔아서 바닥돌로 삼고 있는데, 이 역시도 원래의 모습이라고 보기는 어렵다. 기단 위에 당간을 세우는 받침은 지주 사이에 돌을 마련하고 그 중심에 지름 36cm의 둥그런 구멍을 뚫어서 마련하였다. 양쪽 지주에 장식적인 꾸밈이 없으며, 윗부분을 둥글게 다듬은 흔적이 있어 시대가 오래된 것임을 알 수 있다. 당간을 고정시키기 위한 간구멍을 각각 지주의 상·중·하 세 곳에 뚫었다. 동쪽 지주의 윗부분이 깨어져 있는데, 8·15해방 후 인근의 석수(石手)들이 석재로 반출하기 위한 자취라고 전해진다. 각 부분에 섬세하게 조각을 해두지는 않았어도, 단정한 아름다움을 보여주는 작품이다. 서쪽 지주의 바깥쪽에 새겨진 명문은 모두 6행 123자로 해서체로 쓰여졌다. 이 글에 의하면 신라 흥덕왕 1년(826) 8월 6일에 돌을 골라서 827년 2월 30일에 건립이 끝났음을 알 수 있다. 당간지주에 문자를 새기는 것은 희귀한 예로, 만든 해를 뚜렷하게 알 수 있는 국내에서 유일한 당간지주이다.

뉴 슈퍼 마리오브라더스 2
| 발행사      = 닌텐도

로스트 오디세이
|발행사 = 마이크로소프트 게임 스튜디오

린즈잉
대만의 잘 알려지지 않은 모델 진약의(kelly)와 2003년 한 행사장에서 만난것이 인연이 되어 결혼했으며 슬하에 kimi, kyson,jenson 3남을 두었다.

조개잡이
조개잡이는 해변에서 모래 속에 묻힌 조개를 캐는 놀이를 가리킨다. 원래는 먹을 목적이나 시장에 내다 팔 목적으로 어민들이 조개를 캐는 것을 가리켰지만, 현재는 관광객들을 끌어모으기 위해 조개를 인위적으로 바닷가에 방류한 다음 행사로 여는 경우도 있다.

영일대해수욕장
매년 포항국제불빛축제와 포항바다국제공연예술제를 개최하며, 이 외에도 수많은 행사가 열려 여름 개장기간 중 수많은 인파가 몰린다.

오다야마 공원
* 다치바나 신사 - 오토타치바나히메를 모시는 신사로, 인연을 맺어주는 곳이라고 한다. 긴레이마쓰리 때 특별한 의식이 열린다.

부천국제만화축제
한국만화영상진흥원(전 부천만화정보센터)의 주최로, 부천국제만화축제 운영위원회가 주관하여 매회 개최한다. 만화산업의 활성화와 국내외 만화 콘텐츠 산업 비즈니스를 위한 행사로 1998년에 처음 설립되었다. 2004년 제 7회부터 부천만화축제에서 "부천국제만화축제"로 명칭이 바뀌었다. 현재 세계 각국의 만화 출판·제작업체와 만화가(웹툰작가, 스토리작가)들이 참가하는 전문적인 국제 만화 축제로 자리잡고 있다.
주요 행사로 국내외 주제 만화 전시, 애니메이션 상영, 만화콘텐츠페어, (학술)컨퍼런스, 세계어린이만화가대회, 국제만화마켓 등 다양한 이벤트 및 체험행사 등이 열린다.

쿨러 마스터
쿨러 마스터(Cooler Master Co., Ltd., )는 타이완의 컴퓨터 하드웨어 제조업체이다. 로고는 육각형 모양이다. 1992년에 설립된 이 기업은 컴퓨터 케이스, PSU, 쿨러, 냉각 패드, 기타 액세서리와 같은 개인용 컴퓨터를 위한 부품들을 생산한다.

화수고등학교
* 소리아리: 교내 사물놀이 동아리로 체육대회나 입학식, 졸업식, 축제 등 다양한 학교 행사가 있을 시 공연을 한다. 도대회 등 많은 대회에서 수상하였다.
* 스페뉴: 교내 치어리딩 동아리로 소리아리와 마찬가지로 각종 학교 행사 시 공연을 한다. 전국대회 등 여러 대회에서 상을 수상하였다.

남지고등학교
* 2002년 6월 23일 : 개교 50주년 기념행사 거행

동탄고등학교
* 2007년 6월 5일 : 개교기념식 행사

최신유행
| 제목4        = 평행사변형

2012년 검사 성추문 사건
대검 감찰본부가 전재몽 검사를 뇌물수수와 직권남용권리행사방해 혐의로 2012년 12월 17일 불구속 기소

닌텐도 스페이스 월드
닌텐도 스페이스 월드(, )는 닌텐도가 개최하는 비디오 게임 전시회로, 이전에는 '닌텐도 월드', '''닌텐도 64 스페이스 월드''', '''슈퍼 패미컴 스페이스 월드''', '''패미컴 스페이스 월드''', '''소신카이'''(初心会)라는 이름으로 열렸다. 닌텐도는 대체로 이 행사에서 새로운 콘솔이나 휴대용 게임기를 공개하였다. 다른 비디오 게임 전시회와는 다르게 부정기적으로 행사가 열린다. 행사 개최 여부는 주로 7월 중순에 정해지며, 항상 일본 교토(닌텐도 본사)나 도쿄 중 한 곳에서 열린다. 첫 행사는 1989년 열렸다.

준점유
준점유(準占有)란 물건이 아닌 권리 특히 재산권을 사실상 행사하는 경우에도 점유에 준하는 효과를 부여하는 것을 말한다.
민법 제210조(준점유) 본장의 규정은 재산권을 사실상 행사하는 경우에 준용한다.
# 가압류를 취소하는 가집행선고부 판결을 선고받아 채권을 제한없이 행사할 수 있을 듯한 외관을 가지게 된 채권자는 채권의 준점유자에 해당한다.
* 채권의 준점유자에 대한 변제는 변제자가 선의이며 과실이 없는 때에는 채권을 소멸시키는 효력이 있고, 여기서 채권의 준점유자라 함은 변제자의 입장에서 볼 때 일반의 거래관념상 채권을 행사할 정당한 권한을 가진 것으로 믿을 만한 외관을 가지는 자를 의미하는 것이며, 가압류로 인하여 채권의 추심 기타 처분행위에 제한을 받다가 가압류를 취소하는 가집행선고부 판결을 선고받아 다시 채권을 제한 없이 행사할 수 있을 듯한 외관을 가지게 된 채권자 또한 채권의 준점유자로 볼 수 있다.

위키백과:관리자 선거/Sotiale
*  일부에서는 현재 관리자의 권한 행사에 관하여 의문을 제기하고 있는 상황입니다. 따라서 관리자의 권한 행사의 적절성을 심사하여야 한다는 중재위원의 역할을 볼때 관리자와 중재위원을 겸임하는 것은 상당한 위험성을 내포하고 있다고 봅니다. 오히려 위키백과에서 존재하는 많은 권한들을 분산하여야 한다고 보는데 이에 관하여 의견 주시기 바랍니다.——라노워엘프  (토론) 2012년 11월 27일 (화) 15:16 (KST)
*  현재 총의 형성과 무관하게 관리자의 주관인 판단으로 작위 또는 부작위에 의하여 권한을 행사하는 사례가 있다고 보는데 동의하신다면 그 대책에 관하여 답변 주시기 바랍니다.——라노워엘프  (토론) 2012년 11월 27일 (화) 15:16 (KST)
#  기존 다른 위키 프로젝트 등에서 보여주신 역량이나 열정 등을 고려해보면 반대표를 행사하는게 불가능해 보입니다... --NuvieK 2012년 11월 27일 (화) 15:37 (KST)

양림동
1904년에 들어 미국인을 포함하는 외국인 선교사들이 광주로 들어왔다. 우리나라로 선교 활동을 온 미국인들은 선교 과정 중에서의 충돌을 방지하고 선교 활동의 원활을 기하기 위해 선교 활동 지역을 분할하였는데 광주를 비롯한 전라도 지역에는 남장로교의 선교 활동지로 하기로 국내로 들어온 기독교 교회들 간의 합의가 있었다. 우리나라 사람들은 전통적으로 산지에 집을 짓지 않고, 광주 도심에 가까운 곳이었기에 서양의 선교사들이 땅을 사 집을 짓는 것이 용이했다. 양림동으로 들어 온 미국인을 포함하는 외국인 선교사들이 목포를 통해 나주를 거쳐 광주에 이르렀을 때, 그들은 광주읍성 밖의 광주천 건너에 있는 양림 산턱에 정착했다. 그들은 구빈, 교육, 의료를 통해 일반인들의 교회에 대한 거리감을 줄이고, 기독교를 사람들에게 전도했다. 1904년 한국명이 배유지(裵裕祉)인 미국 남장로교 선교사 유진벨(1868~1925)과 한국명을 오원 또는 오기원이라 했던 클레멘트 오웬을 비롯한 많은 선교사 들이 양림동으로 모여 들면서 세칭 ‘서양촌’을 이루며 기독교 복음 전파의 터전을 만들었다. 오웬의 이름을 빌어 지은 오웬 기념각에서는 일제의 감시에도 강연회, 가극대회 등 대중 행사가 열려 일제 강점기에 지친 지역 주민들의 심신을 달래주었다. 선교사들은 우리네 전통 집터 관념과 달리 언덕 위쪽에 집을 지었고, 캐나다 은단풍나무, 북미산 흑호도나무, 피칸나무, 포플러, 플라타너스 등 외래종 수목을 심었으며, 전도와 의료활동 등 여러 활동을 통해 지역 주민들에게 다가갔다. 1905년 배유지 선교사 임시사택에서 광주근대 병원(제중원)이 시작되었고, 1909년 나환자들을 위한 구라사업과 광주 나병원, 결핵 진료원등을 열어 의료 선교와 호혜를 실천하였다.

사운드 볼텍스
| 발행사      =

콜드스프링하버 연구소
콜드스프링하버 연구소의 대학생들을 위한 과정으로 실질적으로 기술을 배운 젊은 과학자들이 연구소의 일원으로 참여할 수 있는 기회를 제공한다. 매년, 전 세계 학생들 중 25명이 10주 간의 여름 프로그램에 초청되어 연구소의 전문가들과 일하며 암생물학, 신경과학, 식물학, 세포분자생물학, 유전학, 생물정보학 및 유전체학 등의 분야에서 연구를 진행한다. 참가자들은 과학적 분석, 실험 방법, 이론적 원리, 과학적 토론 방법 등을 배운다. 이 과정을 마친 학생들은 그들을 대상으로 열리는 세미나와 행사들에 참여하게 된다. 매년 여름 막바지에 열리는 심포지움에서 학생들은 그들의 연구를 콜드스프링하버 연구소 커뮤니티 전체 앞에서 발표할 기회를 가지며 프로젝트에 관한 논문도 작성한다.

쿠로사기 (드라마)
**츠라라의 친구로, 같은 대학 문학부 3학년. 화장품 사기사건을 계기로 쿠로사기를 좋은 사람이라고 생각하게 된다. 그 이후, 취업 사기, 여행사 사기 등 다양한 의뢰를 쿠로사기에게 준다. 츠라라의 쿠로사기에 대한 마음을 알게 된 후 츠라라를 차갑게 대한다.

위키백과:오프라인 모임/역사 관련
함께 편집하기 행사는 위키백과의 사용자분들이 모여서 하나의 문서 혹은 하나의 주제를 두고 의견을 나누어가며 문서를 편집하는 행사입니다. 평소 온라인으로만 알아왔던 분들과 직접 소통하며 위키백과를 편집할 수 있는 기회이니 많은 분들의 참여를 부탁드립니다.

KBS 부산 초대석
부산광역시 지역 행사녹화와 재방 프로그램을 편성하는 프로그램이다.

랜드그랜트 대학교
1840년대 말 터너(Jonathan Baldwin Turner)의 노력을 통해 공적으로 투자되는 농업 및 기술 교육 시설의 개념이 처음 등장하여 국가적 주목을 받게 되었다. 최초의 토지 허여 법안은 1857년 버몬트주의 저스틴 스미스 모릴 의원이 도입하였다. 이 법안은 1859년 통과되었으나 제임스 뷰캐넌이 거부권을 행사하였다. 모릴은 1861년 이 법안을 다시 제출하였고 1862년에 최종적으로 제정되었다. 그 뒤 두 번째 모릴법이 1890년에 통과되었다.

미국 수정 헌법 제18조
:의회와 여러 주는 적절한 사법 조치를 취함으로써 이 조항을 동시에 강제할 수 있는 억제력을 행사한다.

베어 (게이 문화)
베어(Bear)는 LGBT 은어에서 체격이 크고 털이 많은 남성을 말한다. 과체중이고 체모와 수염이 많은 것이 일반적이나 반드시 그렇지는 않다. 또한, 일부는 근육이 많으며 외모나 행동에서 거친 남성성을 보이기도 한다. 베어는 동성애자와 양성애자 남성 공동체의 하위문화로, LGBT 공동체에서 자신들만의 행사, 관례, 특화된 문화 정체성을 갖는 독립 집단이다.

위임장
위임장(委任狀, )은 위임이 있음을 증명하는 서면(書面)으로 보통 위임에 기하여 대리권이 수여되는 경우에 그 대리인의 권한 내용을 증명하기 위하여 교부된다. 위임 계약은 본래 낙성·불요식 계약이지만 실제상은 위임장을 교부하는 일이 많다. 그러나 이는 단순한 증거방법에 지나지 않으며 위임계약의 성립요건은 아니다. 위임장에는 위임인과 수임인 및 위임사항이 필요사항으로서 기재되는 것이 보통인데 이것의 일부를 기재하지 않고 후에 이것을 보충하는 방식의 것도 있다. 이것을 '백지위임장(白紙委任狀)'이라고 한다. 이것에는, (1) 위임사항만 기재되어 있고 수임인이 공백(空白)인 것(受任人 白地：명의 개서의 백지위임, 의결권 행사의 백지위임 등). (2) 수임인은 기재되어 있고 위임사항이 백지로 되어 있는 것(위임사항 백지)이 있으며 어느 것이나 후에 이것을 보충하면 위임장으로서 유효하게 된다(단 당사자의 일방이 장래의 분쟁에 대비하여 상대방으로부터 받아 두는 백지위임장은 무효로 해석되는 경우가 있다).

신도림 TG e스타디움
다른 e-스포츠 경기장과는 달리 스튜디오 중심이 아닌 개방형 경기장으로 구성되어 있으며 다수의 PC가 설치되어 있다. 행사일과 휴관일을 제외한 날 오후 2시~오후 8시의 운영시간 동안 입장료 2000원을 내면 PC를 무제한으로 사용이 가능하다.

유엔 총회 옵서버
* : 팔레스타인 해방 기구는 1974년 11월 22일에 유엔 총회 옵서버 단체 지위를 부여받았으며 1988년 12월 15일부터는 "팔레스타인"(Palestine) 명칭을 사용하기 시작했다. 1998년 7월 7일에는 유엔 총회의 토론, 투표 과정에 참여할 권한을 부여받았다. 팔레스타인 해방 기구는 영토의 많은 부분에 주권을 행사하게 되면서 2012년 11월 29일에 유엔 총회 옵서버 국가로 인정되었다.

녹색덩굴뱀
녹색덩굴뱀은 나무 위에 살면서 땅을 내려다본다. 그러다가 쥐나 도마뱀, 또는 새둥지를 보면 먹이를 따라가 냄새를 맡는다. 먹잇감으로 적절하다고 판단하면 먹이를 물어서 땅에서 20 ~ 40 cm 높이까지 들어올림으로써 먹이가 물리적 실력을 행사하지 못하게 막는다. 입 뒤쪽에 커다란 독니가 두 개 나 있는데, 독니에 물린 상처로 독성 타액이 흘러들어가 먹이가 움직이지 못하게 만든다. 그러고 나서 급하게 먹이를 삼킨다. 먹이를 다 삼키고 나면 덩굴뱀은 쉴 장소를 찾아 나무 꼭대기로 올라간다.

실황 플레이
일본에서는 주로 니코니코 동화나 유튜브 등 동영상 공유 사이트 나 니코니코 생방송, Ustream.tv나 Stickam JAPAN!과 같은 생중계 사이트, 즉 인터넷의 매체에서 이루어지고 있다. 또한 잡지 부록으로 배포 도 행해지고 있다.

오현중학교
* 1972년 9월 25일 : 신축교사 낙성(개교기념 행사일로 지정)

과학기술인공제회
2012년 7월 26일 박홍근 민주통합당 의원은 “조청원 이사장이 ‘포럼 오래’가 공식활동을 정리해 출판한 <세상을 바꿔라>의 공저자로 참여하는 등 적극적으로 포럼활동에 참여했다”고 밝혔다. 박 의원은 “박근혜 후보도 공식 행사에 빠짐없이 참석하고, 작년 창립 3주년 기념식에는 직접 축사를 할 정도로 각별히 공을 들이고 있는 조직”이라며 조 위원장이 이 단체에 가입해 활동한 것은 “공제회의 임원은 정당의 당원이 되거나 정치활동을 한 경우에는 해임된다”고 적시한 공제회법 제14조 위반이라고 말했다.

대일 전승 기념일
일본 정부는 8월 15일을 전몰자를 추도하고 평화를 기원하는 날()로 전국 전몰자 추도식을 주최하고 있다. 1952년 각료회의에서 8월 15일이 '종전기념일'로 정해졌고, 1984년에 들어 지금과 같은 이름으로 명칭을 변경했다. 그러나 여전히 일반인들은 이 날을 '종전기념일'로 부른다. 다만 일본에서 전쟁에 관한 행사가 본격적으로 치러지는 기념일은 히로시마·나가사키 원자폭탄 투하가 이뤄진 8월 6일과 8월 9일이다. 이날은 전국 곳곳에서 원자폭탄 투하 당시의 아비규환을 그림으로 형상화해 보여주는 전시가 열리며, 각지에 있는 신사에 일본 국민들이 줄서서 참배를 하러 간다. 이후 '종전기념일'에는 휴가를 가거나 각자 고향으로 귀향하는데, 8월 15일을 전후로 해서 '오본'()이라는 명절이 있기 때문이다. 한편 여러 단체 등에 의해 평화 집회가 열리기도 한다.

전주초등학교
* 1997년 7월 10일 개교 100주년 기념행사

무주초등학교
* 1969.09.03 개교 60주년 기념 행사 거행

양녕대군 이제 묘역
묘역은 11,888평에 사당 건평 9평을 비롯한 3동의 건물과 묘 1기를 포함하고 있다. 그동안 양녕대군종친회에서 주관하는 양녕대군 기제행사 등의 행사에 한하여 개방하여 평상시에는 일반인이 출입할 수 없었으나, 2018년부터 별도의 입장료없이 일반인의 관람할 수 있도록 전면 개방되었다.

오귀스트 피카르
**** 손자 베르트랑 피카르: 우주 비행사.
*** 형수 자넷 피카르: 우주 비행사.
*** 조카 돈 피카르: 기구 비행사.

나이스 게임 TV
2012년부터 OGN의 리그 오브 레전드 더 챔피언스와 연계하여 나이스게임TV 리그 오브 레전드 배틀(NLB)을 진행했고 또한 다른 e스포츠 행사나 대회의 중계를 맡기도 했다.

에비에이터
《에비에이터》()는 미국의 전기 영화이다. 마틴 스코세이지 감독이 연출을 맡았고, 비행사, 영화 제작자인 하워드 휴스의 생애를 그린다. 휴스를 레오나르도 디카프리오가 연기하였다. 이 작품으로 디캐프리오는 미국 아카데미상 남우주연상에 첫 지명되었고, 골든 글로브상 영화 드라마 부문 남우주연상을 수상하였다.

재산분할청구권
(1) 부부의 일방이 다른 일방의 재산분할청구권 행사를 해함을 알면서도 재산권을 목적으로 하는 법률행위를 한 때에는 다른 일방은 제406조제1항을 준용하여 그 취소 및 원상회복을 가정법원에 청구할 수 있다.
==채권자대위권 행사가능여부==
이혼으로 인한 재산분할청구권은 협의 또는 심판에 의하여 그 구체적 내용이 형성되기까지는 그 범위 및 내용이 불명확(.)불확정하기 때문에 구체적으로는 권리가 발생하였다고 할 수 없으므로 이를 보전하기 위하여 채권자대위권을 행사할 수 없다.
==채권자취소권 행사가능여부==
2007년 민법 개정에서 채권자취소권이 신설되었는데 부부의 일방이 다른 일방의 재산분할청구권 행사를 해함을 알면서도 재산권을 목적으로 하는 법률행위를 한 때에는, 다른 일방은 제406조 제1항을 준용하여 그 취소 및 원상회복을 가정법원에 청구할 수 있다.
채권자대위권과 달리 당사자의 협의나 법원의 심판에 의하여 구체적 내용이 형성되기 전에도 재산분할청구권의 보전을 위한 채권자취소권 행사가 가능하다.

우주 발사 시스템
SLS는 우주비행사와 우주선을 지구에서 가까이 있는 소행성, 달, 화성 및 지구의 라그랑주점 대부분에 수송할 수 있어야한다. 또한 필요한 경우 국제 우주 정거장으로의 수송도 가능해야한다. SLS 계획은 NASA의 오리온 우주선과 통합되어, 네 명의 우주비행사가 캡슐형의 승무원 모듈로 지구에 귀환할 수 있다. SLS는 플로리다에 있는 NASA의 케네디 우주 센터의 시설을 사용한다. 블록 I 변형 발사체의 첫번째 시험 발사인 탐사 임무 1은 2017년에 예정되어있다.

Just Do It
Just Do It 많은 나이키 광고에는 스우시(Swoosh) 로고와 함께 "Just Do It"이라는 슬로건이 사용되고 있다.

위키백과:중재 요청/사용자:Galadrien의 기피 신청
* 사용자:Galadrien님은 위키백과:중재위원회/선거/2012년 10월/Lawinc82의 투표에서 반대표를 행사하며 “이 분이 당선되시더라도 이후 이 분이 신천지 중재에 참여하는 것을 거부하겠습니다.”라는 의견을 남겼습니다. 저는 해당 발언이 ‘해당 후보자가 중재위원으로 당선되더라도 중재위원으로 인정할 수 없다’는 의견으로 판단하였으며, 후보자에 대한 예의를 벗어난 발언으로 보아 해당 문구의 삭제와 사과를 선거 문서와 해당 사용자 토론 문서에 요구하였습니다. 하지만 사용자:Galadrien님은 2주간 침묵을 유지하다가(이 기간 동안 다른 기여는 존재) 선거가 종료되고 문서가 보존 처리되기 직전에서야 해당 문서의 의견란에 제가 지적한 해당 발언에 대한 구체적 내용 없이 자신의 반대표 결정이 정당한 방식으로 수행되었다는 의견만을 제시한 채 저의 사과 요구를 거부하였고, 위키백과:중재 요청/신천지예수교 증거장막성전#사건 관여 중재위원 기피 요청에 저에 대한 기피를 신청하였습니다. 저는 신천지 중재 토론에 참여한 바 없으며, 중재위원에 당선되면 적극적으로 해당 중재 토론에 개입하겠다는 의사를 밝힌 적도 없습니다. --천리주단기 (토론) 2012년 12월 6일 (목) 03:29 (KST)

백수정
== 행사 ==

위키백과:중재위원회/의사록/2012년 12월
:::: 2기 중재위원회가 끝맺음을 맺어야만 할 ‘강제적 이유’는 1기의 임기가 종료되었다는 것입니다. 정해진 원칙대로 진행하자는데에 문제가 있는지요? 이미 1기는 2기 중재위가 제대로 구성되지 않았다는 이유로 규정에 따라 임기를 연장했고, 마찬가지로 규정에 따라 임기를 종료한 것입니다. 새롭게 선출된 2기의 위원이 최종 중재안 결정에 참여하는 것은 원칙에 따른 '합법적이고 정당한 권한 행사'입니다. 이미 Sotiale님께서는 '''변칙적'''이라는 표현을 통해 원칙에 어긋난다는 점을 인정하고 계십니다. 원칙대로 새 중재위원은 논의를 읽고 최종 결정문에 참여할 ‘강제적 이유(의무)’가 있는 것입니다. 또한 해당 최종 중재안은 제시되어 토론 과정에 있었지 확정된 것이 아닙니다. 임기가 종료되기 전이라면 모를까 이미 임기가 종료된 1기에 권한을 부여하는 것은 원칙에 어긋납니다. 2기 위원인 제가 중재에 참여하는 것이 고비용이라고 생각되지 않으며 중재위원으로 기꺼이 지불할 용의가 있습니다. 이 토의로 시간을 끄는 것보다 2기 위원이 토의 과정을 파악하는 것이 빠를 것 같군요. 그리고 검토 과정에서 문제가 있다면 해당 부분은 지적되어 최종 결정문이 수정될 수도 있습니다. 합법적으로 임기를 시작하여 권한을 부여받은 2기 위원이 해당 중재 과정에 참여해서는 안될 다른 특별한 이유가 있다고 보시는지요? 또한 1기와 직접적인 연관이 있는 이해당사자인 1기를 재직한 위원들의 의견으로 임기가 종료된 위원들의 임기를 변칙적으로 연장하는 것은 원칙에 어긋나며 이는 다수결로 결정할 사안도 아닙니다. 2기 위원이 해당 중재 토론에서 배제될 이유가 전혀 없습니다. 일반 토론에서 총의를 결정하는 과정에 그동안 토론에 참여하지 않았다는 이유로 총의 결정에서 배제되는 경우를 보셨습니까? --천리주단기 (토론) 2012년 12월 27일 (목) 00:56 (KST)
최소 준보호 기간을 추가하였습니다. 그리고 사용자:Openyourmind는 다른 신청인과 동일한 수준의 제재로 정정하였습니다. 답변이 늦었지만 해당 사용자의 토론 페이지를 살펴보아도 중재위원이 중재 문서에 대한 답변을 촉구하거나 미답변시에 제재를 할 수 있다는 경고를 특별히 하지 않고 방치한 부분도 있다고 보았습니다. 사용자:Yokolee는 중재 토론에 성실히 임했다고 보기에는 어렵기 때문에 제재를 그대로 유지하였습니다. 또한 사용자:Galadrien이 제시한 편집 행사에 대한 의견도 포함하였습니다. --천리주단기 (토론) 2013년 1월 2일 (수) 14:34 (KST)

스트릿 잼
#2001.12	故김시랑군 추모행사 남대문 매사팝콘홀 게스트: 주석외 mp,한국댄서들 ,관:700 ,참가팀 40팀

이정희 (비행사)
| 기타 이력 = 권기옥, 박경원, 김경오 등과 아울러 대한민국 여성 비행사 1세대의 일원
이정희(李貞喜, 1910년 1월 26일 ~ ?)는 일제 강점기의 비행사이며, 대한민국의 전투기 조종사이다. 권기옥에 이어 두 번째 여성 비행사이다.
그는 권기옥, 박경원, 김경오 등과 아울러 대한민국 여성 비행사 1세대 가운데 한 사람이라 일컬어진다.
박경원과 중화민국 국민군 제1비행대 소속의 권기옥에 이어 세 번째로 비행사 자격증을 소지한 이정희가 1949년 1월 10일 입대와 동시에 중위로 임관해 공군 최초의 여군이 되었다.
숙명여학교를 졸업하고 일본으로 유학, 비행기술을 배우고 1931년에 귀국했다. 1946년 5월 24일 최용덕, 이영무 등 남성 비행사를 비롯하여 권기옥, 이정희 등 200여 명의 항공계 인사들은 한국항공건설협회를 만들었다. 1949년 공군 중위로 임관되고, 그해 대위로 진급했으나, 한국 전쟁 중 피랍되었다.
이정희는 1910년 1월 26일생으로 숙명여학교를 다니다 비행사가 되기 위해 일본으로 건너갔다.
숙명여학교 보통과 4학년 때에는 가정교사 생활로 근근히 월사금을 감당했다고 적혀 있다. 열다섯의 나이에 겨우 보통과를 졸업했고, 곧이어 숙명여학교 고등과에 진학하였으나 학비를 감당하기가 벅찼는지 2학년 과정을 마치고 끝내 학업을 포기하고 말았다. 그 대신 '내선자동차주식회사'의 사무원으로 취직했다. 그 뒤 다치카와의 일본비행학교를 거쳐 1927년 11월에 삼등비행사의 자격을 취득하였다.
그는 12세 무렵부터 비행사를 꿈꾸었다. 그는 "남자가 손이 둘이면 여자도 마찬가지로 둘인 이상 여자라고 안 될 리가 없다."고 하여 화제가 되기도 했다.
===비행사===
그 일이 계기가 되어 용산연병장에서 벌어졌던 모험비행은 물론이고 남선지방의 순회비행 때에도 계속하여 비행단에 동행하는 기회가 그에게 주어졌다. 실제로 이정희의 존재가 세상에 널리 알려진 것도 바로 그 일이었다. 그것이 나름의 행운이기는 한데, 알고 보면 굉장히 위험스런 행운이었다. <동아일보> 1926년 9월 24일자에 '숙명출신의 신비행가, 이정희양의 모험'이라는 제목으로 소개된 내용은 바로 그의 이름이 등장하는 최초의 신문기사였다. 그제껏 아무런 비행교육을 받은 적도 없고, 단지 비행기에 동승했을 뿐이었던 그에게 과연 비행사라는 명칭이 합당했던 것인지는 알 도리가 없다.
1926년 박경원보다 1년 늦게 다치가와 비행학교에 입학했다. 그해 11월이 되자 이번에는 정말로 의미 있는 기회가 찾아왔다. 진짜 후원자가 나타났던 것이다. 충청남도 천안 출신의 비행사 서웅성(徐雄成)이 그 주인공이었다. 일본비행학교에서 비행술을 연마하던 그가 잠시 귀국하던 차에 이정희의 딱한 처지를 전해듣고 그의 후원자 되기를 자청했던 것이다. 둘 사이에는 이기연 비행사가 매개가 된 것으로 전해진다. 그 역시 아주 넉넉한 형편은 아니었으나 비행기를 사려고 모아둔 돈으로 이정희의 학비를 대겠다는 뜻밖의 제의가 있었다. 그리고 일본비행학교에 동행하기를 권했는데, 혹여 청춘남녀의 일이라 공연히 세상의 오해를 살 여지가 있다하여 둘이서 양가의 허락 하에 의남매를 맺었던 것으로 알려진다.
이리하여 기대치 않았던 서웅성의 호의와 배려로 이정희는 일본으로 건너가 카미타에 있던 일본비행학교 정과에 입학하였는데, 그때가 1926년 11월 19일이었다. 이듬해 1월에는 이 과정을 마치고 다시 다치카와에 있는 조종과로 옮겨 수련을 계속한 결과 일본에 건너온 지 딱 일 년이 지난 시점에서 삼등비행사의 자격을 취득할 수 있었다. 박경원이 삼등비행사의 자격을 딴 것과는 대략 10개월 가량 늦었다. 마침내 이정희가 삼등비행사의 자격을 취득했다는 소식이 전해지자 그제야 후원회를 조직한다는 움직임이 있었고, 실제로 1928년 3월에는 후원음악회까지 열렸던 것으로 확인된다.
이 같은 도움이 어느 정도의 보탬이 되었는지는 모르겠지만, 이제는 이등비행사가 목표였다. 더 많은 돈이 필요했고 또한 궁핍한 그로서는 여전히 그것을 감당할 처지가 되지 못했다는 것이 고민거리였다. 그러한 형편 때문인지 1929년 7월에 가서야 이정희는 다시 이등비행사의 시험에 겨우 응시할 수 있었다. 일본 비행학교에 조선인 여성 비행사가 전무했던 시절이라 두 사람은 자연스레 가까워지게 됐다. 당시 2등비행사 자격증을 가지고 있던 박경원이 이정희에게 직접 조종지도를 해주기도 했다. 이정희는 무용에도 관심이 많았다고 한다. 당시 유명했던 무용가 최승희가 이정희의 동기동창이었다.
그 뒤 엉뚱한 듯이 보이는 기사 하나가 <매일신보>에 등장했다. 그토록 갈망하던 이등비행사의 시험에 합격한 이정희가 이번에는 난데없이 무용가로 변신한다는 소식이었다. <매일신보> 1929년 7월 18일자에는 그 내막을 이렇게 전하고 있다.
"경성이 낳은 여류비행가로서 다치카와비행장에서 업을 닦은 지 만 3개년, 청공을 동경하고 일도 사계에 정진하던 이정희양은 이번 7월 5일의 2등비행사 시험에 훌륭히 합격되었다. 그러나 현재 아국 제도로서는 그 기술에 있어서 아무리 우수할지라도 여자는 이등비행사 이상이 될 수 없다. 이에 비애를 느낀 이양은 드디어 다년의 지망을 다른 방면으로 전환하여 새로운 생활의 길을 밟기로 되었다. 그리하여 신흥예술로 전도의 광채가 찬란한 무용가가 되고저 석정막, 소랑(小浪)을 중심으로 한 석정막무용연구소에 꽃다운 일생을 바치게 되었다."
여기에 나오는 석정막(石井漠) 즉 이시이 바쿠는 유명한 무용가 최승희(崔承喜)의 스승이었다. 그리고 물론 최승희 역시 이 무용연구소 소속이었다. 하늘을 날던 비행사가, 그것도 이등비행사의 자격을 막 취득한 직후에 무용가로 입문한다는 것이 선뜻 이해하기 어려운 일이지만, 나름의 재능이 없지는 않았던지 불과 두 달만에 성공적으로 첫무대에 데뷔했다는 소식이 전해졌다. 그러나 무용가로서 새로운 인생진로의 돌파구를 열어보겠다는 이정희의 시도가 그리 오래 지속되지는 못하였다. 무엇보다도 그의 '패트론'이었던 최씨와의 충돌이 말썽이었던 모양이었다. 여기에서 '최씨'라고 하였으니 명시적이지는 않지만, 최승희 혹은 그의 오빠인 최승일과 모종의 마찰이 있었던 것으로 추정된다.
1931년 1월부터 택시 운전사로 돈을 모아 1932년 중국 상하이로 건너갔으나 아버지의 위독 소식을 듣고 귀국했다. 그러나 남자 친구와의 실연으로 충격을 받아 한때 자살기도를 하기도 했다. 이정희의 음독자살 소동이 벌어진 며칠 뒤 이번에는 정말로 '단짝인' 여자비행사 박경원의 추락사 소식이 들려왔다. 이후 한동안 실의에 빠져서 외부와 두문불출하였다.
* 누구인가 오마이뉴스 2005.12.23
* 것 오마이뉴스 2004.03.31
분류:일제 강점기의 비행사
분류:대한민국의 비행사
분류:여자 비행사

서울 수복 전투
9월 27일 국군 해병 제2대대는 미 제1해병연대와 함께 마포와 서울역을 경유해 서울 시가지를 수복 중이었다. 당시 박정모 소위가 지휘하는 제2대대 제6중대 1소대는 중앙청을 수복하고자 심야에 태극기를 지참한 채 중앙청으로 진격했다. 치열한 교전 끝에 중앙청에 진입한 박 소위와 양병수 이등병조(현 하사), 최국방·정영검 견습수병 등 4명은 오전 6시 10분께 서울이 북한군에 의해 피탈된 지 92일 만에 중앙청 난간에 태극기를 게양했다. 국군은 다음날 수도 서울을 완전 탈환했다.

이용식 (권투인)
분류:중국의 비행사

확산성 밀리언아서
| 발행사      = 스퀘어 에닉스

그리스 신화와 서양 예술
르네상스 시대에 고전 고대에 대한 재발견이 이루어지면서, 오비디우스의 시는 시인과 예술가들의 영감을 자극하는 영향력을 행사하게 되었고, 다음 세기 동안 이어지는 그리스 신화의 보급과 인식에 근원적인 영향력으로 자리 잡았다. 르네상스 초기부터 예술가들은 전통적인 기독교 주제와 더불어 그리스 신화에 대한 주제를 묘사하기 시작했다. 이 중에서 가장 잘 알려진 주제는 이탈리아 예술가인 보티첼리의 《비너스의 탄생》, 《팔라스와 켄타우로스》, 레오나르도 다 빈치, 미켈란젤로, 그리고 라파엘로의 《갈라테아》가 있다. 또한, 라틴어 매체와 오비디우스의 시를 통해 이탈리아의 페트라르카, 보카치오, 단테 등과 같은 중세와 르네상스의 시인들도 그리스 신화의 영향을 받았다.

위키백과:오프라인 모임/문서와 파일 마법사
::::: 시스템만 옮기는 작업입니다. 한국어 위키백과에 맞게 다시 설정해야 겠지요. 좀 더 심도깊은 논의는 아마 행사에 참석하시면 나누실 수 있을 것 같습니다. -- 2012년 12월 17일 (월) 13:23 (KST)

징글 벨
《징글 벨》은 최초로 우주에서 방송된 우주 음악이기도 하다. 제미니 6의 우주비행사 토머스 스테퍼드와 월리 시라는 1965넌 12월 16일 제미니 7로 임무를 전달하면서 〈징글 벨〉을 함께 들려주었다. 둘은 우주로 가져간 하모니카와 슬레이벨로 연주하였고 연주 전에 슬레이벨을 UFO인 것처럼 묘사하는 농담을 하기도 하였다.

룩셈부르크주의
현재 룩셈부르크주의는 공산주의 계열에서 소수파에 불과하지만 공산주의자들은 룩셈부르크주의를 마르크스주의의 원론적 뜻과 혁명의 참뜻을 모아놓은 혁명적 공산주의로 보고 있으며 룩셈부르크주의의 정책도 주시해야 할 정책이라고 주장한다.

텀블벅
텀블벅(tumblbug)의 특징은 역시 다양한 분야에 다양한 시도들을 적극 권장하며 지원하려는데 있다. 크라우드 펀딩의 특성상 창작물에 필요한 자금에 대한 영향행사가 거의 존재하지 않기 때문에 텀블벅이 추구하는 독립적인 문화컨텐츠 제작에 큰 장점으로 작용한다. 또한 어느 누구든 자신의 창작에 대한 프로젝트를 올릴 수 있으며 후원을 요청할 수 있다. 후원자는 후원의 대가로 차후 프로젝트 완료 시 소정의 기념품을 전달받으며 이는 후원금에 따라 차등적으로 분배된다.

절체절명도시 2: 얼어붙은 기억들
| 발행사      =

절체절명도시 4 Plus -Summer Memories-
| 발행사      =
2010년 도쿄 게임 쇼 행사 당시, "이번 겨울" 발매 예정이었지만 연기를 반복하여, 2011년 3월 10일에 연기되었고, 또 다시 2011년 2월 22일에 그해 봄으로 발매 연기되었다. 하지만, 3월 14일에 발매 중지를 발표했다. 동시에 《절체절명도시》 시리즈의 과거 작품에 대한 생산 중단도 발표되었다. 구조 가즈마 등 게임 부문의 핵심을 담당하고 있던 직원들은 아이렘을 퇴사하고 새로운 게임 회사 그란젤라를 설립했다. 구죠 카즈마는 본 시리즈와 마찬가지로 신작이 발매 중지가 된 《밴 비-트롯》 시리즈를 부활시키려는 의향도 보이고있다.

모터스톰
| 발행사      = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

모터스톰 2
| 발행사      = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

모터스톰: 아크틱 엣지
| 발행사      = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

모터스톰 3: 아포칼립스
| 발행사      = 소니 컴퓨터 엔터테인먼트

아스텔앤컨
아스텔앤컨 (Astell&Kern)은 아이리버의 포터블 MQS 플레이어 브랜드이다. 아스텔앤컨의 아스텔(Astell)은 그리스어로 '별'을 뜻하고 컨(Kern)은 독일어로 '''중심'''을 뜻한다. 아스텔앤컨은 최대 24bit, 192khz의 스튜디오 마스터링 음원(MQS)을 재생할 수 있는 것이 가장 큰 특징이다. 2012년 10월 10일 아스텔앤컨 시리즈의 첫번째 제품인 AK100을 출시하였고
2012년 11월 21일에는 홍콩 침사추이에서 HKD 5,680에 출시하였으며, 12월 1일 중국, 12월 3일 미국에까지 진출했다.

틀:위키백과 소식/설명문서
* 새 소식은 가장 밑에 올려주시고, 오프라인 모임의 경우에는 행사 날짜를 같이 적어주세요.
* 행사나 투표 등이 끝났다고 바로 소식을 내리지 말고, 결과 등을 알려주세요. 대략 7일 정도가 지난 후 내려주세요.

모바일 월드 콩그레스
모바일 월드 콩그레스( 줄여서 MWC)은 GSM 협회가 주관하는 매년 2월에 스페인 바르셀로나에서 열리는 모바일 산업 및 콘퍼런스를 위한 세계 최대의 박람회이다. 이 행사는 "GSM 월드 콩그레스"(GSM World Congress)라는 초기 이름을 사용했으나 나중에 3GSM 월드 콩그레스(3GSM World Congress)로 이름을 바꾸었으며 이는 3GSM 또는 3GSM World를 가리키기도 한다.
== 행사 기록 ==
분류:스페인의 행사

파핑
또한 샘이 팝핀을 만들 때에 아프리카 원주민들이 신께 의식을 드릴 때 하나의 의식 행사로서 몸을 튕기는 모습을 보고 팝핀 동작을 만들었다는 이야기도 있으나 확실치는 않다.
대한민국에 팝핀이 처음 들어왔을 때 팝핀을 직접 외국 댄서에게 배운 크루 중 하나이며, 현재 대한민국의 가장 큰 스트릿 댄스 배틀 행사 중 하나인 “Funk Stylers Battle"을 주관한다. 다양한 팝핀 퍼포먼스, 팝핀 대회에서 우승한 경력이 있으며, 이효리와 같은 스타들의 안무를 담당한 경력도 가지고 있다. 또한 현재 국내에 댄스 스쿨인 위너스 스쿨을 운영하고 있다.

샌디훅
지리적으로 샌디 훅은 뉴저지 해안을 따라서 평행사도가 확장되어 만들어진 커다란 모래 벌, 또는 언덕이다.
분류:평행사도

아시아의 나라와 속령 목록
주권 국가란 다른 국가나 권력으로부터 독립되어 간섭을 받지 않고 국익을 위하여 주권을 온전히 행사할 수 있는 국가를 가리킨다.

충주 박씨
*박원직(朴原直) - 사복시 주부(종6품), 영동(永同) 현감(종6품),사헌부 감찰(정6품)

발라 (톨킨)
멜코르는 원래 에루로 부터 가장 강력한 힘과 지혜를 부여받은 발라였다. 하지만 그 힘과 지혜를 악한 목적에 사용하였고, 결국 에루를 배반하였다. 그는 자신의 힘을 폭력과 전횡으로 행사하고 암흑 속에 거하며 발라들이 가운데땅을 건설하는 것을 방해했다. 이후 멜코르라는 이름을 박탈당하고 발라들에게서 쫓겨나서 '세상의 검은 적'이란 뜻의 모르고스란 이름으로 불렸다. 모르고스는 가운데땅에 자신의 지하 요새인 우툼노를 건설하고 악의 무리를 다스리는 악의 지배자가 되었고, 다른 마이아들을 미혹해 자기의 편으로 만들었다. 발로그와 사우론은 모르고스가 타락시킨 대표적인 마이아이다. 이후로는 유례 없는 막강한 위세와 권력을 부렸다. 또한 오르크들을 창조했다.

그린카드 (상품)
* 카드사 대부분 베팡( 같은 기업들과 연계해 사은품 행사를 진행하고 있다.

올림픽 박물관
올림픽 박물관()은 스위스 로잔의 우시() 지역에 있는 스포츠와 올림픽 관련 전시물들이 있는 박물관이다. 10000여 종 이상의 전시물이 있으며, 매년 25만 명 이상의 관람객이 찾는다. 1993년 6월 23일 후안 안토니오 사마란치의 주도로 세워졌고, IOC 위원이기도 한 멕시코 건축가 페드로 라미레즈 바스케스가 설계했다. 1994년에 IOC 창설 100주년 기념 행사가 열렸으며, 1995년 유럽 올해의 박물관에 선정되었다.

소양
108성 집결 이후 송강의 두령 취임식 행사 당시 발견된 고대 문자로 108성의 이름이 적힌 비문을 세세한 부분까지 모사(模寫)했으며, 양산박이 조정에 귀순하는 방향으로 분위기가 형성되자 조정에서 황제(皇帝)의 초안(招安)을 갖고 온 사자(使者)의 접대 및 조정으로 가는 사자 역할을 맡았다. 이후 고구(高俅)의 집에 감금되기도 하였으나, 양산박이 조정에 귀순하는 데 크게 기여하였다. 그 뒤에도 요나라(遼)와의 전투에서 승리한 것을 기념하여 제작된 비석의 비문을 작성하거나,  전호(田虎)와의 전투에서 개주(蓋州)에 폭설이 내리자 눈에 대한 지식을 문서로 작성하는 등 소양의 활약은 계속되었다. 이후 왕경(王慶)와의 전투에서 공성지계(空城之計)를 선보이며 소수의 병사로 완주(宛州)를 사수했으며, 김대견과 배선(裴宣)과 함께 왕경의 포로가 되었을 때에는 항복을 권유하며 고문을 가해오는 적에게 저항하며 버텼다. 왕경 일행을 평정한 뒤에는 동경으로 개선했으며, 이후 달필가인 채경(蔡京)의 눈에 들어 채경의 서기(書記)로 천거되었다. 비록 채경이 간신이었지만 재상(宰相)이었기에 송강은 어쩔 수 없이 소양을 조정으로 보냈으며, 그 뒤 소양은 채경의 자제들을 교육하는 역할을 담당했다.

한국은행 기준금리
기준금리가 인상되면 시중의 돈을 흡수하기 때문에 통화량이 줄어들고 과열된 경기를 꺼지게하는 효과가 있다. 반면, 기준금리가 인하되면 시중에 돈이 풀려 통화량이 늘어나 경기가 되살아나게 된다. 또한 기준금리가 인상되면 주가가 떨어지기도 하며 환율이 내려가기도 한다. 만약 인하될 경우에는 반대의 현상이 나타난다. 그러나 이것은 이론적인 효과이며, 실제 경기에서는 전혀 다른 양상이 나타날 수도 있다. 흔히 정부정책자들은 국가경제의 정책으로써 금리로 대변되는 '통화정책', 정부지출로 대변되는 '재정정책' 중에서 하나를 선택하는데, 이때 집권자의 성향에 따라 선택하게 되며, 이는 곧 국가경제에 직접적인 영향력을 행사하게 된다.

FC 서울 2013 시즌
(2) 일반지명: 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

1832년 미국 대통령 선거
선거는 제2합중국은행을 중심으로 전개됐다. 은행을 싫어했던 잭슨 대통령은 은행법 개정안에 거부권을 행사했고 연방예금을 철회했다. 이에 클레이 후보는 그의 거부권 행사를 '제왕적'이라며 공격했으나, 이는 역풍을 불러일으켰다.

박근혜 정부
2015년 6월 20일 박근혜 정부 출범 이후 최초로 일본을 방문한 윤병세 외교부 장관은 21일 기시다 후미오 일본 외무장관과 한일 외무장관회담을 가졌다. 한일 외무장관회담은 이명박 정부 시기인 2011년 8월 이후 3년 9개월만에 개최되었다. 외무장관회담에서 양국은 조선인 강제 동원 시설인 일본의 근대 산업시설(하시마 섬, 나가사키 조선소 등)을 유네스코 세계 문화유산으로 등록하는 데에 있어 조선인 강제 동원 사실을 기록하기로 합의하였다.다음날인 2015년 6월 22일 한일 국교정상화 50주년을 맞아 서울의 주한일본대사관, 동경의 주일한국대사관에서 동시에 개최된 리셉션에 박근혜 대통령과 아베 일본 총리가 참석하였다. 박근혜 대통령은 이날 행사의 축사에서“국교정상화 50주년인 올해를 양국이 새로운 협력과 번영의 미래를 향해 나아갈 수 있는 전환점으로 만들어야 한다"며“이는 후세에 대한 우리의 책무”라고 강조했다. 그러면서“이를 위해 가장 큰 장애요소인 과거사의 무거운 짐을 화해와 상생의 마음으로 내려놓을 수 있도록 하는 것이 중요하다"며“그런 실천을 할 때 올해는 양국이 새로운 길을 함께 열어나가는 원년이 될 것”이라고 했다. 아베 총리는 축사에서“조부인 기시 노부스케 전 총리와 외종조부인 사토 에이사쿠 전 총리는 양국 국교정상화에 깊이 관여했다”며 “50년 후 나도 총리로 이 기념비적인 날을 맞아 축하 행사에 오고, 박 대통령도 서울 행사에 참석해주셔서 기쁘다”고 말했다. 또“한·일 국교정상화 50주년의 테마는‘함께 열자, 새로운 미래를’이며 우리는 많은 전략적 이익을 공유하고 있다”며 “양국이 지난 50년간의 우호의 역사를 되돌아보고 앞으로 50년을 내다보며 새로운 시대를 만들어가자”고 강조했다. 이에 대하여 언론은 양국 정상이 관계 회복의 뜻을 나타냈지만, 박 대통령은 과거사 문제를 짚고 가겠다는 뜻을 밝혔고, 반면 아베 총리는 과거사 문제보다는 미래를 강조함으로써, 과거사문제에 있어 한국의 요구를 수용할 의사가 없다는 뜻을 드러냈다고 분석했다.
박휘락 국민대 교수 등도 작전통제권은 주권사항이 아니라 전시 지휘의 단일화를 위한 기술적인 사항에 불과하다고 지적한다. 전작권이 환수되어서 한국군-미군으로 지휘권이 분산될 경우 전면전 시 전쟁 수행에 있어 한국-미국 연합군간에 혼란과 불필요한 갈등이 발생할 가능성이 높아지기 때문에, 한미연합사령관이 전작권을 행사하는 것은 효율적인 전쟁, 작전 수행에서 필수적인 ‘지휘의 단일화(Unity of Command)’를 이루기 위한 수단이라는 것이다. 결론적으로, 효율적인 전쟁 수행을 위하여 작전통제 분야에서만 한미연합사령관이 권한을 행사하는 것이며 따라서, 작전을 제외한 군수, 인사 등의 사항은 한국에 계속 속하므로 전작권은 주권과 관계 없는 사안이라는 입장이다.
한미연합사령부가 설치될 때 참고로 한 북대서양조약기구 역시 유사시 미군 사령관이 최고사령관이 되어서 회원국이 제공하는 모든 부대에 대하여 작전통제권을 행사하고 있다. 이에 대하여 나토 국가들은 미군사령관의 작전통제를 주권 침해로 간주하지 않고 있다. 또한, 작전통제권을 수단으로 한 단일지휘는 한국군과 미군 간에만 존재하는 특이한 관계가 아니며, 제2차 세계대전, 한국전쟁, 이라크 전쟁 등에서 보편적으로 적용되었고, 지금도 어떤 형태로든 연합작전이 전개되면 대부분 이 작전통제를 적용하고 있기 때문에 주권사항이 아니라는 것이다.
전환론자들의 '나토의 사례와 한국군의 사례는 전시 연합사령관의 지휘병력 규모 등을 볼 때 다르다'는 주장에 대하여서는 '한미연합사가 전시 대부분의 한국군 병력을 통제하는 이유는 한미 양국이 한국군 병력 대부분에 대하여 유사시에 한미연합사령관이 통제하도록 합의'하였기 때문이고, '한국이 필요하다고 판단할 경우 연합사령관의 지휘통제 대상에서 한국군 부대를 제외시킬 수 있기 때문에 주권 등의 문제사항이 아니'라고 반박하고 있다. 또한 현재에도 수도방위사령부, 제2작전사령부, 특수전사령부 등의 병력은 전시 연합사의 통제 대상에 포함되지 아니하고 유사시에도 한국군이 지휘 통제권을 행사한다는 점을 들어서 전시 연합사령관이 대부분의 군 병력에 대하여 통제하는 것이 전환론자들의 주장처럼 문제가 되지 않는다는 입장이다. 한미연합사령관이 주한미군 사령관이고 한국군은 연합사 부사령관을 임명하여서 미군 사령관-한국군 부사령관 구조가 형성되어서 한국군이 미군에 종속된다는 전환론자들의 주장에 대하여서는, 지휘의 단일화를 위하여 주한미군사령관이 한미연합사령관으로 지휘하지만, 한국군 대장이 부사령관으로 임명되고, 연합사의 모든 부서가 한국군과 미군이 각각 50 : 50으로 혼성 구성되어 있기 때문에 연합사령관이 단독으로 결정하고 한국군은 그에 종속된 것이라는 주장은 사실을 호도한 것이며, 미군에 한국군이 종속된 관계가 아닌, 한-미 양국의 완벽한 연합방위체제이며 이는 주권과 아무 관계 없는 사항라고 반박한다.
전작권 전환론자들은 이러한 입장에 대하여, 나토 28개 회원국 병력 가운데, 미국이 사령관으로 있는 나토사령부의 병력은 10%도 안되며, 자국 병력은 모두 독자적인 작전지휘통제권을 행사하고 있어서, 대부분의 군 병력이 한미연합사령관의 지휘를 받는 우리하고는 다르다는 점을 들어서 반론을 제기하고 있다. 한-미 연합방위체계는 개념상 미군이 사령관, 한국군이 부사령관을 맡아 미군 밑에 한국군이 들어가는 것으로, 이것은 주권사항의 침해이고 문제가 있다는 주장이다. 이들은, "한 나라 군대가 다른 나라 군 사령관의 통제를 받는 것이 정상이면, 다른 나라도 다 했을 것"이라면서, 전시작전권의 전환은 미군과 한국군을 종적 관계에서 횡적 관계로 만들자는 것이라고 지적한다. 전작권 전환 반대측에서 제시하는 수도방위사령부 등의 사례에 대해서도 제2작전사령부는 군수지원 및 훈련 목적의 사령부로 군정을 담당하여서 군정과 군령을 분리해야 한다는 미군 자체 원칙에 따라서 한미연합사령관이 통제하지 않는 것이며, 수방사 또한 박정희 전 대통령이 쿠데타 방지 차원에서 신설한 부대여서 전쟁 지휘가 목적인 연합사령관의 지휘 대상에서 제외된 것임을 지적하고 있다.
또한 이들은 전작권이 주권사항에 해당한다는 입장이다. 전환론자들은 전작권이 주권사항이라는 인식이 한미양국 지도층 사이에 존재하고 있다는 사례를 들고 있다. 조지 W 부시 행정부 시절 백악관 국가안보회의(NSC) 아시아담당 국장을 지낸 빅터 차 조지타운대 교수는 2009년 논문에서 “작전통제권이라는 ‘엄청난 국가주권’을 침해한 이유는 한-미 연합전투력을 용이하게 하기 위해서였을 뿐만 아니라 북한에 대항해 한국이 호전적 성격의 일방 행위를 하지 못하도록 하기 위해서였다”고 지적했으며, 평시작전통제권의 환수를 추진했던 군인 출신 노태우 전 대통령도 “독자적으로 지휘권을 갖지 못한 것은 주권국가로서는 창피한 일이었다”고 밝혔다. 2007년 전작권 전환 합의를 강력히 추진한 노무현 전 대통령은 여러 차례에 걸쳐서 전작권을 한국군이 행사해야 하는 것이 주권을 제대로 행사하는 것이라고 말하였다. 노무현 대통령은 2006년 8월 '전작권은 자주국방의 꽃이자 국가근간의 핵심'이라고 말했고, 2006년 11월 민주평통 자문위원 회의에서는 '자기 나라 군대를 스스로 작전통제하는 것이 반드시 필요하다'는 입장을 밝히면서 전작권 전환에 반대하는 군 장성들에 대하여 '부끄러운 줄 알아야지'라고 비난하기도 했다. 그는 '미군에 의지하려는 마음을 한국군이 가지고 있는 것은 문제이고, 전작권을 한미연합사령관이 통제하지 않아도 우리 스스로 한국을 방위할 능력이 있다'고 밝혀 전작권이 주권사항이라는 인식을 강하게 나타냈다.
한편, 전작권 전환론자들은, 한미 연합 지휘체계에서 양측이 동일한 영향력을 행사하도록 규정하고 있으나, 현실에서 양측의 영향력이 동일하게 작동할 가능성에 의문을 제기한다. 이들은 2005년 한미 안보협의회와 군사위원회의 합의를 위반하고 한미연합사에서 작전계획 5029 작성을 시도하면서 빚어졌던 갈등이나 북한의 도발에 대해 응징에 나서려는 한국 정부에 대하여 미국 정부가 반대하였던 사례를 들고 있다.
그러나, 전작권 전환 재연기론자들은 현행 한-미 연합 지휘체계에서 연합사령관이 한-미 대통령(통수권자), 한미안보협의회(SCM), 합참의장 간 군사위원회(MC)의 전략지시와 작전지침을 받아 전작권을 행사하도록 돼 있고, 한미연합사 역시 한국군과 미군이 50 : 50의 비율로 구성하고 있기 때문에 일방적인 의사결정이 불가능함을 지적하며 전환론자의 주장을 반박한다.
전작권 전환론자들은 유사시 미군의 지원은 한-미 상호방위조약과 미국의 안보 공약에 의해 이뤄지는 것이지 전작권 보유 여부와 무관하다고 주장한다. 전환론자인 문정인 연세대 교수의 경우, "실제 미군이 전쟁에 개입할지, 또 얼마나 병력을 보낼지는 미국의 국가 이익, 국내의 여론과 국제 정세 등 다양한 요인에 의해 결정되고, 2003년 이라크 침공 때 14만명을 동원하는 데 7개월이 걸린 것을 볼 때, 미국이 전작권을 갖고 있으면 자동개입할 것이라는 건 현실과 동떨어진 믿음"이라고 말했다. 전환론자들은 또한, 미국의 방위공약 중 핵심인 확장적 억제에 대해서도 이는 핵 비확산을 핵심 안보이익으로 보는 미국의 정책에서 나오는 것으로 전작권과는 관련이 없다고 주장한다. 미국의 확장억제 제공은 동북아의 연쇄 핵 무장을 막기 위한 것이라는 논리다. 미국이 확장억제를 제공하지 않을 경우, 일본, 한국 등이 핵 무장에 나서면서 동북아 전체가 핵 무장을 하게 될 가능성이 높기 때문에 확장억제를 제공한다는 것이다. 또한 이들은, 북핵 대응 차원에서 한미연합사령관이 전시작전권을 행사하여야 한다면, 미국은 일본 자위대나 북대서양조약기구회원국 군대에 대해서도 작전통제권을 행사하여야 한다면서 전환 연기론자들의 주장인 '북핵대응론'에 대하여 반론을 제기하고 있다.
이러한 주장에 대하여 정부는 지속적으로 그 능력이 증가하여 큰 위협이 되고 있는 북핵과 북한의 미사일 위협에 대응하여 한국을 방위하기 위하여서는 당장 미국의 핵우산 등 확장억제력이 반드시 필요하다는 입장이다. 북한은 13년 2월 3차 핵실험 이후에 사실상 핵을 보유한 것으로 추정되고 있고, 커티스 스캐패로티 주한미군사령관도 미 의회 청문회에서 '북한이 핵무기의 소형화를 마친 것으로 추정된다'고 답변했다. 북핵, 미사일 위협에 대하여 계획만 있을 뿐 실질적인 준비가 전혀 되어 있지 않은 현 시점에 무리하게 전작권을 전환할 경우 확장억제력이 약해져서 북핵에 대한 안보 공백이 심각하게 우려된다는 것이다. 이는 전작권을 한미연합사령관이 행사해야 한반도에 전면전이 벌어졌을 때 미군이 적극 개입할 수 있다는 논리에 근거한다. 즉, 현재는 미군 대장이 한미연합사령관으로서 전쟁억제에 관한 책임을 지니고 있기 때문에 유사시 미 본토의 핵억제 및 응징보복 전력을 적극적으로 요청하여 북한의 도발 및 핵미사일 위협에 대응할 것이다. 그러나 전작권이 전환되어 한미연합사가 해체될 경우 한국 합참의장이 미 합참의장에게 확장억제나 핵우산의 전개를 요청하여야 하는데, 자국 사령관이 요청하는 경우에 비해서 미군의 적극성이 떨어질 것은 명확하므로 북한이 오판하여서 핵 위협을 할 가능성이 현재에 비하여 크게 높아진다는 주장이다. 즉, 전작권이 전환되어 한미연합사가 존재하지 않을 경우 한국의 안보에 대한 미국의 적극성은 현재보다 떨어질 것이며, 북한이 오판할 가능성도 높아진다는 지적이다. 특히, 전환론자와 진보진영이 제시하는 일본 자위대나 북대서양 조약기구 회원국의 사례에 대하여서는, 일본이나 북대서양 조약기구 회원국을 직접 겨냥하여 핵 위협을 하는 적국이 없고, 또한 이들 국가는 준전시 상태가 아니라는 점을 들어 반박한다. 북한 국방위원회는 2014년 11월 23일에도 성명을 발표하여 '이 땅에 핵전쟁이 터지는 경우 과연 청와대가 안전하리라고 생각하는가"며 공개적인 적대행위의 의사를 표시하면서 대한민국을 위협하였다. 이렇게 북한의 핵전쟁 위협이 항상 상존하고 있어 안보환경이 불안한 대한민국과 일본, 북대서양조약기구 회원국을 전환론자의 주장처럼 동일시하는 것은 근거가 부족하며 부적절하다는 지적이다.
전작권 전환론자들은 한국군 현역 및 예비역 장성들이 '한국군이 마치 미군과 같은 하드·소프트웨어를 가져야 작전지휘권을 행사할 수 있다고 생각하는데, 이렇게 생각할 시 미국 외에 자기 나라 군을 지휘통제할 수 있는 나라는 하나도 없을 것'고 지적한다. 그러나, 이미 한미연합사를 통해 미군의 효율적인 지휘체제와 강력한 군사력을 활용할 수 있는데, 전작권을 전환하여서 단독으로 한국군을 지휘통제하는 것보다는 한미연합사 체제가 훨씬 더 효율적인 방위체제라는 반론이 제기된다. 국방에 있어 핵심은 전작권의 단독 행사가 아니라 강력하고 효과적인 방위체제 구축이기 때문이다.
특히, 각부처의 1급 뿐만 아니라 국장급, 과장급 인사에서도 장기간의 공석이 발생하였다. 통상적으로 대부분의 정부에서는 관리관인 1급에 대하여서만 청와대가 직접적으로 인사권을 행사하였는데, 현 정부에서는 일부 과장급까지 사실상 직접 인사권을 행사하였다. 이 과정에서 장기간 공석인 자리가 여럿 발생하고, 공석이 생기면서 그 국장 또는 과장의 업무가 제대로 수행되지 않아서 부처의 업무에까지 문제가 생겼다. 또한, 인사 적체까지 발생하여서 공무원들의 불만이 발생하기도 하였다. 이러한 문제에 대하여 청와대에서는 검증을 이유로 들었다. 적절한 인사를 찾는 과정에서 검증 작업에 많은 기간이 필요하다는 것이다. 그러나 이에 대하여서는 검증이 중요하다고 하더라도 지나치게 오랜 시간 동안 인사가 지연되고 있다는 비판이 제기되었다.
이러한 인사 지연에 대하여서는 언론, 정치권 등에서 많은 비판이 제기되고 있다. 특히 청와대가 부처의 국장 및 일부 과장급 인사까지 직접 하는 것에 대한 비판이 크다. 이로 인하여 청와대의 인사팀이 지나치게 많은 인사 대상자를 검증하게 되어서 정작 정치적, 경제적, 사회적으로 비중이 큰 정무직 및 공공기관장의 인사를 적시에 수행하지 못하게 되며 또한 박근혜 대통령이 공약으로 제시한 책임장관제 역시 사실상 지켜지지 못했다는 것이다. 부처의 장관이 인사권을 행사하여야 실질적으로 그 부처를 장악하게 되고, 리더쉽을 가질 수 있는데 부처 장관이 자신의 부처에 대하여 인사권을 가지지 않고 있으니 부처의 공무원들은 인사권을 행사하는 청와대 쪽만 바라본다는 비판이다.
한편, 실, 국장 및 과장급의 인사는 인사발령이 날 경우 과장은 국장급으로, 국장은 1급으로 이동하는 등 대체로 연쇄적으로 실시되어서 인사 지연시 상당수의 공무원들이 인사를 신경쓰느라 제대로 직무에 충실하지 못한다는 비판도 크다. 이렇게 공석인 자리가 지나치게 많이 발생하여서 국정과제가 힘있게 추진되지 못하고 심지어 국정운영에 있어 상당한 비능률까지 보인다는 비판이다. 여당에서도 이에 대한 비판이 제기되었다. 조해진 새누리당 의원은 ‘현실적으로 청와대 인력이 제한돼 있기 때문에 인사가 계속 지연되고 있는 것"이라고 지적하며 ‘장관은 인사권을 행사할 수 없으니 부처에서 리더십을 발휘하지 못하고 무력감을 느끼며, 국장, 실장, 과장급까지 청와대가 직접 인사를 하겠다는 의욕을 보이면서 인사권자인 장관의 추진력이 없어지는 문제를 해결해 달라'고 당 지도부에 말했다.
이에 따라 신임 장관들이 임명되지 아니하였고, 결국 삼일절 행사에 신임 대통령과 전 정부의 각료들이 참석하는 일이 벌어졌다. 3월 4일 박근혜 대통령은 취임 이후 첫 대국민담화를 통해 정부조직법 개정안의 조속한 국회 처리를 요청했다. 또한, 각 수석비서관별로 정부조직법 개정 지연으로 인한 혼란이 발생하지 않도록 철저하게 관리하여 '비상정부운영'을 하도록 지시하였다. 이후 3월 13일 박 대통령은 정부 출범 16일만에 국회 인준 절차가 완료된 14개 부처의 장관을 기존 정부조직법에 따라 임명하였고 첫 국무회의를 개최하였다.
헌재는 통합진보당의 목적과 활동이 대한민국의 민주적 기본질서를 위배하였으며, 통합진보당이 폭력을 행사하여 자유민주주의체제를 전복하고 최종적으로는 북한식 사회주의를 실현하려 한다고 판시하였다. 헌재는 '통진당 개별 구성원에 대한 형사처벌은 위헌정당 통진당에 대한 대처 수단이 되기 부족'하므로, 최종적인 수단인 정당해산 외에 다른 대안이 없고 또한 통진당을 해산하여서 민주적 기본질서를 수호하는 것의 법익이 통진당의 정당활동 자유 보장보다 월등히 크고 중요하므로 통진당을 해산한다고 결정하였다.
2014년 10월 8일, 검찰은 가토 다쓰야 지국장을 정보통신망 이용촉진 및 정보보호에 관한 법률 위반 (명예훼손) 혐의로 불구속 기소했다. 이에 대해 산케이는 이날 구마사카 다카미쓰 사장 명의의 성명을 발표해, 기소 철회를 요구했다. 성명에서 산케이는“일본을 비롯한 민주주의 국가 각국이 헌법으로 보장하고 있는 언론의 자유에 대한 중대하고 명백한 침해”라고 주장했다. 사설에서는 "정권에 불편한 보도에 대해 공권력 행사로 대처하는 것은 마치 독재국가의 수법과 같다"고 비판했다. 국내외 언론 거의 다 기소에 비판적이다. 아사히신문은 지난 10일 사설에서 “보도 내용이 마음에 들지 않는다고 정권이 힘으로 팔을 비트는 폭거”라고 비판했다. ‘국경 없는 기자회’와 ‘서울외신기자클럽’도 비판했다. <뉴욕 타임스> <월스트리트 저널> <가디언> <에이피> 등 주요 외신도 일제히 기소 사실을 길게 보도했다.

전주문화유산연구원
* 전통 문화와 문화 유산 관련 학술 행사 개최 및 지원 사업

구이도 3세 스폴레텐시스
892년 4월 30일과 8월 30일, 그리고 893년 초, 귀도 3세는 라벤나를 방문하여 교황 포르모소에게 아들 람베르토를 공동 황제로 인정해줄 것을 요청했으나 거절당했다. 귀도는 군사적 압력을 행사하여 교황 포르모소에게 아들 람베르토의 공동 황제를 추인하도록 강요했다. 귀도는 황제나 왕의 아들을 공동 통치자로 승인하는 법을 제정하려 했지만 실패했다. 교황 포르모소는 비밀리에 아르눌프에게 사람을 보내 도움을 호소하였다.

람베르투스 2세 스폴레텐시스
892년 4월 30일과 8월 30일, 그리고 893년 초, 귀도 3세는 라벤나를 방문하여 교황 포르모소에게 아들 람베르토를 공동 황제로 인정해줄 것을 요청했으나 거절당했다. 귀도는 군사적 압력을 행사하여 교황 포르모소에게 아들 람베르토의 공동 황제를 추인하도록 강요했다. 귀도는 황제나 왕의 아들을 공동 통치자로 승인하는 법을 제정하려 했지만 실패했다. 교황 포르모소는 비밀리에 아르눌프에게 사람을 보내 도움을 호소하였다.

SPEC 시리즈의 등장인물
: 토마와 세부미의 앞에 가까워지는 수수께끼의 소년. 토마와 과거에 인연이 있는 모양. 토마와 세부미에게 잡힌 SPEC을 가진 범죄자를 처리하고 있다. 시간을 멈추는 SPEC(공안 조사)을 가져, 발동했을 때에는 전원의 움직임이 정지한 것 같은 현상이 일어나고 있다. 손가락 소리를 내는것으로, 능력의 발동 및 해제를 한다. 평상시의 생활에서는 극히 보통 소년을 연기하고 있어 모친과 2명이서 생활. 학교에서는, 사진에 찍히지 않음, 행사에도 전혀 참가하지 않는 등, 어쨌든 눈에 띄지 않는다. 시간을 정지시키고 컨닝을 하고 있기 때문에, 학업의 성적은 매우 좋다. 토마에 별날 정도라고도 할 수 있을 정도의 미움을 안고 있음(그 자신은 〈(토마에게) 폭탄으로 가족을 몰살당했다〉라고 말하고 있다). SPEC을 가지는 인간들의 조직의 중심 인물이었지만, 갑자기 폭주해, 아군으로부터도 위험시 된다. 읽기 어려운 성씨이기 때문에, 극중이나 자막 방송, 공식 사이트등에서는 자주 〈ニノマエ(니노마에)〉라고 표기된다.

리우돌프 (작센 공작)
그의 정치적인 고향은 옛 작센의 동부 지방이었다. 독일인 루트비히를 따라 동프랑크 왕국 동부에 출몰하는 노르만 바이킹의 침략, 슬라브계 민족 폴라비안의 침략과 대 모라비아인을 격퇴하고, 작센 부족 귀족 내에서 자신의 정치적 영향력을 꾸준히 행사하였다. 아내인 오다와 함께 간더스하임(Gandersheim)에 브룬스하우엔 성당과 수녀원을 세웠다.
그는 독일인 루트비히의 통치기간 중 동프랑크 왕국의 유력 귀족으로 올라섰다. 또한, 독일인 루트비히는 제국의 정권을 잡는데 치중하는 동안, 리우돌프는 자신의 조상으로부터 물려받은 지위 외에도 자신의 지위를 이용하여 작센의 귀족들 사이에서 영향력을 행사하여, 나중에는 작센 귀족들 사이에서 주도권을 획득하였다. 또한 독일인 루트비히의 아들 청년왕 루트비히와 자신의 딸 리우트가르드의 결혼으로 작센 부족 귀족 내에 그의 영향력은 확실해졌다. 그는 간혹 작센의 부족공작들 중의 한명으로 여겨지기도 한다. 리우돌프는 864년 혹은 866년 3월 12일에 사망하였다. 자신이 소유한 브룬스하우엔 수도원(monastery of Brunshausen)에 안장되었다.

도호 신데렐라 오디션
제1회는 도호 주식회사 창립 50주년 기념 행사로 1984년에 개최 이후 3~6년에 한번 정도로 비정기적으로 개최되고 있다.

계획 경제
이 조직은 본래 경제 관리에서 주된 역할을 하지 않았으나, 소비에트 연방의 제1차 5개년 경제 개발 계획을 시작으로 거대 관료 조직으로 개편됐다. 이후 고스플란은 소비에트 연방 경제에 지대한 영향력을 행사했고, 계획 경제의 필수 요소로 자리매김했다.

오미소카
천보력 등 일본의 태음태양력에서는 12월 30일 또는 12월 29일, 태양력에서는 12월 31일에 해당하며, 현대에는 주로 태양력을 기준으로 삼는다. 다음날은 신년(1월 1일)이다. 오쓰고모리()라고도 부른다. 일본에서는 각종 행사가 열린다.
== 관련 행사 ==
분류:일본의 연중행사

권태훈 (1900년)
1984년에는 《단(丹)》이란 소설을 통해서 선인으로 세상에 알려졌으며, 1986년에는 한국단학회 연정원을 설립하고 총재에 취임하였다. 1980년대 중후반 공산 러시아 수교 직후에 공중파 TV방송으로 평일 오후 비정규 편성 시간대로 생중계된 독립군 유해 송환 행사는 러시아 연해주로부터 출발한 전세기가 도착한 서울 공항에서 있었는데 카톨릭, 불교, 대종교로 이루어진 국내 3대 종교 대표들의 종교별 위령 식순에서 3번째로 대종교의 위령 의식을 진행하였다.

대한민국 제19대 대통령 선거
1998년 5월 10일 이전에 출생한 만 19세 이상의 대한민국 국민은 선거권을 행사할 수 있다.

아르눌푸스 레멘시스
아달베로와 제르베르는 귀족들에게 영향력을 행사하여 카롤링거 왕조의 유족인 로타링기아 공작 샤를의 왕위계승권 요구를 묵살하고 위그 카페 공작을 왕으로 선출하도록 했다. 아르눌프는 삼촌인 로렌의 샤를을 도왔지만 결국 실패했고, 987년의 귀족회의에서는 위그카페가 왕으로 선출된다. 샤를은 이에 대항하여 왕위를 요구하며 저항했고, 위그의 비서이자 고문이었던 제르베르는 샤를이 위그를 폐위시키려 하자 위그와 함께 이에 대항했다. 989년 1월 전임자인 아달베로가 죽기 전 제르베르를 자기 후임자로 지목했으나, 위그 카페는 카롤링거 왕조를 예우하는 뜻에서 아르눌프를 대주교 후보로 천거했다. 아르눌프는 무난히 랭스 대성당 대주교가 되었다. 그러나 그해 9월 아르눌프는 랭스를 자기 삼촌 샤를에게 팔아넘겼고, 샤를은 제르베르를 감금했다. 그러나 8개월 후 제르베르는 간신히 도망쳐나와 위그의 궁전으로 피신했으나, 공작 샤를과 쿠데타를 기도했다는 의혹을 받았다.

대한민국 제20대 국회의원 선거
제20대 총선의 전국 평균투표율은 58.0 %로 집계되었다. 총 선거인수 42,100,398명 중 24,432,533명이 투표권을 행사하였다.

솔로대첩
솔로대첩은 2012년 12월 24일 솔로들이 짝을 찾는 것을 목적으로 개최된 행사이다. 대한민국 서울특별시, 부산광역시, 대구광역시, 제주특별자치도 등 15개 도시에서 동시에 개최되었다. 애초에 크리스마스 이브에 외로운 솔로들에게 만남의 기회를 제공하겠다는 취지로 시작되었으나, 성추행이나 절도 등 안전상의 이유로 여성 참가자가 많지 않아 남녀 성비의 불균형이 발생하면서 사실상 실패한 행사로 끝났다.
솔로대첩은 2012년 11월 3일, 페이스북 아이디 ‘님이 연애를 시작하셨습니다’를 사용하는 유태형, 장찬욱씨가 ‘솔로 형·누나·동생분들, 크리스마스 때 대규모 미팅 한번 할까’라는 글을 올리면서 시작되었다.
이 행사는 크리스마스 이브에 외로운 솔로들에게 만남의 기회를 제공한다는 취지로 시작되었으나, 행사의 원래 취지에 어긋나게 처음 본 여성을 상대로 한 성추행이나 절도 등 부작용을 우려하는 목소리가 나오기 시작했다. 서울특별시의 개최 장소인 여의도공원 측은 성추행이나 절도 등을 우려하여 행사 허가를 내어주지 않았고, 만약 이 행사를 강행할 경우 법적으로 대응하겠다고 밝혔다. 그러나 행사 주최측은 “우리가 만든 페스티벌은 우리가 지킨다”는 취지로 100여 명의 자경단을 조직하여 행사를 강행하겠다는 의지를 밝혔다. 경찰은 불특정한 이성과 밀집된 채 만나는 이 행사의 특성상 성범죄 발생 가능성이 있다고 보고, 여의도공원에 400명 등 전국적으로 1,000명의 경찰을 투입해 만일의 사고에 대비하기로 하였다.
대한민국 최초 특별한 날 "솔로대첩" 행사는 서울특별시의 경우 시즌제 크리스마스 기간 중 2012년 12월 24일월요일 평일/임시 자율 1일 휴일제 크리스마스 이브*성탄전야제 데이* 오후3~5시(약2시간 동안)에 남자들은 하얀색, 여자들은 붉은색, 커플은 초록색 계열의 옷을 입고 서울여의도공원으로 모이는 것으로 시작하였다. 공원에 모인 남녀는 신호 양편에서 대기하다가 진행자가 신호를 보내면 마음에 드는 이성(여는 남으로, 남은 여로)을 향해 달려가 손을 잡는 형식으로 진행되었다. 실제 이 행사를 통해 몇 쌍의 커플이 탄생하기도 하였다. 하지만 안전상의 이유 등으로 상당수의 여성 참가 신청자들이 실제 행사에 참가하지 않음으로 인해, 행사 참가자 약 3,000명 중 대부분이 남성으로 채워지는 현상이 발생했다.
애초에 큰 기대를 모았던 것에 비해 행사 규모도 작아지고 특히 여성 참여자들이 거의 없는 상황이 되자, 이 행사에 대한 각종 음모론이 대두되기도 하였다. 의류업체들이 흰색과 빨간색 옷이나 스카프 등을 판매하기 위한 고도의 전략이라거나, 혹은 크리스마스 이브를 즐기고 싶은 커플들이 시내를 편하게 다니기 위해 솔로들을 한 곳에 가둬두는 가두리 양식 같은 이벤트였다는 신빙성 없는 음모론까지 제기되었다.
분류:대한민국의 행사

소닉 더 헤지혹 (1991년 비디오 게임)
|발행사 = 세가

헤르베르투스 2세
그는 아들 위그를 랭스 대주교로 앉히려고 시도했지만 실패했고, 대신 922년 세울프가 랭스 대주교에 임명되었다. 그러나 922년에 랭스 대주교 세울프(Seulf)로부터 자신의 사후 헤르베르트의 아들 위그를 후계자로 승인할 것을 약속받았다. 그러나 위그의 랭스 대주교 임명을 반대하는 이들이 있었다. 925년 랭스 대주교가 죽자 헤르베르트는 위그를 랭스 대주교에 앉힌 뒤 926년 교황 요한네스 10세에게 사자를 보냈고, 교황 요한네스 10세로부터 위그의 대주교직 승인을 받아냈다. 승인을 확인한 후 헤르베르트는 아들 위그를 오세르에 보내 신학공부를 하게 했고, 실제 권한은 수아송의 아보 주교가 대신 행사하였다.

크리스마스 등불
크리스마스 등불()은 성탄절을 기념하는 크리스마스 축하 행사에 장식용으로 사용되는 등불을 말한다.

24: 더 게임
| 발행사      =

정치혐오증
그러나 비평가들은 정치가들을 집단적으로 비판적으로 묘사한 매스미디어또한 책임이 있다고 보고 있다. 또한, 미디어가 만들어내는 로비, 스캔들, 기부스캔들과 불법적 권력창출 또한 정치혐오증에 일부분 기여를 하고 있다. 독일의 정치혐오증 증가는 정치가들의 권위 하락에서도 나타난다. 특정 직군의 권위에 대해 정기적으로 설문조사를 실시하고 있는데, 정치가는 항상 하위권(내지는 최하위권)이다. 독일 국민의 민주주의 제도에 대한 신뢰는 2006년 ARD(독일제1공영방송) 설문조사에서 최저점을 기록했다. 처음으로 50%이상의 응답자들이 정부형태에 만족하고 있다고 대답했다. 2006년 12월의 설문조사에서는 유권자의 82%가 독일국민이 정치에 언급할만한 영향력을 행사하지 않고 있다고 생각한다는 결과가 나오기도 했다.

카일리 제너
카일리는 정식 모델은 아니지만 자신의 이미지에 맞는 뛰어난 패션 센스로 여러 유명 잡지의 표지 모델로 활약했다. 또한 크고 작은 패션 행사에도 참석하는 등 패션계에 영향을 주고 있다.

에델바이스 에어
스위스 취리히에 본사를 둔 항공사로 1995년에 스위스의 여행사인 쿠오니 트래블()의 자회사로 설립되어 2008년 2월 8일에 스위스 국제항공이 인수해 자회사로 편입했다. 주로 전세편 위주로 취항하고 있으나 스위스 국제항공과 공동 운항을 중심으로 정기 항공편도 운항하고 있다. 스위스 국제항공 편명으로 세계 주요 도시에 취항하고 있다. 2007년 7월에 신치토세 공항에 전세기를 운항하기 시작해 이후 일본 지역에 전세 노선을 확장했다. 2012년 5월에 나리타 국제공항 정기 노선 취항 했었으나, 스위스 국제항공에서 운행한다.

연갱요
순무라는 관직을 지낸 연하령(年遐齡)의 적차자(嫡次子)로 출생한 그는 강희제 때인 1700년 진사시에 합격하여 관직에 출사하였고 옹정제가 등극하기 전인 1715년, 즉 옹친왕 시절에 배다른 누이동생을 왕부에 측실로 시집보내어 훗날에 돈숙황귀비가 되게 하였다. 옹정제 옹립 후 변방을 안정시키는 등 혁혁한 군공을 세워 권세가 날로 높아졌으며 조정의 안정을 위해 옹정제의 아우들을 감시하는 역할도 맡았었다. 옹정제의 등극 공신으로서 받은 막강한 신임과 군사적 공적 그리고 누이의 총애를 믿고 군사와 정치에서 막강한 권력을 행사하였다.

민주자본주의
민주자본주의(民主資本主義, )은 투명한 시장 경제와 자본주의 사회를 기반으로 한 민주주의 통치체제를 주장하는 사상이다. 함축적으로는 인간의 도덕성과 건전한 자본주의 문화와 더불어 투명한 시장 경제적 자본주의의 조화를 의미하나 일반적으로 민주주의와 자본주의는 함께 할 수 없는 것으로 여겨져 자본주의라는 표현 대신 자유라는 단어를 사용한다. 시장 경제는 투명한 경제 장려책, 재정 책임과 도덕적인 자본주의 문화, 삼권분립이 확실시 된 자유민주주의 체제, 여러 경제사상이 통제되어 있지 않은 이론적, 문화적 다원주의를 전제로 해나가야 한다고 주장한다.

분류:겨울 축제
축제

트리뷰트
** 특정 아티스트, 밴드 등 다른 사람의 공을 찬양하며 바치는 행위를 말한다.(트리뷰트 음반, 추모 콘서트, 추모 행사 등}

구스타우스 젬갈스
이후 라트비아 의회 (사에이마)에 발을 들여 민주중앙당 소속 의원으로 활동하였으며, 역대 내각에서 여러 장관직도 맡았다. 1927년 야니스 착스테가 사망하자 라트비아의 대통령직에 올랐다. 대통령 재임 당시 그는 딱 한 차례 입법 거부권을 행사한 것을 제외하고는 의회 입법에 간섭을 거의 하지 않았다. 하지만 젬갈스는 사면권은 자주 행사하였다. 재임 기간 동안에만 총 648명이 감형 및 사면됐으며 172명은 완전히 사면됐다. 1930년 대통령 임기가 끝나자 다시 대통령직을 맡아달라는 주변의 많은 요청에도 불구, 재선을 포기하고 스스로 물러났다.

데드 오어 얼라이브 (밴드)
이는 미국 투어 등 여러 행사에서 사용되었다. 피트 번즈는 자신의 자사전에서 이 앨범을 불법 유통한 자들과 그것을 산 자들을 매우 강력하게 비판하였다.

오비완 케노비
분류:가공의 비행사

BBC 팔리아먼트
이밖에도 BBC 팔리아먼트는 주요 정당의 연례 총회, 소수 정당의 연례 총회, 영국 성공회 총회 등도 방송하는데 주요정당 총회만 풀버전으로 내보낸다. 또 영국 청소년 의회의 하원 연례회의 생중계와 영국 청소년 위원회의 청소년 특별위원회에서 진행되는 구두증언 회의 등도 편성하며, 연례 상원 행사까지 방송한다.

이영무
2014년 7월 기독교 신자이기도 했던 이영무가 조직을 사유화하고 종교의 자유를 침해했다는 제보가 문화체육관광부 신고센터에 접수되었고, 조사가 시작되면서 감독직에 사임하였지만, 사임 이후에도 2014년 잔여 시즌을 구단의 기술위원장으로 영향력을 행사하였다.

대한민국역사박물관
'어린이 박물관'에서는 어린이가 직접 체험하면서 근현대사를 배울 수 있다. 또한 근현대사 전반에 걸친 다양한 주제의 특별전시를 통해 대한민국 근현대사에 대한 심층적인 내용을 살펴볼 수 있다. 박물관에서 다양한 교육프로그램과 문화행사도 운영하고 있다. 근처 세종이야기와 광화문, 경복궁 등이 자리잡아 그시대 상황에 맟춰 역사를 알아볼수 있다. 또한 경복궁의 경우 조선시대의 역사를 갖고 있기에 이곳 박물관에서 배운 사실을 이어나갈수 있다.

아멜리에: 하늘을 사랑한 여인
아멜리에: 하늘을 사랑한 여인(Amelia)은 2009년 공개된 영화이다. 대서양 횡단을 완수한 여성 최초의 비행사 아멜리아 이어하트의 생애를 그린다.

야부사메
가마쿠라(鎌倉) 시대의 기록인 《아즈마카가미(吾妻鏡)》에는, 초대 쇼군(將軍) 미나모토노 요리토모(源賴朝)가 예전 인의 북면무사(北面武士)를 지내기도 했던 승려 사이교(西行)에게 야부사메를 전수받아 이를 부활시켰다는 기록이 보이는데, 이 시대에는 소위 '히데사토류(秀鄕流)'라 불리는 야부사메 기법이 존재하고 있어서 이것이 무사의 기본기로서 그리고 막부의 주요 행사 등에서 상연되는 의식으로서 활발하게 훈련되고 또 향연되었다. 싯켄(執權) 호조 도키무네(北條時宗)의 시대까지도 쓰루가오카 하치만구(鶴岡八幡宮)에서 무려 47회에 달하는 야부사메 봉납이 이루어졌다.

복구
국내법상 범죄에 해당하여 외국인을 처벌하더라도, 국적국 국왕이 처벌에 반대하면, 외교상의 합의를 보아 처리해야 한다. 그렇지 않고 국내법상 유죄라며 합의 없이 사형을 시키면, 상대국이 강대국일 경우, 외교적 보호권에 근거해 무력복구권을 행사할 수 있었다.
오늘날 국제법에서는 병인양요 당시처럼 무력복구권은 행사하지 못하지만, 경제보복, 무역봉쇄, 은행계좌 입출금 동결 등 경제적 보복조치 등의 비무력복구가 허용되고 있다. 비무력복구를 대응조치라고 한다. 따라서 오늘날에도 강대국의 시민은 약소국이 국내 형법 위반이라면서 함부로 재판을 하여 처벌할 수 없다. 경제보복만이 아니라, CIA 등 정보기관의 보복조치도 비무력복구로 인정된다.

한국백혈병어린이재단
* 가수 이승환 (활동기간 : 2000년~현재) - 대한민국의 롹 가수, 소설 '가시고기'를 읽고, 7집 앨범 Egg에 수록된 '엄마'라는 곡을 만들었다. 이승환은 방송매체 활동을 좋아하지 않기에 홍보하지 않는 조건으로 명예홍보대사가 되었다고 한다. 하지만 이승환이 홍보대사라는 것만으로도 엄청난 영향력을 행사하고 있다. 매년 자선공연인 '차카게살자'의 수익금 전액을 기부하고 있으며, '차카게살자기금'은 공연수익, 이승환의 개인 기부금, 수많은 팬들의 기부금이 모여 운용되고 있다.

호그머네이
호그머네이(Hogmanay)는 스코틀랜드에서 섣달 그믐날을 의미하는 말이다. 일반적으로 섣달그믐날부터 1월 1일 새벽까지 밤새 계속되는 축제를 가리킨다. 이 단어는 스코티쉬 언어로 '마지막 날'이라는 뜻을 가지고 있다. 같은 단어의 다른 뜻으로, 이 말은 스코틀랜드의 뉴이어 축제를 가리키기도 한다. 이 축제는 매년 12월 29일부터 1월 2일 까지 스코틀랜드 전역에서 펼쳐진다. 그중 호그머네이 에든버러 축제가 손꼽힌다. 에든버러에서는 이 축제 기간에 뉴타운 일대와 로얄마일에서 펼쳐지는 연극과 콘서트, 각종 공연들을 찾아 볼 수 있다. 행사 중에는 스트리트 파티와 횃불행렬 또한 좋은 볼거리가 된다. 에든버러 호그머네이 축제의 자세한 내용은  위 사이트를 통해서 더 알수 있다.

키디 그레이드
: 항성간 관할을 마련하지 않고 경찰권을 행사할 수 있는 유일한 입법 기관.

추밀원 (캐나다)
캐나다 정부의 공식 이름은 여왕 폐하의 정부()이다. 부른다. 추밀원 밑에서 일하는 고문관들은 캐나다 정부에게 자문과 지원을 제공하는 위원회로 '여왕 폐하의 캐나다 추밀원'()이라고 칭하지만 추밀원 소속의 위원회는 상원과 하원 출신의 대신들로 구성된 내각이 관례적으로 군주와 총독에게 특권을 어떻게 행사하는지 조언을 제공하는 일을 수행한다. 관례로 내각의 일원 중에 한 명은 추밀원장으로 근무 그리고 각료들은 추밀원사무처장이 이끄는 추밀원사무처로부터 업무에 도움을 받은 상황에서 내각은 별개로 존재하지만 추밀원 안에 공존한다.
군주 아니면 연방을 대표하는 부왕은 친서 또는 국새가 증명한 추밀원칙령을 발표하는 방법으로 통치한다. 입헌군주제와 책임정부의 윈칙으로 이러한 통치 방법은 일반적으로 법적 구속력이 있는 각료의 조언으로 실행하지만 군주와 총독은 예외적인 헌정의 위기가 일어날 때에 편무적으로 권한을 행사를 할 수 있다.</ref> 그리고 기자 겸 해설자 래리 졸프는 이렇게 설명하였다. "총독은 조급하게 의회의 죽음을 요구하는 무자비한 총리의 뜻을 좌절시키기 위한 조치를 반드시 취해야 한다."
주지사들은 보통 추밀원의 고문관으로 임명하지 않는다. 하지만 예외적으로 고문관으로 특별히 임명한 경우도 있었다. 예들들면 1967년 캐나다 백주년과 1982년 페이트리에션이라는 정치적인 행사 때에 일어났다. 캐나다 연방 125주년인 1992년 캐나다의 날에 그 당시의 총독인 라몬 존 너티신은 전직 온타리오 수상 데이비드 피터슨, 은퇴했던 아이스하키 스타 모리스 리차르, 사업가 콘래드 블랙을 포함한 캐나다의 유명한 시민 18명을 고문관으로 임명하였다. 그 이후로 이러한 특별한 임명은 다소 주춤했다가 2006년 2월 6일 스티븐 하퍼 총리가 총독에게 전직 하원 의원인 존 레이놀즈를 고문관으로 임명할 것을 조언하였고 더불어 28대 캐나다 내각이 시작하였다. 2007년 10월 15일 스티븐 하퍼 총리는 총독에게 짐 애버트를 고문관으로 임명할 것을 조언하였다.

UZ HRCS2
전동차는 현대로템 창원 공장에서 생산하여 2011년 12월 20일 출고되었다. 대한민국에서 출발하여 우크라이나 오데사 항까지 해상 수송되었고, 초도 편성(HRCS2-002)은 2012년 3월 11일에 반입되었다. 3월 16일 오데사 항에서 하르키우로 갑종 회송되어 성능 시험을 거쳤다. 두 번째 편성(HRCS2-001)은 3월 17일에 도착하였고, 3편성과 4편성은 4월 9일에 오데사 항에 도착하여 같은 달 15일에 하르키우로 회송되었다. 5편성 및 6편성은 5월 첫째주까지 반입되었다. 6월 1일까지 첫 6개 편성이 반입이 완료되었고, 나머지 4개 편성은 7월~8월에 반입되었다.

위키백과:사랑방/2013년 (일반)
# 폴란드 지부의 철도 탐방 행사

레프로 엔터테인먼트
| 산업 = 탤런트, 모델의 관리 · 프로듀스  프로그램, 오락 및 출판물 등의 기획 · 제작  광고 대리업

카르트 왕국
기야스(Ghiyas al-Din)는 토가 테무르의 손자로 그의 어머니는 카툰 술탄이었다. 그는 데르비쉬 망명자들로 하여금 사르바다르의 내부를 혼란스럽게 하는 계책을 썼다. 이에 대항하여 사르바다르의 알리-이 무야드는 무함마드와 결탁했다. 기야스가 무함마드를 제거하려 할 때 알리-이 무야드는 병력을 동원해 방어했다. 그런데 사르바다르는 내부 갈등으로 주도권을 쥐는 데 실패하여 더 이상 이 사태에 영향력을 행사할 수 없었고 이를 틈타 기야스는 니샤푸르를 차지했다.

유디트 (프랑크 왕비)
823년 아들 대머리왕 카를이 태어나자 그는 아들 대머리왕 카를의 몫을 확보하기 위해 남편 경건왕 루트비히를 설득하였다. 또한 유디트는 성직자들과 자문관들을 통해서도 아들 카를 몫의 영토를 상속받으려고 노력했다. 유디트는 제국의 법정에도 영향력을 행사하려 했다. 그러나 이는 남편인 루트비히 경건왕에 의해 봉쇄당했다. 로타르 1세는 대머리 카를이 태어나자 상속을 박탈하려는 시도를 하였다.

K리그
|저자=|제목=축구 슈퍼리그創設(창설) 합의|날짜=1983-02-28|출판사=경향신문}}</ref>같은 해 3월 3일 '수퍼리그 위원회'가 발족되어 본격적인 창설 준비에 들어갔다. 개막 이후 수퍼리그는 폭발적인 인기를 모았으며, 20,924명의 평균 관중을 기록하였다. 이러한 폭발적인 관중 동원의 이유 중 하나는 엄청난 경품에 있었는데 특히 자사의 자동차 등을 경품으로 내놓은 대우는 21,743명의 평균 관중을 기록하기도 하였다.

임견미
1380년(우왕 6년) 이인임과 함께 경복흥(慶復興) 세력을 제거하는 데 성공한 그는 1381년(우왕 7년) 마침내 문하시중(정1품)과 평원부원군(平原府院君)의 봉작을 받았다. 1383년(우왕 9년)에는 수문하시중(守門下侍中-종1품)으로 정방(政房) 도길부(都吉敷)·우현보(禹玄寶)·이존성(李存性)과 함께 정방제조를 겸임했다. 이인임과 함께 권력의 정점에 섰던 그는 '우왕이 호출해도 병을 핑계로 무시했으며 재차 부르자 가니 교만함이 이와 같았다.'고 기록돼 있다. 같은 평리 출신으로 이인임의 일당인 홍영통과 조민수 역시 시중이었지만 임견미가 권력을 독점하고 휘둘러 시중의 고유권한인 인사권을 행사할 수 없었다.

보스토크 1호
보스토크 1호(, )는 1961년에 소련에 의해 만들어진 인류 최초의 유인 우주 비행과 사명에 사용되는 한 우주선의 이름이다. 우주 비행사 유리 가가린을 태우고 전인미답의 대기권 외에 여행을 하고 지구 궤도에 올랐다.

보스토크 계획
구소련의 1인승 우주선으로 처음으로 사람을 태우고서 지구를 끼고 도는 궤도 비행에 성공하였다. 1961년 4월 12일에 발사된 보스토크 1호에는 비행사 유리 가가린이 탄 채 89분 동안 지구를 한 바퀴 돌고 108분 뒤에 무사히 지구로 돌아왔다. 이어서 구소련은 보스토크 6호까지 유인우주비행 실험을 했다.

수번뇌

<sup style="color: blue">278)</sup> 심왕과 심소법을 말한다."}}{{sfn|호법 등 지음, 현장 한역, 김묘주 번역|K.614, T.1585|loc=제6권. pp. 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.

<sup style="color: blue">249)</sup> 『유가사지론』 제55권과 『대승아비달마잡집론』 제1권 등에서는, 부(覆)심소가 무지(無智)와 함께함으로써 명예를 잃을까 두려워 죄를 덮어 두는 것에 의거하여 치(癡)심소의 일부분이라고 말한 것이고, 사실은 탐심소의 일부분에도 있다. 예를 들면 도거(掉擧)심소는 실제는 별도로 자체[體]가 있지만, 탐(貪)의 모습이 증성하므로 탐심소의 일부분이라고 말한 것과 같다."}}{{sfn|호법 등 지음, 현장 한역, 김묘주 번역|K.614, T.1585|loc=제6권. pp. 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.

배틀필드 1942
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

고섬 어워드
분류:뉴욕의 행사

윤광선
체육을 좋아한 그는 개성체육회와 고려청년회 등에 가입하여 활동하였다. 1929년 7월 14일에는 개성체육회 창립 발기식에 참여하고, 개성체육회 이사에 선임되었다.

앙리 파르망
앙리 파르망(Henri Farman, 1874년 5월 26일 - 1958년 7월 18일)
분류:프랑스의 비행사

포켓몬스터 X·Y
|발행사 = 주식회사 포켓몬

죠스떡볶이
문화행사와 같이 코어마케팅을 잘 하는 브랜드로 정평이 나있고 떡볶이라는 길거리 음식을 세련된 브랜드로 인지시켰다는 평가를 받고 있다. 20, 30대 젊은 구성원들이 독특한 마케팅을 하는 것으로 유명하다.

회전대칭
|120px
평행사변형

Kt wiz
2014년 11월 28일, 각 구단의 보호선수 20명 외 특별지명권을 행사하면서 kt 유니폼을 입게 되었다. KT 위즈는 9개 구단에 각각 10억원씩 총 90억원을 지불했다. KT의 특별 지명은 임의가 아닌 강제 사항이었다. 무조건 9개 구단에서 1명씩 9명을 지명해야 했다. 대상선수가 마음에 들지 않아 뽑을만한 선수가 없다고 해도 특정팀만 선수 지명을 포기할 수는 없다.

엘사 파타키
2007년 12월에 열린 타임 포스의 시계 홍보 행사에 참석한 엘사 파타키

샘 해밍턴
| 사진 = 2015 한류패션페스티벌 (Korean Wave Fashion Festival) 포토존 기념행사 (6).jpg

원리강론
창조원리의 핵심은 하나님은 참사랑의 중화적 주체이시며, 이와 같은 원리에 의하여 통일교에서는 하나님 중심의 가정을 이루어 나가기 위하여 "축복식"이라는 합동결혼 행사를 벌이고 있다.

윤취지
1631년 1월 다시 삼척부사에 재임명되어 부임했으며, 1632년(인조 10년) 사헌부가 음서로 관직에 오른 음관(蔭官)으로 지방관이 된 자들이 무능하다며 탄핵했으나 인조가 그의 실적이 있음을 들어 거부하였다. 그해 6월 안성군수로 부임하였다. 1635년(인조 13년) 가의대부 행용양위부호군, 1637년 행사과(司果)로 정묘호란 당시 인조의 어가 피난을 호종하였다. 1637년 연안부사로 발령되었으나, 임지에 늦게 도착하여 비변사로부터 탄핵을 받았다.

중력의 무지개
1974년 전미도서상 픽션 수상작이다. 같은 해 퓰리처상 선정위원회에서 만장일치로 수상작으로 선정되었으나, 이사회가 "읽기 힘들고", "너무 복잡하여 따분하고", "군더더기가 많고", "외설적"이라는 이유로 거부권을 행사, 1974년 퓰리처상 픽션 부문은 수상작 없이 넘어갔다. 1973년 네뷸러상 장편소설 부문 후보이기도 하다.

코리아 드라마 어워즈
| 행사명     = 코리아 드라마 어워즈
| 행사규모   =
| 공식행사   =

청람천문대
== 주요 행사 ==
* 어린이날 천문대 관람 및 태양흑점 관찰
* 금성 태양면 통과 관측 행사

위키백과:사랑방 (정책)/2013년 1월
# 일반적으로 관리자(Administrator)의 임기는 모든 위키미디어 재단의 위키에서 공동체의 별다른 컨센서스가 없는 이상 ‘무기한’으로 정하고 있습니다. 그것은 이전에 해당 사용자를 신임하였던 이들과 그 공동체, 관리자로 봉사하는 이에 대한 모종의 존중의 의미로 해석하고 있습니다. 물론, 위키미디어 재단의 위키들은 공동체의 총의에 따라 재단이 허용하는 범위 내에서 어떠한 자생적인 규칙을 정할 수 있기 때문에 공동체는 컨센서스를 모아서 관리자의 임기를 정하는 변칙적인 방법을 택할 수 있습니다. 다만 그것이 한국어 위키백과보다 훨씬 큰 다른 언어판에서 시행하고 있을 뿐입니다. 중재위원의 경우는 정확히는 모르지만 관리자와 달리 인원이 정해져 있을 뿐만 아니라, 공동체에서 중재를 담당하며 일부 기술적 권한을 지명하는 중요직이기 때문에 임기를 정하고 일종의 신구교체를 하고 있습니다. 한국어판은 중재위원이 가지는 자체적인 기술적 권한도 적고 연임 제한이 없는 것으로 알고 있는데, 영어판의 경우 연임이 제한되고 중재위원으로 선출된 이들은 중재를 위해 검사관 권한과 오버사이트 권한을 갖고 공동체의 검사관과 오버사이트를 지명할 수 있습니다. 관리자나 사무관이 기술적인 기능들을 행사하는 것과는 차원이 다른 범위에까지 영향을 미칠 수 있기 때문입니다.
해당 영어판 정책에 대해 정확히 인지하셨으면 좋겠습니다. 아사달님께서 이미 다 설명하셨듯이 "1년 비활동 권한 임시 회수/3년 비활동 완전 회수" 방안은 관리자에게 봉사의 의무를 짊어지게 함이 아니라 해킹의 경우 큰 문제가 될 수 있기 때문에 세워진 정책입니다. 이 정책에 대해서는 저도 손질을 봐서 도입할 가치가 있다 느낍니다. 하지만 이 제안이 참 묘하게 흘러간다 느낍니다. 관리자/사무관이 의무적으로 권한을 행사해야 하는가를 토론한 자리에서 언급된 정책이라서 그런지 몰라도 관리자는 무조건 활동을 해야한다는 "의무감"을 지우려는 의도로 제안이 진행된다는 점이 약간 우려스럽습니다. 관리자의 의무를 형성하시려면 차라리 다른 정책이나 지침을 제안하시는게 어떤가 싶습니다. 이 제안은 엄연히 해킹 예방용입니다. 심지어 권한 사용을 하지 않고 활동만 할 경우에도 권한 회수가 불가능합니다. 제가 반대하는 이유는 일단 한국어판에서 관리자/사무관 계정의 해킹으로 인한 피해가 최근 벌어진 바가 없어 그에 대한 명분이 적다는 것과 "1년/3년"의 기한에 있어서 로컬라이징 하는 작업없이 빠르게 들여오려는 속도전으로 인해 부작용이 우려된다는 것입니다.--NuvieK 2013년 1월 31일 (목) 15:59 (KST)
: 저는 우선 1번에 대해서는 우선적으로 반대 입장을 내비치고 있습니다. 어떤 형태로든 관리자나 사무관에게 권한 행사를 압박하면 안된다 여겨집니다. 5명의 사무관이 있다 합시다. 5명의 사무관이 모두 권한 사용을 하지 않아 관리가 원활히 진행되지 않는다해도 그 사무관들을 나무랄 수는 없습니다. 그정도로 활동할 인력이 없다는 의미인데 누군가를 탓할 수 있나요? 그 사무관 5명의 권한을 회수하면 관리 활동이 조금이라도 나아지나요? 관리자/사무관도 봉사입니다. 오죽하면 관리자들은 얻는 것도 없이 봉사하면서 욕만 먹는다고도 하지요. 사실 그들도 자신의 흥미가 끌려서 위키백과 활동을 하는 것이지 무슨 이득을 보려고 활동하는 것도 아닙니다. 그러한 상황에서 책임감, 의무감 운운하는 것이 오히려 일반 사용자들의 책임감 없는 행동이 아닐까요? 일반 사용자들은 관리자/사무관 뽑아놓고 잘 못하면 욕하면 그만이니까요. 관리 공백은 모든 사용자의 책임입니다. 능력 있는 관리자를 더 뽑자는데 타당하지 않은 이유로 반대하고서는(예를 들어 관리자가 너무 많다던지...-_-) 하던 분이 안하시니까 권한 회수하자고 하는 것이 참 아이러니하고 안타깝습니다.--NuvieK 2013년 2월 3일 (일) 04:46 (KST)

위키백과:사랑방 (정책)/2013년 2월
:위위 문단에 글을 남길까 하다가 여기에 글을 남기게 되네요. 일단 백:관리자에 나와있는 다음 문구가 눈에 띕니다. '관리자는 다른 사용자보다 약간의 권한을 가지고 있는 것 일뿐, (후략)' 지금 Leedors님의 선거에서 많은 사용자분들이 군 입대로 인한 공백을 우려해 반대표를 행사하고 계신데, 정말 관리자가 일반 사용자들보다 약간의 권한을 더 가지고 있다는거라면, 군대와 관리자 권한은 아무 관련이 없습니다. 관리자 선거에 대한 기준은 낮추되, 선거 기준은 조금 더 까다롭게 하면 좋겠네요. --Bart0278 (토론) 2013년 2월 2일 (토) 22:48 (KST)
::::::::::: 정비단도 그렇지만 관리자들도 결국 manage를 하는게 아니라 maintain을 하는 겁니다. 정확히 말하자면 권한이 필요한 정비를 하는 것이 관리자가 할 수 있는 일인 것입니다. 하지만 명칭상 정비의 의미가 관리로 해석되어 관리자에 대해 오해하신 초보 사용자들이 한 둘이 아니었습니다 (거의 월례행사...). 그 시도가 잘못되었다기 보다는 그 시도가 어떻게 시작되었는지 잘 파악해야할텐데요.--NuvieK 2013년 3월 6일 (수) 14:41 (KST)

위키백과:사랑방 (정책)/2013년 4월
:: 저도 수 차례 답변을 하였습니다. 여러 위키백과 편집자들이 부장판사님께서 질문을 하는 것을 보았고, 또한 부장판사님께서 공정이용 법리 도입이전부터 인용으로 실질적인 공정인용이 인정되어 왔다고 답을 하시는 것을 몇 번이나 들었습니다. 자문을 어떤 형식으로 받아 오라는 것인지 궁금하네요. 관심을 가지고 오프라인 행사에 참석하실 때마다 여러 사람이 돌아가며 하는 반복되는 질문에 답하시는 모습이 안타까울 정도입니다. 몇 백 페이지 연구보고서를 만들어 오라는 것인가요? 법리적으로 문제가 없습니다. 위키백과에서 실제적으로 어떻게 관리할 것이며, 근거없는 저작권 침해 주장으로부터 어떻게 스스로를 보호할 것인가의 문제입니다. 저는 이문제는 현재 위키백과가 겪고 있는 일반적인 저작권 침해문제와 다를 바 없다고 설명을 계속 드렸습니다. 다시 반복하기 지겨울 정도입니다. --케골 2013년 4월 25일 (목) 00:04 (KST)

위키백과:사랑방 (정책)/2013년 6월
:완료 틀을 부착하는 것은 관리자 요청이 수행되었음을 나타냅니다. 타 관리자가 요청을 수행한 뒤 완료 틀을 부착하지 않았다면, 일반 사용자가 관련 언급과 함께 완료 틀을 부착하는 데에는 이의가 없습니다. 그러나 관리자 요청이 수행되지 않았는데 일반 사용자가 완료 틀을 부착할 수는 없습니다. 왜냐하면 실제로 관리자 권한이 요구되는 관리자 요청이 수행되지 않았는데 실질적으로 일반 사용자가 행사할 수 없는 관리자 권한이 수행되었음을 나타내는 완료 틀을 부착할 수는 없기 때문입니다.

구글 디벨로퍼스
== 구글 개발자 행사 ==

YG 엔터테인먼트의 음반
* 2016년 10월 13일 장수원 - Single 이달의 행사왕

위키백과:삭제 토론/서울떡볶이페스티벌
서울떡볶이페스티벌은 2회를 끝으로 행사가 종료된 상태이며, 서울시 축제라고 보기엔 매년 행사를 열리는 것도 아니기에 삭제와 관련된 의견을 듣고자 합니다. -- 영통역 (토론) 2013년 1월 17일 (목) 23:22 (KST)
: 행사는 뭔가요? 네이버에 '서울떡볶이페스티벌'이라 치면 이행사가 뜨는데 이 행사는 포함이 안되는 건가요? -- 사용자:Tsuchiya Hikaru| 2013년 1월 24일 (목) 01:17 (KST)
:  기사를 찾아보니 2011년에도 행사가 있었네요. 다만 [http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2012/10/30/2012103001404.html 2012년]부터는 공식명칭이 또 달라져 이러한 부분을 본문에 추가해야 할 것으로 보입니다. -- 2013년 1월 28일 (월) 11:02 (KST)

광고천재 이태백
* 최정우 : 강한철 역 - 금산 그룹 계열 광고대행사인 금산애드의 대표

블랙홀 (밴드)
1988년 올림픽 행사였던 "명동 가요제"에서 대상을 수상하면서 주목을 받은 그룹은 이듬해 데뷔 앨범 [Miracle]을 발매하면서 정식 데뷔했다.
그러던 중 1988년 올림픽행사 였던 '명동가요제'에서 자작곡"노을"로 대상을 타며 "칠레가요제" 본선행 을 거머쥐게 된다. 이때 전 '부활'의 매니저 였던 백강기에 의해 앨범제의를 받게 된다. 이렇게 첫 앨범 Miracle이 탄생했다.

횡성 고씨
횡성 고씨·고마 씨·요양 고씨는 활발히 교류를 이어오고 있다. 대부분의 집안 교류는 고구려 역사의 종주국이며 집성촌 규모가 가장 큰 대한민국의 횡성 고씨 주도로 이루어지고 있다. 2008년 8월 23일 구리시에서 열린 고구려역사기념관 건립행사에 고마 씨 고약광의 60세손인 고마 후미야스와 고마신사 궁사내외, 횡성 고씨 고준환 종친회장이 참여하기도 하였다. 고마 후미야스 궁사는 고구려역사기념관 건립에 개인차원에서 30만 엔(300여 만원)을 기부하기도 하였다.

삼성 아티브 탭
삼성 아티브 탭(Samsung ATIV Tab)은 삼성전자에서 2012년 8월 29일 런던에서 개최된 삼성 모바일 언팩행사에서 발표하여, 2012년 12월 14일에 출시한 윈도 RT 태블릿 컴퓨터이다.
* 2012년 10월 29일 : 윈도우8 런칭행사에서 공개

점성술의 별자리
* 위엄과 '손상': 한 행성이 그것이 통치하는 별자리 안에 들어 있다면, 강해지거나 '''위엄있다'''. 다른 말로 하면, 그것은 주인으로 행사한다고 한다. 예를 들어, 거해궁에 있는 달은 "강하다"(완전하게 위엄이 갖춰진다.)고 여겨진다. 17세기의 점성가 윌리엄 릴리는 유력한 위계를 왕위에 오른 왕의 통치자로서의 지위에 비교했다. 만일 한 행성이 그것이 통치하는 (또는 위엄있는) 것과 반대되는 별자리에 있다면(예를 들면, 마갈궁에 있는 달), 그것은 약해지거나 "손상입는다."

점성술의 역사
Hesiod’s poem Works and Days demonstrates how the heliacal rising and setting of constellations were used as a calendical guide to agricultural events, from which were drawn mundane astrological predictions, ''e.g.'': “Fifty days after the solstice, when the season of wearisome heat is come to an end, is the right time to go sailing. Then you will not wreck your ship, nor will the sea destroy the sailors, unless Poseidon the Earth-Shaker be set upon it, or Zeus, the king of the deathless gods”  (II. 663-677).</ref> 기원전 삼천년 경에 널리퍼진 문명들은 천체 주기에 대해 고도로 세련된 의식을 발전시켰고, 의식적으로 별들의 태양과 함께 출몰과 정렬 되도록 그들의 신전을 향하게 해야 한다고 믿었다.
독특한 마야 달력은 두 개의 기본 규칙을 사용하는데, 하나는 농사와 국내사항을 결정하는 360일의 태양년으로 구분하고, 다른 하나는 제식 행사를 좌우하는 260일의 촐킨으로 부른다. 각각은 삶의 모든 면을 다루는 정교한 점성술의 체계와 연결된다. 남자 아이가 태어나고 닷새가 지난 날에, 마야의 점성가이자 사제는 그 아이의 직업이 군인, 사제, 공무원 또는 제물 중에 무엇이 될지를 알기 위하여 그 아이의 천궁도를 그렸다. 금성의 출현과 합을 추적하는 584일의 금성의 주기 또한 유지되었다. 금성은 일반적으로 불길하고 해로운 영향으로 간주되었고, 마야의 통치자들은 종종 금성이 질 때와 동시에 전쟁의 시작을 계획했다. 마야인들이 수성과 화성 그리고 목성의 이동을 추적했으며 몇 종류의 황도대를 보유했다는 증거도 있다. 천문학의 쌍둥이자리(Gemini)의 이름은 페커리(peccary)인데 반해, 천문학의 전갈자리(Scorpio)의 마야식 이름 또한 전갈(scorpion, ''스콜피온'')이었다. 여전히 본래대로인 가장 유명한 마야의 천문 관측소는 현재의 맥시코의 고대 마야의 도시 치첸이트사에 있는 카라톨 관측소이다.

텀블팝
| 발행사   =

사우스 카니발
* 새연교 한여름밤의 축제 행사 기획, 공연
* 새연교 한여름밤의 축제 행사 기획,공연

진보대통합
* 2011년 5월 16일 : 민주노동당, 진보신당의 전직 대표인 권영길, 강기갑, 노회찬, 심상정 등이 '진보의 합창' 행사에 참여해 진보대통합의 필요성을 역설했다.

우주 쓰레기
‘우주 쓰레기’에는 수명이 다 되어 기능이 정지되었거나 사고 및 고장으로 제어가 되지 않는 인공위성부터 위성 발사에 사용된 로켓 본체와 그 부품, 다단 로켓의 분리로 생긴 파편, 파편끼리의 충돌로 생긴 작은 파편, 더 나아가 우주 비행사가 떨어트린 공구와 장갑, 부품까지 포함된다. 천연 암석과 광물, 금속으로 구성된 우주 먼지는 유성 물질로 따로 구별하고 있다.

바가지 바이펙스써틴
디제이 공연은 현재도 매주 클럽에서 열리고 있다. 한국 전역의 대부분 클럽과 페스티벌 공연하였고 수많은 행사와 대학교 축제가 섭외되었으며, 미국 라스베가스 Marque, 일본 Womb, Ageha 등 디제이 투어, 태국 디제이 투어, 브라질, 캐나다, 싱가포르 공연을 하였다. 한국의 현대무용가 안은미와 함께, 현대무용에 디제잉 및 테크노를 결합한 공연을 하였다. 음악감독으로서도 각종 패션쇼와, 시상식 등에서 활약하였다.

레고 로코
|발행사 = Lego Media

CGNTV
상업광고 없이 순수하게 오직 후원으로만 운영되는 CGNTV와 동역하는 정기후원자가 3만 5천여명을 돌파했다. 또한 드림온 콘서트 등 후원행사를 통해 매년 뜻 있는 기업인들의 자발적인 후원이 이루어지고 있다. 한편 CGNTV는 정기후원자 5만 명 비전을 갖고 캠페인을 진행하고 있다.

통일항아리
이명박 대통령은 2012년 7월 16일 민간단체인 '통일을 생각하는 사람들의 모임'이 주관하는 통일기금 모금행사에서 통일항아리에 금일봉을 기부하였으며, 강창희 국회의장, 통일부 장･차관 등 고위공무원 역시 월급을 모아 성금을 통일항아리에 기부하였다.

흑막
흑막(黒幕, , )은 정치에 있어 국가를 좌지우지하는 강력한 인물로, 표면상 드러나는 최고 지도자를 뒤에서 움직이거나, 최고 권력자의 자리에서 물러난 뒤에도 정치적 영향력을 행사하는 사람을 일컫는다. 일본 연극인 가부키에서 유래한 말로, 무대의 검은 막 뒤에서 연극의 진행을 조종하는 데서 기인, 배후에서 영향력을 발휘하는 강력한 인물을 여기 빗대어 ‘흑막’이라고 부르게 되었다. 서양의 '회색 추기경'(grey cardinal)이라는 표현이 이와 유사하다.

수수료
수수료(手數料)는 절차 및 중개 등 때 수수하는 금전이다. 국가나 지방 자치 단체, 은행, 증권 회사나 여행사 등 회사의 창구 업무와 절차 등으로 발생한다.

접속수역
접속수역(接續水域, )은 영해에 접속해 있는 수역으로서, 영해기준선으로부터 24해리를 넘지 않는 범위에서 그 영토 및 영해상의 관세·재정·출입국관리·보건·위생관계 규칙위반을 예방하거나 처벌하기 위하여 필요한 국가통제권을 행사하는 수역이다.
대한민국은 영해 및 접속수역법(제3조의 2항)에서 접속수역의 범위를 영해기선으로부터 측정하여 그 외측 24해리의 선까지에 이르는 수역에서 대한민국의 영해를 제외한 수역으로 한다. 다만, 대통령령이 정하는 바에 따라 일정수역에 있어서는 영해기선으로부터 24해리 이내에서 접속수역의 범위를 따로 정할 수 있다. 대한민국의 접속수역에서 관계당국은 대한민국 영토 또는 영해에서 관세·재정·출입국관리·보건·위생에 관한 대한민국의 법규를 위반하는 행위의 방지 및 위반하는 행위의 제재시 법령이 정하는 바에 따라 그 직무권한을 행사할 수 있다.

LG 모바일 월드컵
LG 모바일 월드컵()은 2010년 1월 14일과 2011년 1월 26일에 LG전자에 의해 개최된 문자 빨리 보내기 대회이다. 뉴욕에 위치한 고섬 홀에서 행사가 진행되었다.
분류:뉴욕의 행사

위키백과:삭제 토론/통일항아리
:<del></del> Asadal님 의견에도 동의하지만, 언론에 노출된 것이 반드시 저명성을 반드시 입증해주는 요소는 아니라고 판단됩니다. 마땅히 병합할 곳이 있다면 병합하겠지만 지금은 일회성 행사에 불과하므로 삭제 의견을 제시합니다. -- 2013년 2월 15일 (금) 00:26 (KST)

ALMA 어워드
| colspan="3" align="center"| 행사 없음
| colspan="3" align="center"| 행사 없음
| colspan="3" align="center"| 행사 없음
| colspan="3" align="center"| 행사 없음

동성중학교 (서울)
* 1967년 10월 28일 : 개교 60주년 기념 행사를 거행함.
* 2004년 12월 8일 : 개교 97주년 기념행사를 실시함.
* 2005년 12월 : 개교 98주년 기념행사 실시
* 2007년 12월 8일 : 동성 100주년 기념관 준공 및 개교 100주년 기념행사 거행

진다 스테미
1907년 미일신사협약에도 관여했으며, 1913년의 캘리포니아 주 외국인 토지법 제정 관련 논의에서는 우드로 윌슨 대통령에게 법안 통과를 저지해줄 것을 부탁했다. 또 미국 현지에 일인회를 조직해 일인들이 한목소리를 낼 수 있도록 연결했다. 브라질, 네덜란드, 러시아 공사, 독일 대사 등을 지냈으며, 1911년부터는 주미전권공사로 임명되었다. 1912년 3월에는 도쿄 시로부터 벚나무 묘목을 기증받아 부인으로 하여금 윌리엄 태프트의 영부인과 함께 포토맥 강에서 행사를 열어, 그 묘목을 심도록 했다.

위키백과:좋은 글 후보/쇼와 천황
:: 표를 이미 행사하셨습니다. -- </small>  2013년 2월 24일 (일) 04:29 (KST)

위키백과:관리자 선거/Altostratus
*  군대에서 짬짬히 인터넷을 할 것이라고 위에서 말씀하셨는데 다른 사용자의 의견도 참고하면서 몇 가지 궁금증이 생겨 질문합니다. 군에서 징병제로 복무하는 대한민국의 모든 병은 정치적 중립과 보안 등 사회적 자유가 제한되어 있습니다. 군대는 보안을 매우 중요시합니다. 군대에서 사지방을 이용할 경우 인터넷을 하는 동안 모든 기록이 남습니다. 한국어 위키백과의 특정 판이나 특정 글은 저작권 침해, 명예훼손, 개인정보 등이 포함되어 있어서 삭제되기도 하며, 위키백과의 관리자는 특정한 권한(사용자 차단, 글 삭제 등)을 행사해야 하는지 결정하기 위해 이전의 기록의 참조를 위해 이러한 삭제된 판이나 글을 자유롭게 볼 권한이 있습니다. 걱정스러운 부분은 명예훼손이나 개인정보 등의 삭제된 판을 열람할 때 부대의 전산 시스템에 의해 모든 정보가 기록, 저장 및 감시될 수 있다는 점입니다. 또, 앞서 언급된 열람 문제가 아니더라도 자신의 모든 발언이 감시될 수 있고 모든 것에 책임을 져야 합니다. 이런 일이 일어나서는 안 되겠지만, 보안 규정을 지켜야하는 군대에서 의도에 관계 없이 보안 문제가 발생될 경우 이에 어떻게 대응하실 것인지 말씀해 주시면 감사하겠습니다. --Ykhwong (토론) 2013년 1월 30일 (수) 19:59 (KST)
:아무래도 관리자 권한 행사에 있어서 신중을 요하는 부분이 있다면 사용자 차단, 삭제 등이 있겠죠. 그런 부분에 있어서 최대한 신중을 가하고 노력하겠습니다.--Leedors (토론) 2013년 1월 31일 (목) 12:59 (KST)
::: 관리자가 어떤 권한을 행사하는 것은 관리자 개인의 뜻이 아니라 총의의 뜻입니다. 권한을 행사했는데 이의가 들어오면 검토해보거나 되돌리고 토론을 거친 후 총의를 집행해야 겠죠. 저 개인의 설득 능력 만으로 어떻게 되는 게 아니라고 생각합니다.--Leedors (토론) 2013년 1월 31일 (목) 18:23 (KST)
* 군대 공백기와 관리자 권한을 얻는 것은 상관이 없습니다. 이것은 오로지 Leedors님이 관리자 권한을 행사할 자격이 되느냐를 따지는 자리이지, 앞으로도 꾸준히 활동을 할 것이냐는 약속을 받아내는 자리가 아닙니다. 관리자 권한을 받는데 군대를 가는 것이 대체 어떤 영향을 미치나요?--NuvieK 2013년 1월 29일 (화) 15:43 (KST)
** 관리자 활동을 꾸준히 할 것인지도 관리자 권한을 행사할 자격이 되느냐의 조건 중 하나입니다 누비에크님. --토트(dmthoth) 2013년 2월 4일 (월) 22:23 (KST)
군 입대 때문에 반대표를 행사하시는 상황이 많은 가운데, 한 말씀 올립니다.

아카다 쇼고
7월 10일에는 국내 FA권을 취득했지만 시즌 종료 후 FA를 행사하지 않고 2년 재계약을 맺어 등번호를 7번으로 변경했다.

김제 금산사 당간지주
절에 행사가 있을 때 절 입구에 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데 이 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 장대를 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

남원 만복사지 당간지주
절에 행사가 있을때 절 입구에 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데 이 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라고 하며, 장대를 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

야행관람차
: 명문사립 세이슈 중학교 시험에 떨어지고 공립중학교에 다니고있다. 집에서 폭력을 행사하고 있지만, 학교에서는 시호와 친구들에게 괴롭힘을 당하고있다.

달에 다가서는 소녀의 작법
: 스기무라가는 대대로 하나노미야가에 종사하고 있어 호쿠토도 미즈호에게 충성을 받고 있다. 그 때문에 미즈호의 명령에 대해서는 절대적이며 미즈호의 적은 용서하지 않는다. 거짓말하는 사람도 싫어하기에 실력 행사도 불사한다.

나주 동점문 밖 석당간
당간지주는 사찰입구에 세워두는 것으로, 절에 행사가 있을 때 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데 이 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

대한민국 외교부
| colspan=2 | 의전장 || 의전총괄담당관실ㆍ의전행사담당관실ㆍ외교사절담당관실

주디스 레스닉
주디스 알린 레스닉(Judith Arlene Resnik, 1949년 4월 5일, 미국 오하이오주 애크런 – 1986년 1월 28일, 미국 플로리다주 케이프커내버럴)은 미국의 우주비행사이다.
카네기 멜론 대학교 졸업 후 메릴랜드 대학교에서 전기 기술 박사 학위를 받았다. 이후RCA에 디자인 엔지니어로, 미국 국립 보건원에선 생체 의학 엔지니어로, 제록스에선 시스템 엔지니어로 각각 근무했다. 나중에 NASA에서 들어가 미국의 두 번째 여성 우주비행사로 뽑혀 145시간을 비행했으나 챌린저 우주왕복선 폭발 사고로 사망했다.

그레고리 자비스
그레고리 자비스(Gregory Jarvis, 1944년 8월 24일, 미국 미시간주 디트로이트 – 1986년 1월 28일)은 미국의 군인이자 우주비행사이다. 1969년에 미국 공군에 입대하여 1973년에 대위로 전역한 이후 1984년에 우주비행사로 뽑혔고 1986년, STS-51-L에서 탑승 과학 기술자로서 챌린저 우주왕복선에 탑승했으나 폭발 사고로 사망했다.

바빌로니아 점성술
일반적으로, 천체의 이동에 대한 법칙과 질서에서 비롯된 치세가 인정되었고, 동물의 간을 검사하는 것보다 훨씬 더 수준 높은 체계적인 점술의 발생을 주도한 초기 시대에 분명한 영향력을 행사해 왔다.

불모산터널
이에 따라 창원터널의 제2터널 건설이 추진되었고, 창원시 쪽 터널 입구는 창원터널로부터 남쪽으로 680여 m, 김해시 쪽 터널 입구는 창원터널로부터 남서쪽으로 230여 m 떨어진 곳으로 결정되었다. 2013년 개통을 목표로 3,617억 원의 사업비가 투입되었으며, 건설 사업 시행사는 '주식회사 경남하이웨이'가 선정되었다.

고령 지산리 당간지주
{{인용문|당간지주는 사찰 입구에 세워두는 것으로, 절에 행사가 있을 때 이곳에 당이라는 깃발을 달아 두게 되는데 이 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 이 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 드물게 당간이 남아 있으나, 대부분은 당간을 받쳐주던 두 기둥만 남아 있다.

NHN여행박사
NHN여행박사는 2000년에 창립된 대한민국의 여행사이다. 본사는 서울에 있으며, 일본을 비롯한 유럽, 중국, 동남아, 대양주의 여행상품을 제공한다.
분류:대한민국의 여행사

장말손
1470년(성종 1) 장악원부정을 거쳐 행부사직·첨지충추부사·행사직을 역임하고, 1479년 해주목사에 임명되었으며, 1482년 연복군(延福君)에 봉해졌다. 시호는 안양(安襄)이다.

퍼시픽 림
* 로미오 블루 - 미국(처음 나레이션 부분중 개선행사 장면에서 퍼레이드장면에서 출현)

메탈리퍼
컴퍼니 구성의 가장 큰 목적은 생존이었다. 서로간의 힘을 합쳐 보다 강한 생존기반을 마련하는 확고한 목표가 조직원간의 암묵적인 계율과도 같이 작용했다. 어떠한 이유도 이 목적을 대신할 수는 없었다. 그러나 대재앙이 완전히 끝난 후 컴퍼니들의 성격이나 모양도 서서히 변모하기 시작했다. 컴퍼니간의 교류가 활발해지고 좀더 나아가 컴퍼니간의 충돌을 거쳐 좀더 큰 영향력 행사를 위해 서로간의 합종연횡이 활발히 이루어졌다. 또한	대재앙 초기의 대부분이었던 자기방어나 약탈을 위한 무력 중심의 컴퍼니들을 벗어나 의료나 기술, 비행 등 기존 컴퍼니들간의 협력을 이루거나 컴퍼니들을 보조하는 여러 다양한 성격의 컴퍼니들이 우후죽순처럼 늘어나기 시작했다.

칼파나 촐라
칼파나 촐라(Kalpana Chawla, 1961년 7월 1일, 인도 하리아나 주 ~ 2003년 2월 1일)은 미국의 우주비행사이다.
인도계 미국인으로는 최초로 우주비행사가 된 인물로, 2003년 미션 스페셜리스트로 컬럼비아 호에 탑승했다가 희생된 컬럼비아 우주왕복선 공중분해 사고의 7명의 사망자 중 한 명이다.
분류:항공 사고로 죽은 비행사

윌리엄 맥콜
분류:항공 사고로 죽은 비행사

로럴 클라크
분류:항공 사고로 죽은 비행사

데이비드 맥도월 브라운
분류:항공 사고로 죽은 비행사

안성 칠장사 오불회괘불탱
안성 칠장사 오불회 괘불탱(安城 七長寺 五佛會 掛佛幀)은 경기도 안성시 칠장사에 있는 조선 시대의 괘불탱(특별한 행사를 맞아 법당 앞뜰에 걸어놓는 대형 불화)이다. 1997년 9월 22일 대한민국의 국보 제296호로 지정되었다.

오우치 문화
덧붙여 오우치씨 시대의 야마구치는, 1551년에 오우치 요시타카가 프란시스코 자비에르의 체류나 기독교 포교를 허락했기 때문에, 일본 최초의 교회 다이도우지(大道寺)에서 크리스마스 행사가 이루어지는 등 서양 문화도 유입되고 있었다.

윈드러너
| 발행사      =

자멘호프의 날
2008년 벨기에 켈미스에서 열린 자멘호프의 날 행사
자멘호프의 날()은 에스페란토의 창시자 루도비코 라자로 자멘호프가 태어난 12월 15일을 기념하는 날로 '에스페란토의 날'이라고도 한다. 에스페란토 문화를 기념하는 날로 여겨지고 있으며 에스페란티스토들은 이 날마다 기념 행사를 연다.

캐나다 원주민
2016년 캐나다 인구 조사에 따르면 캐나다 원주민의 인구는 모두 합쳐 1,673,785명으로 전체 인구의 4.9% 정도이며, 14세 미만의 인구 중 7.7%가 원주민 후손으로 집계되었다. 자치정부 단위를 갖는 퍼스트 네이션들이 600여개 이상 존재한다. 이들 퍼스트 네이션들은 언어, 예술, 음악 등의 문화가 서로 다르다. 퍼스트 네이션들은 “원주민의 날” 행사를 열고 캐나다의 역사에 원주민의 기여한 점들과 자신들의 문화를 기념하고 있다.
연번 조약 7호에 의해 발효된 인디언 보호 구역은 캐나다의 법률로서 퍼스트 네이션의 영토와 자치 지역을 설정하고 있다., 대부분의 지방자치단체에서 이날을 공휴일로 지정하고 있다.

분류:대한민국의 여행사
분류:여행사
여행사

한라일보
한라일보(漢拏日報)는 제주특별자치도에서 발행되는 신문이다. 1989년 4월 22일 '정의구현 복지추구'라는 사시를 내걸고 출간했다. 2005년 지역신문발전법에 의해 ‘전국 최우수 5대 지방일간지’에 선정된 이후 10년 연속 ‘지역신문발전기금 우선지원신문 대상사’로 선정되었다. 이와 함께 신춘 한라문예 공모를 비롯한 한라환경대상, 세계자연유산 거문오름 국제 트레킹, 전국 논술경연대회, 동북아 탁구대회, 한라일보기 게이트볼대회, 제주감귤국제마라톤대 회 등 각종 문화 및 체육행사를 펼치고 있다.

서울남산초등학교
* 2001년 7월 12일 한강 헤엄쳐 건너기 행사(52명)

국가정보원 여론 조작 사건
해당 국가정보원 직원인 김하영이 활동한 인터넷 사이트인 오늘의유머에서 다른 국가정보원 직원의 활동한 흔적이 확인되고 당시 국가정보원장이었던 원세훈이 국정원 내부 인트라넷을 통해 직원들에게 수년 동안 정치에 개입하는 인터넷 활동을 지시한 내용이 확인되고, 15개 이상의 사이트에서 국가정보원 직원들이 게시글을 남긴 사실이 확인되어 사건이 확대되었다. 2013년 4월 18일 까지 서울수서경찰서가 김하영과 관련 인물의 인터넷 여론 조작 활동을 수사하여 국가정보원법 위반 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울지방검찰청 특별수사팀이 원세훈의 정치 개입에 대해 수사한 결과 원세훈을 정치적 여론 조작 활동과 대통령 선거 후보중 박근혜에 우호적인 여론을 조성하고 야권 후보를 비방한 사실, 김용판 서울지방경찰청장이 대통령 선거 직전 수사에 외압을 넣고 허위의 중간수사 결과를 발표한 사실을 확인하여 둘을 공무원으로서 부당한 직무를 행사한 죄와 불법 선거운동을 한 공직선거법을 위반한 공무원의 선거운동행위로 기소했다.
특히 검찰은 경찰이 국정원 여직원이 남긴 문재인 후보에 불리한 댓글을 선거일 직전 수사당시 확인하였음에도 그런 것이 없다고 축소 발표한 정황을 포착하였다.
서울중앙지검은 원세훈이 공직선거법을 위반하며 야권 대선 후보를 비방하는 글을 올리도록 했다는 내용을 6월 2일 밝혔다. 이와 함께 원세훈의 지시에서는 반값등록금 문건에서 종북 좌파로 규정한 정치인들을 원세훈이 종북좌파로 규정한 사실이 확인됐다.
11월 1일에는 법사위의 법무부 국정감사에서 수사팀에 대한 외압 여부에 대한 논란이 벌여졌다.
전국교직원노동조합은 7월 9일 오전 11시 서울 광화문광장에서 기자회견을 열어 시국선언을 발표하여 정치개입을 규탄했다. 대한민국어버이연합등 보수단체가 이를 정치관여라며 불법이라 주장하며 폭력을 행사하였다. 교육부는 처음에 시국선언을 합법으로 판단하였다.
6월 23일에는 한국대학생연합이 서울파이낸스센터 앞에서 '국정원 대선 개입 규탄 3차 촛불문화제'를 개최하였다. 문화제는 집회신고가 불필요하지만, 경찰은 이 행사를 신고되지 않은 집회로 규정하였다. 행사는 오후 8시 50분 끝났지만 참여자 일부는 서울특별시청까지 행진을 시도하였다. 이 과정에서 경찰은 최루액을 발사하여 고등학생이 최루액을 얼굴에 정통으로 맞아 고통을 호소하며 쓰러졌다.

김용판
이는 2012년 18대 대통령선거 직전 일어난 '국정원 여직원 댓글사건'과 관련한 내용이다. 사건 발생당시 수서경찰서 수사과장으로 근무하던 권은희는 당시 경찰 고위간부가 부당한 압력을 행사해 수사 은폐·축소를 시도했다고 주장했다. 이에 당시 검찰 특별수사팀은 김 전 청장을 기소했지만, 법원이 권 의원 진술 신빙성을 인정하지 않으면서 대법원에서 무죄가 확정됐다.
김용판이 기소된 죄명은 ① 공직선거법위반, ② 경찰공무원법위반, ③ 직권남용권리행사방해로서에 기초한 것이었기에, 1심 재판에서부터 ‘권은희의 증언이 객관적 사실과 부합하는지, 일관성이 있는지, 상식에 비추어 그 신빙성을 인정할 수 있는지’가 다투어졌다.

성소수자 은어
: 발전장이나 게이 행사장 등에서 본 특정 유형의 남자를 찾기 위한 게시판 혹은 데이트 사이트. 상대와 자신의 외모적 특징 등을 게재하여 본인을 찾아내거나 목격자를 찾기도 한다.

영주 숙수사지 당간지주
당간지주는 사찰입구에 세워두는 것으로, 절에 행사가 있을 때 이 곳에 당이라는 깃발을 달아 두는데 이 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하며, 이 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

춘천 근화동 당간지주
당간지주는 사찰 입구에 세워두는 것으로, 절에 행사가 있을 때 이 곳에 당이라는 깃발을 달아 두는데, 이 깃발을 걸어두는 길쭉한 장대를 당간이라 하고 당간의 양 쪽에 서서 이를 버티어 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

홍천 희망리 당간지주
절에 행사가 있을 때, 절 입구에 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데, 이 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라고 부른다. 사찰 입구에 설치되어 신성한 영역임을 표시하기도 한다.

강릉 대창리 당간지주
당간지주는 사찰의 입구나 뜰에 세우는 깃대를 고정시키기 위하여 세운 두 개의 돌기둥이다. 깃대에는 사찰의 행사 및 의식이 있거나 부처나 보살의 공덕을 기릴 때 깃발을 단다.

강릉 수문리 당간지주
현재 강릉시 옥천동에 자리잡고 있으며, 일대가 절터로 추정되나 지금은 주거지로 변했기 때문에 절터의 존재를 확인하기는 어렵다. 당(幢)이란 절에 행사가 있을 때 달아두는 깃발을 말하며 이를 달던 깃대를 당간(幢竿)이라 하는데, 당간지주는 당간을 양 옆에서 고정시켜주는 장치를 이르는 말이다.

위키백과:사무관 선거/Sotiale
#  Sotiale님께서 사무관이 되는것에는 자질이 충분하시기에 이의가 없고, 당연히 찬성하지만, 귀하께서는 한국어 위키백과나 위키미디어 프로젝드 모두에서 너무 많은 권한을 가지고 계십니다. 메타에서 권한이 많다는 것에대한 주의를 줬습니다만, 이는 귀하의 기여를 통해서 권한을 악의적으로 사용하지 않음을 증명되었다 생각합니다. 하지만 나중에 위키에 중독되셔서 귀하의 사생활에 영향을 끼칠지도 모른다는 개인적인 우려가 있어, 경각심의 의미로 반대표를 행사합니다(관인생략님의 의견과 유사합니다.). 추천인으로서 찬성을 드리지 못한점 대단히 죄송합니다.-- 2013년 2월 17일 (일) 12:24 (KST)
#: 그 전에, 추천인도 표 행사가 가능하던가요? -- <big>사용자문서)(토론)(기여목록) 2013년 2월 18일 (월) 19:56 (KST)

이채익
국회와 경찰에 따르면 6월 27일 자유한국당 이채익, 이종배 의원은 경찰청에 패스트트랙 수사진행 상황 및 수사 계획, 조사담당자의 이름과 연락처, 조사 대상자 등의 명단 등에 대한 자료를 요청했다. 이에 경찰청은 수사가 진행 중인 사안에 대해 별도 자료를 제출하지 못한다는 답변을 국회에 전달했다. 이채익 의원은 경찰청을 피감기관으로 둔 국회 행정안전위원회 한국당 간사고, 이종배 의원은 사건 당시 채 의원실에 몰려갔던 당사자로 이번 사건의 피고발인 명단에 포함되어 있어 두 의원이 경찰청에 수사 현황 관련 자료를 요청한 것은 '수사 외압'이라는 란이 되고 있다. 이채익 의원실은 해명자료를 내고 "행안위 간사로서 평소 행안위 소관 주요 이슈의 현황 자료를 공식적인 자료요구를 통해 파악해왔다"며 "경찰을 압박하거나 부당한 외압을 행사하는 것처럼 비치는 언론 보도는 사실이 아니다"라고 밝혔다.

부재자
주로 가정법원이 선임한 부재자의 재산관리인이 부재자의 재산을 관리한다. 즉, 법원은 부재자가 재산관리인을 두지 않거나 또는 법정대리인이 없는 경우에는 이해관계인 혹은 검사의 청구에 의하여 재산관리에 필요한 처분을 명해야 한다.(제22조 1항 전단) 법원이 선임한 부재자 재산관리인은 권한을 정하지 아니한 대리인의 권한(제118조)을 법원의 허가 없이도 행사할 수 있다. 즉, 부재자재산관리인은 일종의 법정대리인이다.
부재자재산관리인이 권한초과행위의 허가를 받고 그 선임결정이 취소되기 전에 위 권한에 의하여 이뤄진 행위는 부재자에 대한 실종선고기간의 만료된 후에 이뤄졌다고 하더라도 유효한 것이고 그 재산관리인의 적법한 권한행사의 효과는 이미 사망한 부재자의 재산상속인에게 미친다.라고 한다.
부재자재산 관리인 선임결정이 있었던 이상 부재자가 사망한 것이 사실이라 하더라도 그 결정이 취소되지 않는 한 관리인의 권한이 당연히 소멸되는 것은 아니다.
후보자에 관한 정보의 취득이나 선택에 필요한 숙려기간이 단축된다 하더라도, 다음과 같은 사정에 비추어 볼 때 그 단축의 정도가 선거인의 올바른 의사를 선거에 제대로 반영하지 못하는 등 선거권의 행사에 중요한 제한이 되는 정도라고 할 수는 없다.

AKMU
2014년 1월 29일 문화가 있는 날 행사에서
2017년 중반에는 3월 23일 서울 <악뮤일기>를 시작으로 7월 22일 <악뮤일기 in 고양>까지 악동뮤지션의 두 번째 전국투어 단독 콘서트 <일기장>을 진행하였다. 또한, 과거 방송을 통해 여러 차례 제 2의 꿈이 뷰티 유튜버라고 밝힌 이수현이 뷰티 영상 제작을 시작하였다. 이 채널은 첫 영상 업로드 이후 일주일도 지나지 않아 구독자 수 10만 명을 달성하였다. 이외에도 여러 대학 축제에 등장하는 등 행사 활동을 활발히 하였다.

송하예
예전《니 소식》이 1위를 달성했을 때부터 인지도에 비해 급격한 순위 그래프 상승곡선이 나타나면서 음원 사재기가 아니냐는 의심을 받고 있었는데, 2020년 1월 8일 국회에서 정민당 창당준비위원회 측에서 2019년 5월 25일 송하예의 소속사 홍보대행사 앤스타컴퍼니 관계자가 '니 소식'을 가상 PC와 함께 대량 스트리밍하는 모습을 공개하면서 음원 사재기 정황이 드러나게 되었다.

대교 (기업)
** 대교에듀캠프: 방과후 학교 서비스, 영유아대상 교육서비스, 여행사업, 공연사업

웹삼국지2
|발행사 =

마음작용 (대승오온론·광오온론)
손뇌(損惱: 손해를 입히고 괴롭힘)는 채찍을 휘두르고 몽둥이로 때리는 것[加鞭杖] 등의 일, 즉 폭력을 행사하는 것을 말한다.
해(害의 작용[業은 손뇌(損惱)의 행위들을 하는 것, 즉 폭력을 행사하는 것의 소의(所依) 즉 의지처 또는 발동근거가 되는 것이다.

조직행동
정치학(political science)은 조직 내에 존재하는 정치적 환경 속에서 개인 및 집단의 행동을 연구한다. 구체적으로 기여를 한 연구영역은 갈등구조, 권력배분, 권력행사 등으로 집단수준의 행동차원에서 학문적 기반을 제공하였다.
리더십은 이제 학자들의 연구와 일부 전문가들 그리고 기업의 최고경영 자나 중간관리자에게만 취급되는 학술연구와 기업경영 등 특수한 영역이 아니라 모든 사회 조직과 가정에 이르기까지 리더십은 매우 중요하게 작용한다. 그 만큼 지금의 시대에서는 물질적 자원과 무형의 정보 그리고 사람을 얼마나 효율적으로 조직의 목표를 위해 조화롭고 일관성 있게 활용하느냐에 따라서 기업과 여타의 조직의 승패가 달려있으며, 리더가 어떤 리더십을 발휘하느냐에 따라서 조직의 운명이 달라지는 것이다. 리더십이란 요구되는 목표를 달성하기 위하여 개인이나 집단을 조정하며 작동하게 하는 기술을 의미한다. 즉 리더십이란 조직 구성원으로 하여금 바람직한 조직목표에 자발적으로 협조하도록 하는 기술 및 영향력을 말한다. 리더십은 조직의 공식적 구조와 설계의 미비점을 보완하고, 변화하는 환경에 조직이 효율적으로 적응하도록 하며, 조직내부의 조화를 유지시키고, 조직 구성원의 동기를 유발하고 재사회화 하는 기능 등을 수행한다. 리더십이라는 개념에 대한 수 많은 정의와 다양한 이론이 등장하여 리더십을 연구하는 학자들의 수만큼이나 정의도 많으며 행동과학의 주제 중 가장 많은 연구대상이 되고 있다고 할 수 있다. 리더십이란 집단의 단합과 사기를 증대시키고 또한 그들 집단구성원의 개인적인 발전을 촉진시킬 수 있도록 집단 내에서 형성되는 상호 작용을 통제하는 것을 의미한다. 물론 리더십의 정의는 학자에 따라 표현을 다양하게 하고 있으나 그 내용은 대동소이 하다고 할 수 있다. 허시와 블랜차드(P.hersey & K.Blanchard)는 특정상황에서 목표달성을 위해 개인 또는 집단의 제반 활동에 영향을 주는 과정을 리더십이라고 규정하고 있으며, 프랜취(W.French)는 일정한 목표달성을 위해 다른 사람들에게 영향을 주는 행위라고 정의하고 있다. 한편, 탄넨바움과 매세릭(R,Tannenbaum & F.Massarik)은 일정한 상황 속에서 특정한 목표를 달성하기 위하여 의사소통의 과정을 거쳐서 형성되는 인적 영향력의 행사과정을 리더십이라고 정의하며, 테리(George R. Terry)는 리더십이란 집단목표를 위해 스스로 노력하도록 인간에게 영향력을 행사하는 활동이라고 정의하고 있다. 그리고 쿤츠(HaroldKoontz)와 오도넬(CyrilO'Donnel)은 공동목표달성에 추종하도록 인간에게 영향을 미치는 것을 리더십이라고 규정하고 있다. 로빈스(S.P.Robins)에 의하면 리더십이란 “리더가 일정한 상황에서 구성원들로 하여금 공통목표를 달성하는 데 필요한 행위를 하도록 영향을 미치는 과정과 그러한 능력을 의미한다. 라고 정의하고 있다. 기타 많은 다른 문헌들을 검토해 보면, 대부분의 학자들은 리더십이란 어떤 주어진 상황 속에서 어떤 목표를 달성하기 위해 인간 또는 집단의 활동에 영향을 미치는 과정으로서, 리더십에 관한 이와 같은 정의에서 필연적으로 나오는 결론은 리더십과정(L)이란 리더(leader:l)와 추종자(fellower:f) 및 상황적 변수(situationalvariables:s)의 함수 관계인 L=f(l,f,s)로 표시 할 수 있다고 하였다. 그러면 여러 학자들의 리더십에 대한 견해를 요약, 정리하여 보면 리더십이란 조직목적을 달성하기 위해 구성원들에게 영향력을 행사하는 과정으로 정의 할 수 있는데, ‘영향력을 행사하는 과정’에는 사람을 변화시키고 새롭게 하며, 힘을 주고 영감을 주는 행위를 말한다. 리더십의 정의에 대하여 여러 학자들의 견해를 요약하고 비교하여 보면 아래의 표와 같다.
(9) 자원배분자 역할 : 경영자에게는 누구에게 어떤 일을 맡길지에 관한 의사결정 책임이 있다. 즉, 조직 내에서 자원 배분자의 역할을 수행한다. 그런데 경영자에게 가장 중요한 것은 자신의 시간배분일 것이다. 경영자는 조직의 중추일 뿐만 아니라 조직의 의사결정자이기 때문이다. 이외에도 경영자는 일을 배준하고 조정하는 방식을 결정하는 공식적인 조직구조의 설계에 대한 책임이 있다. 또한 경영자는 자원을 배분했기 때문에 그것을 할당 받은 하부조직의 의사결정을 승인하는 권한을 갖게 된다. 이 권한을 통하여 경영자는 의사결정 사항들이 상호연관성을 갖도록 할 수 있다. 이 권한이 없다면 체계적인 의사결정과 전략은 있을 수 없다. 헨리미츠버그의 연구에서 첫 째, 한 때 다양한 자본 지출을 정당화하는 수단이었던 자본예산절차가 광범위하게 쓰여졌음에도 불구하고, 최고경영자의 예산승인은 대부분 임기응변식으로 이루어졌다. 따라서 많은 프로젝트가 자본예산에서 필요로 하는 비용과 이점의 계량화를 할 수 없었다. 둘 째, 최고경영자가 프로젝트의 승인 여부를 결정할 때는 고려 해야 할 사항이 한두 가지가 아님을 헨리미츠버그는 관찰할 수 있었다. 그들은 자기들이 내린 의사결정이 다른 의사결정 및 조직의 전략에 미치는 영향을 고려해야만 한다. 또 그 의사결정 때문에 자원이 낭비되지 않을 뿐만 아니라, 조직에 영향력을 행사하는 사람들이 별다른 저항 없이 그것을 받아들일 것이라는 점을 확실하게 보장해야 했다.

강릉 굴산사지 당간지주
절에 행사가 있을 때 절 입구에 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데, 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 이 당간을 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다. 사찰 앞에 세워지며 신성한 영역을 표시하는 역할을 하기도 했다.

스미타니 긴지로
작년 시즌 종료 후 호소카와가 FA권을 행사하여 소프트뱅크에 트레이드로 이적했기 때문에 주전 포수 경쟁의 선두 주자로서 기대돼 개막전부터 출전하게 되었다. 그러나 시즌 중에 갑작스런 부상으로 전력에서 이탈하여 주전 선수의 자리를 시즌 도중에 트레이드로 입단한 호시 다카노리에게 빼앗겼지만 개인 최다 기록인 122경기에 출전했다. 12월 6일, 등번호를 27번으로 변경함과 동시에 등록명도 자신의 성인 ‘스미타니’()로 변경하게 되었다.

스타디오 프리울리
2016년부터는 명명권 계약으로 인해 우디네세 홈 경기에 한해 다치아 아레나로 불리게 됐다. 우디네 시는 원래의 이름을 유지해야 한다고 번복했다. 그리하여 우디네세 관련 행사를 제외하고는 기존의 명칭인 '프리울리' 명칭 사용이 유지된다.

쿤스트아카데미 뒤셀도르프
설립 이후로 쿤스트아카데미는 수많은 예술가를 배출한 바 있고, 예술사적 의의 있는 사건과 예술계에 적지 않은 영향을 행사한 바 있다. 현재의 쿤스트아카데미의 전신으로는 1762년에 설립된 Lambert Krahe의 짜이히너슐레(Zeichnerschule)가 있다. 그 이후엔 19세기의 회화 학교로서 당시의 걸출한 화가들을 배출함으로써 세계적으로 이름난 예술 아카데미로 한단계 올라서게 되었다.

박근혜에 대한 비판
정수장학회 이사장 겸임 때의 섭외비 탈루 의혹도 제기되어왔다. '수억 원의 섭외비에 대한 세금을 탈세했다는 보도가 나오자 그는 "매년 감독 관청에 보고했으나 세금 의무가 있는지 몰랐다. 법이 바뀌어 소득세를 내야 했으나 실무진이 제대로 처리하지 못해 누락됐다. 퇴직금을 중간 정산해 납부했다."고 해명했다. 98년 국회의원 당선 이후 그는 정수장학회의 이사장 및 비상근 이사를 역임하기도 했다. 그러나 이때 급여를 받아 횡령이라는 주장이 나온다. 그는 "출근을 안 한 게 아니라 일주일에 2, 3번 가서 결재했고, 행사가 있으면 가는 등 이사장 일을 다 했다. 횡령은 동의할 수 없다.'고 해명하였고, 법원은 이에 대한 조사결과, 박근혜의 손을 들어주었다.

평창올림픽스타디움
평창올림픽스타디움(平昌올림픽스타디움, )은 대한민국 강원도 평창군에 있었던 스포츠 시설이다. 2018년 동계 올림픽과 2018년 동계 패럴림픽의 주 경기장으로 사용되었고, 개막식 행사와 폐막식 행사가 열렸다.
그러나 강원지방기상청에 따르면 평창올림픽 개막일(9일)의 밤 기온은 영하 10 ~ 12도가 될 것으로 관측하였다.  특히 개회식 시작부터 끝나는 시간까지 기온은 곤두박질할 것으로 전망했다. 2018년 2월 1일 경기장의 온도를 시간별로 측정한 결과, 오후 7시 기온은 영하 7.5도였고 체감온도는 영하 11.1도였다. 본 행사가 시작되는 오후 8시에는 영하 8.9도까지 내려갔고 오후 9시에는 영하 10.4도까지 떨어졌다. 집으로 귀가할 오후 10시에는 영하 12.1도까지 곤두박질했다. 또한 해당 경기장의 지역인 대관령의 특성상 강한 칼바람이 부는데, 이에 살갗이 노출되면 1분도 버티지 못한다는 관측이 제기됐다. 제대로 된 방한복과 방한화 등을 갖춰 입지 않아 칼바람에 노출되면 저체온증과 동상 등의 한랭질환의 위험성에 노출된다. 경기장 가장자리에 방풍막을 설치하였지만, 관람객이 4~5시간 동안 앉아 있을 관람석 위쪽은 여전히 지붕이 없이 뻥 뚫려 있고 좌우측과 앞쪽에서 들이닥칠 칼바람을 막아낼 어떤 장치도 없다. 히터 40개와 난방 쉼터 18곳을 갖춘다고 하지만 관람석이 좁게 지어져 자칫 자리 이동이 잦을 경우 관람객의 개막식 관람을 방해하게 되면서 불필요한 신체 접촉이 발생할 가능성이 있어보인다. 이로 인해 "동계올림픽 역사상 가장 추운 개막식"이 될 것이라는 우려가 있었으나 평년 수준 기온으로 정상적으로 치뤄졌다.

정채기 (1962년)
1998년 7월부터 2000년까지 부산대학교 사회학과 강사로 출강하였다. 부산대 사회학과는 그 해 2학기 4학년 과목으로 ‘남성과 사회’라는 이름의 남성학 강좌를 개설했다. 강사는 정채기였다. 1999년 2월에는 오세훈이 진행하는 SBS 갑론을박 동서남북에 출연하였다. 2000년 초 여성은 일방적 피해자, 남성은 일방적 가해자라는 여론이 등장하자 그는 한지환, 김재경, 성재기 등과 함께 이를 반박하였다. 그는 여성도 가해자가 되어 남성에게 폭력을 행사할 수 있다며 반론을 제기하였다. 1999년 남성단체들의 연맹체인 한국 남성학과 남성운동을 위한 네트워크를 조직했다.
2003년 11월 그는 여성에게 행해지는 지구상의 모든 남성폭력에 반대하는 캐나다 남성들의 운동 ‘하얀리본캠페인( www.whiteribbon.ca)’의 공동의장 마이클 카프만 박사를 대한민국 국내로 초청하였다. 11월 19일 '대(對)여성폭력 추방운동'에 동참을 선언하고 하얀리본 운동을 시작하였다. 카프만 박사는 이날 건국대에서 특강을 여는 데 이어 20일 숙명여대, 22일에는 경기도 하남고등학교와 서울 대학로 마로니에 광장에서 ‘하얀리본달기운동’ 특강과 캠페인을 벌였다. 딸사모의 정채기 공동대표로 이 행사를 주최한 그는 “내년부터 국내 남성단체·아버지모임들과 함께 ‘남성비폭력주간’을 지정하고 포스터·표어짓기, 글짓기, 세미나 등을 열어 ‘하얀 리본 달기 운동’을 적극 추진해 나갈 계획”이라고 밝혔다. 또한 가장이라는 이유로 가족에게 폭력을 행사하는 것이 잘못된 행동임을 지적하고 가정 폭력 방지 운동을 추진하였다.
2009년에는 하남문인협회의 회원으로 가입하여 활동하였다. 2009년 11월 5일 '제9회 하남문학 위례백일장 공모전'에 출전, 운문부문 우수상을 받았다. 여기에서 정채기는 운문부문 우수상을 받았다. 운문부문 우수상을 수상한 정채기(남․창우동)씨는 시화를 감상한 뒤 “이렇게 훌륭한 시화전이 열려서 문학에 목마른 시민들의 갈증을 채워줘 너무 기쁘다. 앞으로 이런 행사가 자주 열렸으면 좋겠다.”고 말했다.

마음작용 (현양성교론)

<sup style="color: blue">101)</sup> 사(捨, upekṣā) 심소는 ‘평정’ 즉 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 마음의 평정상태를 이루게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)라고도 부른다."}}

오성균
** KT Leadership Academy e-Sports 체험행사

트윙클 스타 스프라이츠
| 발행사          =

간택
* 간택(揀擇)은 조선에서 왕실의 혼인을 위해 혼인상대자의 후보를 모아놓고 가려뽑던 행사이다.

이현재 (1949년)
그 결과 제3자 뇌물수수 혐의로 2017년 7월 14일 불구속 기소되었다. 이현재 의원은 2014년 3월 SK E&S의 하남열병합발전소 시공사인 SK건설이 발주한 21억 원 상당의 배전반 납품 공사를 자신의 동향출신이 운영하는 업체에 공사를 주게 한 혐의와 2015년 6월부터 지난해 4월까지 이 의원의 후원회 사무국장 출신(47)이 근무하는 회사에 25억 상당의 공사를 발주하기로 약속하고 실제로 12억 원 상당의 공사를 주고, 자신과 동향인 지인을 SK E&S 자회사에 채용 청탁한 혐의,  SK E&S로부터 신속한 공사계획 인가와 환경부의 발전소 연돌(굴뚝) 높이 상향 요구 무마, 조기에 천연가스를 공급받을 수 있도록 한국가스공사에 영향력 행사, 신속히 공사계획 인가를 받기 위해 산자부에 영향력 행사 등 지속적으로 힘써 달라는 청탁을 받고 그 대가로 공사 수주를 청탁하고 이 의원의 보좌관 김씨는 SK E&S의 부탁을 이 의원에게 전달하거나 직접 관련 부처에 영향력을 행사하는 대가로 이 의원과 고향이 같은 지인의 회사를 SK E&S의 협력업체로 등록하도록 청탁하였으며 이 과정에서 이 의원의 지인 회사에서 1221만 원 상당의 향응을 받은 것으로 검찰은 보고 있다. 

이우현 (1957년)
자유한국당 이우현 의원이 2년 전인 2015년 국회 국정감사에서 동료 의원을 통해 부실 경영 의혹을 받고 있는 한 벤처기업에 대한 조사를 무마하기 위해 압력을 행사했다는 정황이 드러나 논란이 되고 있다. 해당 벤처기업에서는 이우현 의원의 아들이 인턴으로 일하고 있었으며 회사 대표와 국감에서 의혹을 무마시키기 위하여 주고받은 문자내용이 드러나 논란이 되고 있다.

이재홍 (1957년)
이재홍 시장은 2014년 7월부터 이듬해 2월 초까지 모두 3차례 걸쳐 운수업체 대표로부터 미화 1만 달러, 상품권, 금 도장 등의 금품을 받고 2014년 3∼12월 아파트 분양대행사 대표 김 씨에게 선거사무소 임차료 900만원을 차명계좌로 받아 정치자금법을 위반한 혐의로 기소되어 1심에서 징역 3년형과 벌금 5800만원을 선고받았다.

분류:취소된 군사 작전
군사 작전

플레이스테이션 4
가격은 399 달러(미국), 399유로, 349파운드로 일렉트로닉 엔터테인먼트 엑스포에서 발표되었다. 한국 가격은 11월 6일 498,000원으로 발표되었으며 일본은 2월 22일 출시 하였다. 컨트롤러의 디자인은 먼저 공개되었으나 본체는 6월 11일 미국 로스엔젤레스에서 개최된 프레스 컨퍼런스에서 평행사변형의 PS4 본체를 정식으로 발표했다. 대한민국에서는 2013년 12월 17일 발매되었다. 2014년 1월 14일 필리핀에서 출시되었습니다.<ref name=gamespark>

위키백과:알고 계십니까/역사
* 2016년 8월 4일: 1900년 하계 올림픽은 1900년 만국박람회의 부대 행사로 치뤄진 올림픽 대회로, 독자적인 올림픽 조직위원회가 따로 없었습니다. 그 때문에 여러 종목들이 난립한 채 경기가 진행되었고, 대회 공식 보고서도 없어 상당수의 경기 기록이 전해지지 않고 있습니다.
* 2006년 12월 14일: 바스쿠 다 가마의 인도 항해 500주년 행사가 인도인들의 격렬한 반대로 무산되었습니다.

테트라비블로스
{{인용문|... 지구와 가장 가까이 있는 천체로서 달은 속세의 것들에 대해 그녀의 가장 풍부한 영향력을 행사한다. 생물 또는 무생물인 그것들 중 대부분은 그녀에게 공감을 나타내고 그녀와 동시에 변화한다.

폰티액 전쟁
두 번째 집단은 동부 일리노이 카운티 지역의 부족이며, 마이애미족, 웨어족, 키카푸족, 마스쿠텐족 및 피안카쇼족이었다. 오대호 지역의 부족과 마찬가지로 이 지역의 부족도 프랑스와 긴밀한 교류를 해왔던 긴 역사가 있었다. 전쟁의 중심에서 멀리 떨어져 있어서 전력을 행사할 수 없었기 때문에, 전쟁 중에 영국군이 일리노이로 진출할 여지는 없었다. 그리하여 일리노이는 영국인들과 접할 기회가 없었다.

에스페란사 기지
1975년에 설영되었다. 10쌍의 가족과 2명의 교사를 포함하여 총 55명이 에스페란사 기지에서 겨울을 난다. 1978년에는 학교가 세워졌고, 1979년에는 라디오 방송국이 개설되었다. 에스페란사는 스페인어로 ‘희망’이라는 의미를 갖고 있다. 남극 대륙 일부의 영유권을 주장하는 아르헨티나에게 ‘아르헨티나령 남극’의 중요한 거점으로 쓰이고 있다. 기지 내에서는 아르헨티나가 행정권을 행사하고 있으나, 기지 밖에서는 행정권을 행사하지 않고 있다.

보스토크 기지
보스토크(Восток)라는 명칭은 러시아어로 ‘동쪽’을 의미하는데, 러시아의 남극 탐험가인 파비안 고틀리프 폰 벨링스하우젠의 배였던 Восток(보스토크, Vostok)에서 이름을 따 명명되었다. 기지는 남극점보다 약 1730km 떨어진 곳으로, 오스트레일리아 영유권 주장 지역에 위치해 있다. 그러나 남극 조약에 따라 오스트레일리아는 영유권을 행사하고 있지 않다. 기지는 남극의 자남극과 도달불능극 근처에 위치하여 지구의 자기권 관측에 최적의 장소로 쓰인다. 그 밖에 항공 날씨와 일조 측정, 지구물리학, 의학, 기후 연구 등도 함께 기지에서 진행되고 있다.

직장의 신
|valign="top" align=left|훈장 (부장급). 매년 와이장에서 행사 지원을 받는 와이장 된장학교
* 행사 에피소드
: 일본판에는 오오마에가 발렌타인데이 행사를 나와 홀로 하트초콜렛 탈을 쓰지만, 한국판에는 메주학당 지원행사에서 규직과 정한, 빛나, 미스김까지 탈을 쓰고 이정섭 씨가 연기한 훈장과 어린이 관객 앞에서 쇼를 벌인다.

제임스타운 학살
1624년에 버지니아는 영국 왕실령이 되었다. 따라서 이전처럼 버지니아 회사를 경유하지 않고, 왕실이 직접 버지니아에 통치권이 행사하게 되었다. 대부분의 정착촌에서 정착민은 영국 왕실의 자신들만 유리하도록 전매권을 행사할 수 있었고, 개인의 이익은 그다지 고려하지 않았다. 정착민들은 포우하탄 족의 땅을 계속 침해했으며, 식민지 정부는 인디언들과 맺은 평화 협정을 바꾸거나 무시하기 일수였다. 따라서 인디언들의 불만은 높아질 수밖에 없었다.

트위치
게임즈 던 퀵(Games Done Quick)은 트위치에서 2년마다 열리는 자선 달리기 대회이다. 트위치의 채널들은 종종 자선 사업을 홍보하고 모금하는 스트리밍을 진행한다. 2013년까지 웹사이트는 엑스트라 라이프 2013과 같은 자선 활동을 위해 총 8백만 달러 이상의 기부금을 모금하는 행사를 주최했다. 트위치의 가장 큰 자선 행사는 아드리앙 누가렛과 알렉산드르 두차리가 만든 프랑스 프로젝트인 Zevent로, 2020년 10월 국제사면위원회(Amness International)를 위해 미화 690만 달러 이상이 모금됐다.
트위치콘(TwitchCon)은 트위치와 비디오 게임 스트리밍 문화를 위해 2년마다 열리는 팬 컨벤션이다.
다만 단순한 지원 업무에 그치는 것은 아니라는 게 회사 측 설명이다.

KT&G복지재단
* ‘사랑의 김장나눔’ 사업은 2004년부터 2016년까지 13년간 매년 꾸준히 이어져오고 있으며, KT&G복지재단은 13년째 김장 담가 저소득 가정 3만여 세대에 전달하고 있다.
* KT&G 복지재단은  저소득가정 및 서울 지역 무료급식소에 햅쌀을 무료로 지원하는 행사 ‘사랑의 햅쌀 나눔 사업’를 저소득 계층의 경제적 부담을 덜어주고 쌀 소비량 감소 등으로 어려움을 겪고 있는 농촌을 지원하기 위해 2006년부터 시작되었으며 저소득 가정과 서울 지역 무료급식소에 전달하고 있다.

단문화주의
* 병행사회(:en:Parallel society)

김종태전기기관차연합기업소
* 1945년 11월 10일 : 서평양철도공장으로 설립

타운젠드 법
‘인지세법’을 둘러싼 논란의 이면에는 세금과 대의제보다 더 근본적인 문제가 숨어 있었다. 즉 본국 의회가 식민지에 대한 주권을 행사할 수 있는가에 대한 의문점이었다.

스페인령 플로리다
스페인령 플로리다(Spanish Florida)는 스페인이 16세기부터 북아메리카, 현재 미국 플로리다에 있는 지역에 세운 식민지이다. 스페인은 플로리다 반도에 1513년 처음으로 상륙, 1565년에서 1763년까지, 1784년에서 1821년까지 두 차례에 걸쳐 영유권을 행사했다.
19세기 초기, 스페인은 개척자를 끌기 위하여 플로리다 땅을 파격적으로 제공했으며, 스페인에서도, 미국에서도 상당수의 이민자들이 정착을 시작했다. 개척자가 인디언 마을을 습격한 후 플로리다를 기반으로 하는 인디언이 조지아 식민지를 습격하게 되었는데, 이것은 스페인의 지시에 따른 것이다. 미합중국 군이 스페인령을 자꾸 침범하게 되었고, 이를 진압하기 위해 앤드류 잭슨이 이끄는 군대가 1817년에서 1818년까지의 무력을 행사하여 제1차 세미놀 전쟁이 일어나게 된다. 이 전쟁 후에 미국은 동부 플로리다를 실질적으로 지배하게 되었다.

LEE SANG EUN
| 제목     = ＂뼈가 바스러지는 아픔에 미안＂..부산영화제, 故 장진영 추모행사

점성술의 시대
1811년 초에, 현대 연구자들은 히파우코스 이전의 분점의 세차운동과 점성술적 시대에 대한 지식을 증명하고 있었다. 윌리엄 드러먼드경은 그 해에 《오이디쿠스 유다이쿠스: 구약성경의 풍자(Works and Days)》를 출판했는데, 거기서 히브리어 성경의 상당 부분은 진실을 숨긴 단지 비유적인 내용에 불과하다는 그의 이론을 상술한다. 초기의 문헌들은 7(태양과 달 그리고 다섯 행성)과 12(황도대의 별자리와 년 당 월의 수), 30(황도대의 별자리 당 도수) 그리고 그 숫자들의 복잡한 조합 그리고 천문 관측 및 점성술과 연관되는 다른 숫자를 표기하고 있다.

에비스 마스캇츠
에비스 마스캇츠의 음악은 프로그램의 종합연출자인 맥코이 사이토의 색깔이 매우 강하다. 그는 첫 번째 곡 〈바나나 망고 하이 스쿨〉부터 마지막 싱글 앨범 〈ABAYO〉에 수록된 모든 곡까지, 그룹이 발표한 거의 모든 곡의 작사에 참여했다.

아키칸!
:기본적으로 성격은 느긋하고 사람들에게 친절함. 하지만 의외로 망상이 좀 심하고 음험한 구석이 있다고 한다. 특히, 카케루와 관련된 일에서 기이한 행동과 실력을 행사하곤 한다. 또한 외모와 달리, 정리정돈을 잘 하지 못 해, 엘과 같이 살기 전까진 집안이 어수선했다고 함. 또한 특이하게, 탄산음료를 마시면 취하는 체질을 가지고 있다고 함.

갈라드리엘
그들은 처음에 린돈으로 갔고, 그곳에서 일부 요정들의 무리에 대해 통치권을 행사하였다. 아마도 그것은 최후의 대왕 길갈라드 지배 하의 자치권이었을 것으로 생각된다. '갈라드리엘과 켈레보른에 대하여'에 따르면 그들은 이후에 네누이알 호수로 떠났고, 에리아도르에 살던 모든 요정들의 군주와 여주인으로 간주되었다고 한다.

제논 2
| 발행사      = 이미지 웍스

취소소송
처분등이란 행정소송법 제2조(정의)에서 말한다.고 규정되어 있다.

영주 부석사 당간지주
절에 행사가 있을때 절의 입구에는 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데 이 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 장대를 양쪽에서 지탱해 주는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

영장실질심사제도
영장 발부 및 기각 사유를 두고도 비판이 나오기도 한다. 2019년 12월 감찰무마 혐의로 조국 전 법무부 장관에 대해 청구된 구속영장 기각 결정문에서 “법치주의를 후퇴시켰을 뿐만 아니라 국가기능의 공정한 행사를 저해한 사정”이라는 등의 지나치게 확정적 판단을 내놓아 비판을 받기도 했다. 판사 한 명이 제한된 시간 동안 기록을 보고 판단한다는 점에서 ‘죄질’ 평가는 과하다는 지적이다. 구속영장 발부 여부가 유무죄를 가리는 예비 재판처럼 취급받는 현실을 고려하면 관련 규정을 손봐야 한다는 지적이 나온다. 유무죄에 대한 심증 대신 주거 부정, 도주 우려, 증거인멸 여부 등 구속요건에 대한 법원 판단만 기재하면 된다는 것이다. 김인회 인하대 법학전문대학원 교수는 “공인이라도 영장 발부 및 기각 사유를 공개할 때 더 가혹할 필요는 없다. 법률이 규정한 구속요건을 밝히는 제한적 수준에서만 공개돼야 한다”고 말했다. 양홍석 변호사는 “일반인은 구속 및 기각이 결정될 때 요건별로 ‘체크’ 처리된 영장 외에는 받아볼 수 없다”며 “모든 사건 당사자에게 구속 및 발부 사유는 제한적 범위에서 공개해야 한다”고 했다.

자백보강법칙
* 형사소송절차가 아닌 소년보호사건에 있어서는 비행사실의 일부에 관하여 자백이외의 다른 증거가 없다 하더라도 법령적용의 착오나 소송절차의 법령위반이 있다고 할 수 없다

헨리 녹스
요크타운 전투 후, 녹스는 소장으로 승진했다. 1782년, 녹스는 웨스트포인트에 부임을 명령 받았다. 1783년, 녹스는 신시내티 협회의 창시자 중 한 사람으로 참여했고 또한 영국군이 철수한 뉴욕에서 대륙군을 이끌었다. 1783년 12월 4일에 워싱턴 장군의 퇴역 행사가 열릴 때, 녹스빌은 워싱턴의 옆에 독립 전쟁의 승리를 축하했다. 워싱턴 장군의 퇴역 후, 녹스빌은 1784년 6월까지 대륙군의 최상급 장교가 되었다.

경제민주주의
독점 자본주의 사회에서는 고질적인 공황 문제에 맞닥뜨리게 된다. 기업의 생산력은 경제적 자원이 있는 한 실질적으로 무한하고, A라는 제품을 생산하는 기업이 커질 수록 한계소비는 높아지긴하나, 생산력 대비 소비력은 함수로 표현하면 점점 낮아진다.

이갑용 (관료)
1941년 일본어 신문이었던 《부산일보》가 고성군의 총력운동을 전망하는 특집판을 발행했을 때, 이갑용은 〈교양과 훈련으로 당국의 긴급문제〉라는 제목의 글을 기고했다. 전시생활에 협력할 것과 국민정신을 앙양할 것을 촉구하는 내용이다. 또한, 1942년 경남 각지에서 벌어진 순회 강연회에 참가하여 징병제 정책을 선전하는 〈징병제 실시와 취지〉라는 제목의 강연을 했다. 이갑용의 당시 직책은 국민총력조선연맹 경상남도 이사였으며, 이 순회 강영회는 각 군마다 평균 6천여 명이 참여한 대형 행사였다.

소춘희
1979년 중화인민공화국 건국 30주년을 맞아 당시 덩샤오핑 정부는 베이징 민족문화궁에서 각 소수 민족을 널리 알리는 행사를 개최했다. 소춘희는 고등학교를 졸업하고 지린성 옌볜 조선족 자치주의 박물관에서 근무하다 지원해 2명의 조선족 대표 중 한 명으로 뽑혔다. 당시에는 베이징에 오는 것이 쉽지 않아 경쟁률이 수백 대 1이나 되었다고 한다. 민족문화궁에서 근무했던 그는 1980년 여름 15세 때 제3차 2자오(角) 지폐의 모델이 되었다. 지폐 도안의 실제 인물은 누구인지는 오랫동안 세상에 알려지지 않았다. 그러나 26년 후인 2006년 그와 함께 2자오 지폐에 등장했던 투자족 여성 황치핑(黃其萍(황기평), 당시 49세, 현재 후난성 공무원) 씨가 신문에 소씨를 찾는 광고를 내면서 두 여성의 이름이 알려졌다. 소춘희는 한때 1989년부터 1년간 대한민국에서 SK의 한 계열사의 통역 및 사보 제작 등을 맡기도 했다.

동양학연구원
* 동양학학술회의, 동양학학술심포지움, 정기연구발표회 및 각종 학술행사 개최

아시아1인극제
*1995년, 그동안 여러나라에서 번갈아 열던 행사를 공주시에 뿌리내리고자 '공주아시아1인극제 추진위원회' 세움

교황 프란치스코
| 국적         = 아르헨티나, 바티칸 시국

경복궁관리소
* 전통문화 행사와 체험교육 계획의 수립·시행

창덕궁관리소
* 전통문화 행사와 체험교육 계획의 수립·시행

덕수궁관리소
* 전통문화 행사와 체험교육 계획의 수립·시행

창경궁관리소
* 전통문화 행사와 체험교육 계획의 수립·시행

조쉬 린드블럼
2015년에 리그 최다인 210이닝을 소화했고, QS도 23차례나 기록했다. 피안타율 0.250, WHIP 1.18로 수준급이었다. 시즌 후 일찌감치 연봉 120만 달러의 조건으로 재계약했는데 다음 해에 재계약할 경우 연봉 140만 달러에 계약한다는 옵션을 추가했고, 옵션을 행사하지 않는 경우 지급할 바이아웃을 20만달러로 책정했다

심시티 (2013년 비디오 게임)
|발행사 = 일렉트로닉 아츠

뉴스에듀
뉴스에듀신문은 나비미디어그룹의 교육전문언론단체로 뉴스에듀TV(아하TV), 월간뉴스에듀, 월간 자랑스런한국인, 중랑경제신문 등 자매지를 두고 있다. 발행인겸 대표이사는 이희선이다. 이 대표는 홍보대행사 출신으로 한국교육신문연합회 부회장 겸 사무총장을 겸직하고 있다. 뉴스에듀는 부설 국제학생기자단(단장 이인권), 외국인 유학생 스터디 모임공간 아하글로벌교육문화원, 인기강사와 명강사 및 스타강사 커뮤니티 한국스타강사연합회, 뉴스에듀 사이버연수원을 운영중이다. 연수원은 기업체 재직자 대상의 직무교육, 리더십, 외국어, 인문 등 온오프라인 교육과정과 1만여 개 동영상 교육 콘텐츠를 이용할 수 있다. 또한 뉴스에듀는 2016년 사이버교육원 자격증센터를 구축하여 인성교육지도사, 심리상담사, 부모교육지도사, 창직지도사, 학교안전지도사, 체험학습안전지도사, 진로교육지도사 과정의 민간자격증 온라인 과정을 운영중이다. 뉴스에듀는 지난 2014년부터 대한민국 인성교육대상과 대한민국 교육공헌대상, 대한민국 교육브랜드대상 등 교육관련 시상식을 제정하여 진행하고 있다. 지난 2019년 11월 제 7회 시상식을 개최했다.

의암제
한말 일본 제국주의에 대항하여 의병을 일으킨 의암 유인석선생을 비롯 춘천의병의 넋을 기리기 위하여 시작된 행사이다.
춘천이 낳은 의암 유인석 선생의 살신성인 호국정신과 그 유훈을 되새기며 시민정신으로 승화시키기 위해 매년 개최하는 추모행사이다.
주요행사로는 추모제례, 의암대상 시상식, 문예행사, 체험행사 등이 있다.

강릉소방서
강릉소방서(江陵消防署, )는 강원도 강릉시를 관할하는 강원도 소방본부 산하의 소방서이다. 소방서장은 지방소방정이고

고규홍
* 2009년 《대한민국 여행사전》(터치아트)

김재창
1999. 12-2001. 12, 2년 동안, 그는 국방부에서 개혁위원회 위원장으로 위촉받아 주로 국방정보화 와 군사혁신(Revolution in Military Affairs: RMA)을 추진하는 일을 맡아왔으며 2003년 4월부터, 한미안보연구회 한국측 회장을 맡아 일하고 있다. 현재, 연세대학교 국제대학원 겸임교수로 국제관계를 강의를 하고 있다. 2016년 5월 1일 육사 개교 70주년 기념행사때 2016년 자랑스러운 육사인상으로 선정되어 수상하기도 하였다.

동물 학대
동물 학대란 자기방어나 생존이 아닌 이유로 사람을 제외한 모든 동물에게 고통을 가하는 것을 말한다. 일반적으로 화풀이, 재미, 모피, 돈을 얻기 위해 학대하는 경우가 있다. 보통 어딘가에 가둬 놓거나, 폭력 등을 행사하는 것은 물론, 방치시키기 또는 강제적인 수술도 있으며, 원치 않는 임신을 강제적으로 하는 행위를 하는 것도 동물학대에 속한다. 또한 불법으로 운영하고 있는 강아지 공장도 강제로 번식시키는 행동으로 인해 역시 동물학대로 분류된다.

황금의 제국
: 판자촌 가난한 집안 장봉호의 아들로 지독한 가난을 이겨내기 위해 할 수 있는게 공부라고 생각했고 그래서 태주는 검사가 되고 싶었다. 순수했고 가족만을 위하며 검사가 되면 자신이 이 집안을 일으킬 수 있으리라고 그렇게 태주는 믿고 살았다. 하지만 최민재가 동원한 용역철거반에 의해 아버지를 잃고 그는 처음으로 권력의 무서움을 알았다. 아버지의 마지막 유언과 복수를 위해 태주는 설희의 도움을 받아 부동산 시행사 에덴을 창립하고 타고난 배짱과 뚝심으로 승승장구하며 이 바닥에서 제법 유명한 거물이 되었다. 그리고 그는 성진그룹과의 전쟁에 뛰어들었다가 끝없는 욕망으로 인해 점점 괴물로 변해간다.

키카푸족
많은 부족민들이 오클라호마로 이동했고, 나머지는 멕시코령 텍사스 남서부 무리에 섞여서 실질적으로 미주리를 버리게 되었다. 미국 멕시코 전쟁 이후 텍사스 키카푸 더 붕괴되어 멕시코 코아우일라로 이주했던 사람, 텍사스 이글 패스(Eagle Pass)에 남게된 사람으로 나뉜다. 약 1850년경, 오클라호마와 캔자스에서 코아우일라에 큰 이주가 있었다. 1857년과 1863년, 많은 키카푸가 멕시코로 이주했다. 1870년대 후반 멕시코의 국경의 습격으로, 미국은 멕시코 송환 정책을 내세워 처음에는 평화적으로 진행됐지만 점차 무력을 행사했다. 이렇게 하여 키카푸는 코아우일라, 이글 패스, 애리조나, 오클라호마, 캔자스로 흩어져 버렸다.

테쿰세 전쟁
테쿰세가 남부에 있는 동안, 해리슨 지사는 1,000명 이상의 부대를 데리고 빈센즈에서 와바시 강을 거슬러 텐스카타와와 그 동료를 위협하려 했다. 해리슨 부대는 도중에 오늘 날 테르오트 근처에 해리슨 요새를 건설했다. 해리슨이 요새에 있는 동안, 육군 장관 윌리엄 유스티스에게서 명령이 도착했다. 그것은 “필요하다면 피라핏츠타운 인디언들을 제거하기 위하여 무력을 행사해도 좋다”는 것이었다. 1811년 11월 6일 늦게 해리슨 부대가 피라핏츠타운 외부에 도착했을 때, 한 젊은 인디언이 백기를 흔들며 말을 타고 마을 밖으로 나왔다. 그 인디언은 평화를 위한 회의를 하고 있기 때문에 다음날까지 전투를 하지 말자고 요구하는 텐스카타와의 메시지를 전했다. 해리슨도 동의했지만 텐스카타와의 진의를 의심하여, 밤새 보초를 세워 두었다. 텐스카타와 무리들은 해리슨이 마을을 습격하려 한다고 생각하고는 선제공격을 하기로 했으며, 약 500명의 전사가 미합중군의 주둔지로 향했다.

경성부윤 (일제 강점기)
총독부 경성부윤은 조선시대의 한성부 판윤과 같은 독자적인 법집행 권한과 지역내 군사 지휘권이 없었고, 대한민국의 서울특별시장과 같이 본국 정부나 조선총독부의 지휘를 받지 않고도 독자적 예산편성과 집행권한, 일부 세금 조달 등 독자적으로 행정명령을 행사할 수 있는 권한이 없었다.

티피카누 전투
테쿰세가 남부에 있는 동안, 해리슨 지사는 1,000명 이상의 부대를 데리고 빈센즈에서 와바시 강을 거슬러 텐스카타와와 그 동료를 위협하려 했다. 해리슨 부대는 도중에 오늘 날 테르오트 근처에 해리슨 요새를 건설했다. 해리슨이 요새에 있는 동안, 육군 장관 윌리엄 유스티스에게서 명령이 도착했다. 그것은 “필요하다면 피라핏츠타운 인디언들을 제거하기 위하여 무력을 행사해도 좋다”는 것이었다. 1811년 11월 6일 늦게 해리슨 부대가 피라핏츠타운 외부에 도착했을 때, 한 젊은 인디언이 백기를 흔들며 말을 타고 마을 밖으로 나왔다. 그 인디언은 평화를 위한 회의를 하고 있기 때문에 다음날까지 전투를 하지 말자고 요구하는 텐스카타와의 메시지를 전했다. 해리슨도 동의했지만 텐스카타와의 진의를 의심하여, 밤새 보초를 세워 두었다. 텐스카타와 무리들은 해리슨이 마을을 습격하려 한다고 생각하고는 선제공격을 하기로 했으며, 약 500명의 전사가 미합중군의 주둔지로 향했다.

에노키안의 전설
| 발행사  =

게이 게임스
분류:성소수자 행사

월드 아웃게임스
분류:성소수자 행사

소송물
* 소유권에 기하여 미등기 무허가 건물의 반환을 구하는 청구취지 속에는 점유권에 기한 반환청구권을 행사한다는 취지가 당연히 포함되어 있다고 볼 수는 없고, 소유권에 기한 반환청구만을 하고 있음이 명백한 이상 법원에 점유권에 기한 반환청구도 구하는지의 여부를 석명할 의무가 있는 것은 아니다.

아랍 사회주의
나세르주의자인 무아마르 카다피는 《녹색서》에서 정치 성격에서 꾸란의 진정한 성격은 〈인민에 의한 정치 공동체〉라는 뜻을 가진 자마히리야(جماهيرية) 정치에 있다고 하였다. 즉, 인민이 직접적으로 의사를 표함으로써 정치 향방에 참여하는, 아래로부터의 ‘직접적 의견 통합’에 기초한 직접민주주의가 꾸란에서 형상하는 최상의 정치 구조라는 것이다. 그리고 그 최상의 정치 구조를 이끄는 힘은 〈인민 권력〉이라고 하는 인민의 직접적인 정치권 행사에 있다고 하였다.
이슬람교는 사제가 없다는 점에서 아랍 사회주의의 세속주의는 서구의 전통적인 관점에서 바라보는 세속주의의 내용과 부분적인 차이점을 갖고 있다. 일반적으로, 아랍 사회에서 세속주의는 이전 이슬람 사회에서 강력한 영향력을 행사한 이슬람법 연구가, 이슬람 지도자의 비정규적인 정치 관여를 금지하고 이들의 정치적 특권을 모두 박탈한다는 노선을 의미한다.

판촉
* 기업의 목표를 달성하기 위하여, 판매, 홍보, 광고 등 4P의 믹스를 잘 활용해야한다. 특히 세일즈 커뮤니케이션의 장점을 활용하여 기획, 매장 연출, 고객관리, 경품행사등 다양한 커뮤니케이션 방법을 찾는다.

오스틴 시티 리미츠 뮤직 페스티벌
분류:미국의 행사

투어리스트 (음악 그룹)
론리플래닛 매거진 코리아에 매월 음악과 음악의 배경이 된 여행지에 대한 소개와 기고를 겸하고 있는 독특한 구성(보컬 2명, 작곡가 3명, 여행사진 작가 1명, 웹툰 작가 1명, 뮤비 감독 1명, 사운드엔지니어 1명, A&R 1명)의 프로젝트 팀이다.

에브리타운
| 발행사      = 플레로게임즈

희미한 그녀
:출석 번호 20번. 학년 톱 성적을 자랑하는 수재……라고 하는 것보다, 학원이나 가정교사에 의해, 벌써 대학 입시 레벨까지 선행하고 있다. 장래는 의사가 되려고 생각한다. 학교 행사나, 클래스의 분쟁에는 일절 관심을 나타내지 않는다. 후지타 토모미와는 일단 친구 관계?

바이오쇼크 인피니트
| 발행사          =2K 게임즈

밸리 포지
1778년 5월 6일, 대륙군이 프랑스와 동맹과 참전을 축하하며, 열병식을 실시했을 때, 슈트이벤은 그 날 열병을 잘 이끌어 표창을 받았다. 그 날 당당한 행진은 통일된 미합중국군에게 최고의 볼거리였다. 대포로부터 축포가 발사되었다. 계속된 행사에서 수천의 머스켓을 가진 2열로 줄을 선 보병이 차례차례로 연속 사격을 실시하면서, 축포를 쐈다. 근처 일대에서 환성이 메아리쳤다. 동맹의 날에 군대가 보여준 잘 훈련된 제식과 절도의 훌륭함은 영국군을 물리치기 위해서 규율있는 유능한 전투 집단으로의 탈바꿈을 했음을 보여주고 있었다. 워싱턴은은 슈트이벤의 도움으로 대륙군을 진정한 군대로 완성시켰다. 동맹군인 프랑스군과 함께 새로운 전쟁의 국면으로 접어들 수 있게 되었다.

존 피셔 (기업인)
2009년8월, 피셔는 캘리포니아의 코먼웰스 클럽에서 미국의 실업률이 2010년 말 8.0%로 감소하기 전에 10.4%미만에서 최고치에 이를 것이라고 예측했다.
* 올해의 언스트 & 영 기업가, 신흥 카테고리 (2007)

위키백과:의견 요청/관인생략
*: 무엇이 책임 회피이고 전가인가요? 당연히 위의 두 권한 행사는 제가 한 것이 맞지만 그것이 '잘못된 것이 아니다'라고 해명했습니다. -- 2013년 3월 27일 (수) 15:33 (KST)
#김순자 (청소노동자) 넘겨주기 문서 삭제 문제 : 이 문제는 이 문서 하나만 따로 떼어놓고 판단하기 어려우며, 다른 일반적 경우에 비추어 판단해야 합니다. 저는 개인적으로는 가람 님이 말씀하신대로 네이버, 다음 등 포털 사이트에서 쉽게 검색할 수 있도록 김순자 (청소노동자) 문서를 남겨두는 것이 좋겠다는 의견에 공감하고 있지만, 아쉽게도 이게 현재 한국어 위키백과의 관련 정책과 지침 및 관례에 비추어 볼 때, 받아들여지기 어려운 주장임이 분명합니다. 따라서 김순자 (청소노동자) 문서는 굳이 남겨둘 필요가 없으며, 지금처럼 삭제된 상태대로 그냥 두는 것이 좋겠습니다. 관인생략 님이 이 문서를 삭제한 것은 관리자로서 정당한 권한 행사였으며, 절대 '관리자 권한 남용'에 해당하지 않는다고 생각합니다.
::::::::::# 네, 그래서 '보호 해제 이후 설명이 미흡한 부분'에 대해 일찌감치 사과드렸습니다만 왜 이부분에 대해서 계속해서 공격적인 발언을 하시는 것인지 이해할 수 없습니다. 저는 아직도 이러한 무의미하고 해결이 불가능한 논의가 '왜' 이어가는지 이해할 수 없습니다. 설명이 미흡했지만 최소한 이러이러한 근거를 가지고 권한을 행사하였다고 하는데 변명이다라고 단정(심지어는 제 의견을 듣기 전부터 그렇게 단정하셨지요)해 버린다면 토론에 무슨 의미가 있을까요? 결국 이러한 아집은 토론이 아니라 단순이 상대방을 이기기 위한 것임에 다름없습니다. 또한 관리자만이 행사할 수 있는 권한을 단지 이행할 수 없다고 해서 '납득하기 어려운 주장'이다라고 하신다면 이해할 수 없습니다. 제가 판단하는 기준(3개월 주시)이 월권이나 객관적이지 않다는 이유 역시 아직까지 듣지 못했습니다.
:::::::::::# 자신의 권한 행사에 있어서는 자신이 책임을 지셔야지, 상대방에게 "문관에 요청하라" 같은 황당한 책임 전가나 하고 계시니 드리는 말씀입니다. "책임 회피나 월권 행위라는 단어는 아무때나 사용해도 용인되는 것인가요?"라고 물으셨는데, '아무때나'라구요? 애초에 납득할만한 증거 제시도 안하시면서 '아무때나'라니요. 솔직히 보십시요. 단순 머릿수로는 관인생략님의 주장으로서 설득된 사용자 분들이 없는데, 본인께서 '나는 제대로 증거를 제시했는데 상대방이 납득 못할 뿐이다'라는 태도로 일관하시면 저나 다른 토론 참여자 분들로선 드릴 말씀이 없죠. 심지어 본인께서 '보호 해제는 자의적인 기준으로 이루어진다'라는 말씀을 하셨음에도 본인이 마치 칼로 무를 썰듯 기계적으로 3개월의 기간을 적용해서 보호 해제를 행했다고 말씀하시는 부분에 있어서는 모순점도 있구요. 다시 요약해드립니다. 관인생략님 혹은 다른 관리자가 보호 해제의 주시 기간으로 3개월을 정했다는 객관적인 근거(링크, 발언 등)를 제시해주세요.
:::::::::::# "처음에는 복귀할 생각이 없었고, 그냥 항의적 성격으로 이것만을 따지려고 했는데, 하다 보니 복귀한 것처럼 되어버렸을 뿐입니다."라고 말씀하셨고, 저는 항의라는게 권한 행사 바로 직후에 이뤄져야 한다는 주장에 전혀 동의도 못하겠네요. 공소시효라도 있는 것인지, 아니면 과거에 했던 행위에 대해서는 책임을 지지 않겠다는 태도이신지 모르겠습니다. 그리고 상대방 언행을 지적하시기 이전에 본인이 어떠한 태도로 상대방을 화나게 하고 있는지부터 돌아보심이 어떨런지요. 또한 저는 "남이 하면 불륜, 내가 하면 로맨스"는 같은 행위를 두고 다른 잣대를 적용하는 것이라고 본인께서 말씀하셨으니 비유가 성립이 되네요. 타이밍상 항의는 개인적 감정에 의한 것이고, 타이밍상 보호 해제는 객관적인 잣대를 적용한 것이다? 이해할 수 없네요.--NuvieK 2013년 4월 22일 (월) 03:53 (KST)

반파시즘 운동
안티파들의 주 행동분야는 조사, 정찰, 정보탐색, 극우와 수구 조류(신우파) 대한 정보의 문서화 및 유포와 그리고. 그리고 극우조직들의 국내, 국제 네트워크에 대해서 다루고 있다. 이외에도 경우에 따라 폭력을 동반한 과격 시위(예: 특정 사업, 청소년 클럽, 극우술집, NPD와 같은 우익정당이나 단체의 행진행사에 대한 대항행사 형태)도 중요한 역할을 하고 있다.
이들 입장에서 극우, 국가주의, 반유태주의, 인종차별주의적인 경향이 있는 단체나 정당들의 데모, 시위, 회의 또는 전당대회에 가서 그 장소를 봉쇄하거나 데모를 통해서 이런 단체들의 행사의 저지하거나 최소한 방해를 하기도 한다.
특히 NPD, DVU(독일민족연합, 2012년 5월 26일 해체), 공화당원 및 소위 자유 전우회(freie Kameradschaft)불리는 단체들의 집회가 이에 해당된다. 이외에도 신우파(neue Rechte), 실향민 협회의와 안티파들이 보수주의와 극우주의이 경첩역할을 한다고 판단하고 있는 네오콘 세력들의 행사에 대해서 비난을 가하는 것도 안티파들의 활동 목적이다.

나가이 미치코
한국에는 나가이의 저작 가운데 《歷史をさわがせた女たち 外國篇》만이 《여자가 나라를 움직일 때》라는 제목으로 2012년에 지식여행사에서 번역되어 있다.

대가야신문
일반주간신문 발행, 도서·잡지의 출판, 인쇄, 학술·연구 용역, 문화·예술·체육행사 기획 및 진행, 시스템통합(SI), 광고 기획 등 다양한 사업 분야에 진출하고 있다.

마침의 하우스
서양 점성가들에게 열두 번째 하우스는 언제나 매우 불행한 장소로 여겨져오고 있다. 헬레니즘 점성가들은 그것을 "악령의 하우스"라고 불렀고 아랍이나 중세의 점성가들에게도 그것의 평판은 나아지지 않았다. 그러나, 분명 "대 흉성"인 토성이 이 여기서 기뻐하며, 상당한 위계를 갖는다. 발렌스는 이 장소에 있는 토성은 명예로운 행동을 위해 적지 않은 영향력을 행사할 것이다라고 전한다. 파울루스는 그렇지 않으면, 여기에 위치한 강력한 토성이 적들을 압도하는 성공을 가져오고, 일에서 기쁨을 얻을 것이다라고 주장한다.

헤르만 마이어
| 사진설명 = 2009년 오스트리아 스포츠의 밤 행사 당시의 마이어

바넘 효과
초자연적인 현상에 대한 앞선 믿음이 이 효과의 더 큰 영향력을 행사한다는 증거가 있다. 그러나, 로저스와 술의 2009년 연구는 (위의 "효과에 영향을 주는 변수" 참조) 피험자의 점성술에 대한 믿음을 고려했는데, 중국과 서양의 회의론자들은 모두 바넘 단평에 속한 애매함을 인지할 가능성이 높았다. 그러함은 점성술에 대한 믿음이 없는 개인들이 그 효과에 대해 영향을 덜 받을 가능성이 더 높음을 시사한다.

윌리
* 윌리 포스트: 미국의 비행사로 비행기로 세계 일주에 성공한 최초의 비행사

세종특별자치시의 시내버스 노선 목록
!운행사
|2018년 12월 1일 운행사 변경
!운행사
|2016년 7월 15일 운행 개시2018년 12월 1일 운행사 변경
!운행사
|07:40
2017년 12월 1일 운행사 변경구 131번
!운행사

세계김치문화축제
*1995년 문화체육부와 농림수산부, 한국관광공사,농협중앙회의 후원을 받아 전국적인 행사로 개최, 광주비엔날레를 기념하는 부대행사로 마련
*1996년 각종 부대행사 곁들여짐
*2013년 제 20회를 기념해 축제 한 달 전 9월 7일 경복궁 등에서 특별행사 개최<ref name="news.naver.com">{{뉴스 인용
|제목=광주김치축제 10·5∼9일 확정…경복궁 특별행사도
|제목=제20회 광주세계김치문화축제 출발 20회 기념 서울특별행사, 세계한상대회 기간에도 김치축제 열어
=== 공식행사===
*개막행사
*폐막행사
*경연행사

초야권
유명 교육자이자 중국 사학자 신리지엔(信力建,신력건,1956年1月10日,중국 광둥성 광저우 출신 中山大学대학졸) 이러한 라마교는 원나라에만 성행하였는데 원나라가 건국되고 나서 어느 정도 시간이 지나고 원나라가 중국 대륙에만 확고히 영향력을 행사할 때 라마교는 원나라의 국교가 되었다. 그리하여 라마교는 한국과 일본 그리고 중앙아시아에는 퍼지지 않았지만 중국 대륙에는 성행하게 된 것이다.

용연계곡
용연계곡 일원은 신라시대 자장율사가 창건한 것으로 알려지고 있는 용연사가 있으며, 용연사의 불교문화와 용연계곡의 용소에서 거행하는 마을 전통제례문화행사, 사기막리 일원의 요업문화 등 역사문화적 요소도 가치가 큰 곳이다.

러브 라이브!
《러브라이브! 스쿨 아이돌 페스티벌》은 KLab Games가 개발하고 부시로드가 유통해 그의 자회사인 부시모가 운영 및 관리를 맡고 있는 리듬액션&어드벤처 게임이며, 러브라이브!의 첫 모바일 플랫폼 출시 게임이다. 《러브라이브!》의 멤버들이 자신들의 학교에 전학 온 다른 전학생을 모집한다는 설정 하에서 이루어지며, 플레이어는 자신이 가지고 있는 카드 중 9장을 골라 팀을 편성한 후 이것으로 곡을 플레이할 수 있다. 또한 게임 내 게임머니의 존재인 러브카스톤, 그리고 티켓 등의 아이템을 이용한 카드 뽑기 요소를 차용하고 있다. 이 외에도 자신의 랭크를 올리거나 특정 퀘스트를 완수하는 것으로 해당 게임의 스토리의 주축이 되는 메인스토리의 내용도 하나씩 열어 감상할 수 있으며, 이 메인스토리의 진행과는 별개로, 카드 별로 '인연 수치'라고 불리는 포인트를 다 채우는 것으로 해당 카드 캐릭터와의 사이드 스토리라고 불리는 부차적인 스토리 역시 감상할 수 있다. 또한, 주역이 되는 캐릭터의 성우들이 모두 녹음에 참여하여 모든 스토리와 카드의 스킬 발동음 및 캐릭터의 대사 등은 모두 음성 지원이 된다. 모두 무료로 즐길 수 있으나, 특정 캠페인이나 행사를 기념하거나 입문자를 위하여 판매하는 아이템 묶음 세트나 러브카스톤 등은 현금으로 살 수 있는 등 부분 유료화 되어 있다. iOS 기기를 위한 버전은 일본에서 2013년 4월 15일에 발매되었다. 공식 약칭은 《'스쿠페스'》.

기욤 10세 다키텐 공작
기욤은 심지어 자신의 영지 내에서도 자신에게 대항하는 뤼지냥과 Parthenays 봉신의 연합군과 싸웠고 이들을 완전히 파괴해버림으로써 문제를 해결했다. 1130년 교황 인노첸시오 2세와 대립교황 아나클레투스 2세 간의 교회 분열 사태에서, 기욤은 처음에는 자신의 영지에 해당하는 교구 주교의 의견과는 다르게 대립교황 측을 지지했다. 이때문에 공작은 파문을 당했고, 아키텐에는 일체의 교회 행사를 금지하는 명령인 성무금지령이 내려졌다.<ref name="weir2">{{서적 인용

블랙이글스
블랙이글은 대한민국 공군을 대표한다는 사명감과 자부심으로 국가에는 충성과 봉사를, 국민에게는 기쁨과 희망을 주기 위해, 일치된 팀웍으로 최고의 비행을 지향해 나가고 있다. 다양한 국가행사 및 에어쇼서 대한민국과 공군을 대표하는 기동을 선보이고 있다. 1953년 대한민국 최초로 4대의 F-51무스탕으로 최초의 특수비행을 선보인 이후, 1967년 F-5A로 구성된 '블랙이글' 팀이 창설되었고 1979~1993년까지 잠시 중단된 에어쇼는 1994년 A-37B 기종으로 상설 에어쇼팀인 블랙이글팀으로 재창설되었다. 2007년 T-50으로의 기종전환을 위해 잠시 해편된 후 2009년 T-50으로 기종을 변경하여 제239특수비행대대 블랙이글로 증창설 되었다. 2010년 에어쇼 전용기체인 T-50B를 인수받기 시작하여 2011년 4월 T-50B 전력화를 완료하였다. 2013년 4월 1일 창설된 제53특수비행전대로 예속전환 되었다.
* 1953년: 한국공군 최초로 특수비행 시범 시작 (기종: F-51 MUSTANG) 
10월 1일: 6.25 종전에 따른 국군의 날 행사 일환으로 사천 비행장에서 F-51 무스탕 4대로 편대비행 및 특수비행과 대지 공격을 처음으로 관람객에게 선보임
* 1954년 ~ 1958년: 매년 국군의 날 행사의 일환으로 한강변에서 특수비행 실시
* 1962년: “BLUE SABRE” 라는 팀 명칭으로 국군의 날 경축행사시 특수비행 시범
- 10월 2일: 본격적인 에어쇼팀의 성격을 갖춘 곡예비행으로 한강변에서 개최 되었던 국군의 날 경축행사에서 첫선을 보인 F-86기종 4대로 구성된 "쇼플라잉팀"이 공중분열과 특수곡예비행 공중사격을 선보임
- 팀명: "BLUE SABRE"
- 기종: F-86 SABRE
* 1967년: 새로 도입된 F-5A 기종으로 '검은독수리'(블랙이글)를 창설
- 10월 3일: 한강 백사장에서 최대의 공중전지행사를 개최. 당시 행사는 블랙이글팀의 특수곡예비행을 비롯하여 300여대의 각종 항공기가 대거 참가한 가운데 대통령을 비롯한 국내외 귀빈과 서울 시민이 관전 상설팀이 아닌 국군의 날 행사를 위해 3~4개월 동안 임시로 구성된 형태를 취했으나, 현재 “블랙이글”의 태동이 되었던 시기임
- 팀명: “블랙이글”
- 기종: F-5A Freedom Fighter
* 1968~1969년: 10월 2일에는 창군사상 최대규모의 공군전시행사에서 두 번째로 선보인 블랙이글팀은 한강 백사장에서 서울 시민 50만명이 참가한 가운데 공중기동과 묘기의 절묘한 AIRSHOW를 펼쳤으며 AIRSHOW 4개 과목중 LOOP, 배면교차, 단종진 회전등 12개의 고난도 과목을 실시.
* 1995년: 광복 50주년, KFP 국내생산 기념 행사 등
* 1996년: 서울 에어쇼, 모형항공기대회, 각종 지방행사 등
* 1997년: 국제 마라톤대회, 참전군인회, 모형항공기대회, 20비 전력화 기념 행사 등
* 2002년: 모형항공기대회, 전국체전, 오산기지공개행사 축하비행 등
* 2003년: 모형항공기대회, Korea 에어쇼 2003, 55주년 국군의 날 기념 행사 등

박희광
박희광의 업적은 정부와 국내외 학계, 후손들의 노력으로 재판 기록이 게재된 동아일보, 독립신문 등의 신문기사 자료들이 모아지면서 그의 행적이 증명 되었다. 정부에서는 그의 공훈을 기리기 위하여 1968년 3월1일 삼일절 행사 때 건국훈장 독립장을 수여하였다.

필라델피아 제헌회의
미국 헌법이 기초되기 이전, 13개 식민지의 거의 400만명 게다가 연합 규약은 약한 연방 정부에게 징세권을 부여하지 않았다. 따라서 예산 문제에 대해서는 완전히 주에 의존할 수 밖에 없었고, 지불을 이행하지 않는 주를 강제할 어떠한 권한도 갖지 못했다.

동독 월요 시위
범유럽 피크닉으로 시작된 혁명은 곧 모든 동구권에 번졌다. 동독 시민들도 독일의 통일을 위하여 봉기를 하기로 하였다. 동독 월요 시위의 첫 봉기는 1989년 9월 25일, 동독의 공업 도시 라이프치히에서 8천 명의 시민들이 운집하여 대대적인 데모를 별였다. 이것이 바로 독일 통일의 대장정의 시작이었다. 시민들은 월요일마다 시위하며 끈질기게 정부를 괴롭혔다. 그래도 그 때까지는 동독의 지도자 에리히 호네커는 코웃음만 치고 있었다. 호네커와 정부는 그 해 10월 5일 동독 정부 수립 40주년 기념 행사를 벌여 시위로는 끄떡없다는 것을 과시했다. 그러나 10월 9일에는 라이프치히에 무려 7만명으로 불어났고, 일주일 후인 10월 16일에는 12만명으로 정부 타도를 요구하는 시위가 났다. 사태의 심각함을 깨달은 동독 정부는 결국 10월 18일 호네커를 지도자 자리에서 쫓아내고 에곤 크렌츠에게 역할을 맡겼다. 그러나 10월 23일에는 라이프치히에 30만명으로 늘어나면서 시위는 사그러들지 않았고, 시간이 지날수록 다른 도시로 번지기만 하였다.

어느 비공사에 대한 연가
어느 비공사에 대한 연가(, )은 이누무라 코로쿠의 라이트 노벨이다. 일러스트는 모리사와 하루유키가 담당하였다. 가가가 문고에서 2008년 2월 19일에 단발 작품으로 간행되었다. 2011년 10월 1일 일본에서 영화화 작품이 공개되었다. 대한민국에서는 2013년 5월에 《'어느 비행사에 대한 추억'》이라는 이름으로 개봉됐다.

레드 카펫
레드 카펫(Red carpet)은 공식 행사에 유명인이나 고관 등의 인사를 환영하기 위해 보행로로 전통적으로 이용되는 것으로, 말 그대로 붉은 융단이다.

정신여자중학교
* 2007년 9월: 개교 120주년 행사 (동문찬양의 밤, 무용 발표회,정신가족의 밤, 동문 바자회 등)

감리서
지사서(知事署)는 감리서가 1895년에 폐지된 후, 기존 감리서 기능을 수행하기 위해 덕원(원산항), 경흥(경흥항)에 설치되었던 기관이다. 1896년(고종 33년) 1월에 설치되어 운영되다가 그해 8월경 두 항구에 감리서가 복설되면서 폐지되었다. 지사서의 기관장인 지사(知事)는 감리(監理)와 같은 임무를 수행하였다.

커벌 스페이스 프로그램
| 발행사 =
** 아이크(Ike) - 짙은 회색빛을 띈 듀나의 위성이며, 다른 위성들에 비하면 모행성과 상대적으로 가까운 거리에서 넓은 중력권을 행사하고 있다.

파주스피드파크
|행사             =

마음작용 (성유식론)
일어나는[俱 마음작용을 말한다. 《성유식론》 제6권에 따르면, 선심소로는 신(信)참(慚)괴(愧)무탐(無貪)무진(無瞋)무치(無癡)근(勤, 정진)안(安, 경안)불방일(不放逸)행사(行捨)불해(不害)의 11가지가 있다.{{sfn|호법 등 지음, 현장 한역|T.1585|loc=제6권. p. [http://www.cbeta.org/cgi-bin/goto.pl?linehead=T31n1585_p0029b17 T31n1585_p0029b17 - T31n1585_p0029b22]. 선심소(善心所)|ps=
"已說遍行別境二位。善位心所其相云何。頌曰。

행사(行捨) 및 불해(不害)이다.

<sup style="color: blue">41)</sup> 불방일(不放逸)행사(行捨)불해(不害) 심소를 가리킨다.
11가지 583. 선심소의 가유 · 실유|ps=
"이 열한 가지 선심소 중에서 셋은 가유(假有)이니,<sup style="color: blue">97)</sup> 곧 불방일과 행사(行捨) 및 불해이다. 뜻은 앞에서 말한 바와 같다. 나머지 여덟 가지는 실유(實有)이니, 체상과 작용이 다르기 때문이다.
====(20) 행사(行捨)====
행사(行捨, 내려놓음, 버림, 평등정직무공용,
)는 3선근[三根의 마음작용들로 하여금 마음[心, 심왕]이 평등(平等)정직(正直)무공용(無功用)의 상태 또는 경지에 머물게[住] 하는 것을 본질적 성질[性]로 하는 마음작용이다.세 가지 선근이 심왕으로 하여금 평등하고 적정하며 작용[功用]이 없이 머물게 함을 체성으로 삼는다. 도거(掉擧)를 다스려서 고요히 머물게 함을 업으로 삼는다.

네 가지 법이 심왕에서 도거 등의 장애를 멀리 여의어서 고요히 머물게 하는 것을 행사(行捨)라고 이름한다. 평등하고 적정하며 작용이 없이 머물게 한다는 것은, 처음중간나중의 지위에서 행사심소의 차이를 판별한 것이다. 불방일이 먼저 잡염을 제거함에 의해서, 행사 심소가 다시 심왕을 적정히 머물게 한다.

<sup style="color: blue">71)</sup> 행사(行捨, upekṣā)심소는 마음의 ‘평정’을 이루게 하는 심리작용이다. 여기서 ‘사(捨)’는 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 평정상태를 말한다. ‘행사(行捨)’란 5온(蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻이다.
행사(行捨)의 작용[業은 대수번뇌심소에 속한 도거(掉舉)의 마음작용을 대치(對治)하여 '고요함의 상태에 머물게[靜住]' 하는 것이다.
11가지 583. 선심소의 가유 · 실유|ps=
"이 열한 가지 선심소 중에서 셋은 가유(假有)이니,<sup style="color: blue">97)</sup> 곧 불방일과 행사(行捨) 및 불해이다. 뜻은 앞에서 말한 바와 같다. 나머지 여덟 가지는 실유(實有)이니, 체상과 작용이 다르기 때문이다.
11가지 583. 선심소의 가유 · 실유|ps=
"이 열한 가지 선심소 중에서 셋은 가유(假有)이니,<sup style="color: blue">97)</sup> 곧 불방일과 행사(行捨) 및 불해이다. 뜻은 앞에서 말한 바와 같다. 나머지 여덟 가지는 실유(實有)이니, 체상과 작용이 다르기 때문이다.

다음과 같은 견해가 있다.<sup style="color: blue">83)</sup> 거만하지 않음은 행사(行捨)심소의 일부에 포함된다. 마음이 평등한 자는 자신을 높이고 거만하지 않기 때문이다.
또한, 마음이 평등한 자는 자신을 높이는 등 거만하지 않으므로 불만(不慢)이 행사(行捨)의 특수한 경우[一分]라는 견해가 있다.

요르고스 카티디스
2010년부터 2012년까지 아리스 소속으로 뛰었으며 2012년 8월 27일 AEK 아테네와 4년 계약을 체결하면서 이적하였다. 나치 경례 사건이 터진 후 2013년 7월 최대 2년 계약으로 노바라 칼초로 이적했다. 2014년 7월 구단은 그와의 계약 연장 옵션을 행사하지 않기로 했다고 발표했다.

금강 자전거길
금강하구둑 철새조망대 인증센터는 상류에서 하류방향으로 오다보면 보이지 않게 담 뒤에 숨어 있고, 특히 시시때때로 들어서는 허접한 행사용 천막들 사이에 가려져 있어 라이더들로 하여금 인증센터 찾기가 보물찾기 처럼 어렵다.

찰스 시모니
찰스 시모니(, , 1948년 9월 10일 ~ )는 헝가리 부다페스트 태생의 프로그래머이다. 인텐셔널 소프트웨어의 사장 겸 최고 경영자를 역임하고 있다. 2007년 3월 시점으로 순자산은 10억 달러에 달한다. 2007년 4월 7일, 러시아 우주선 소유즈 TMA-10으로 국제 우주 정거장 (ISS)에서 숙박 후 귀환했다. 따라서 ISS를 방문한 다섯 번째 민간 우주 여행자가 되었다. 또한 헝가리인으로는 두 번째 우주비행사이기도하다. 2009년 3월 26일에도 소유즈 TMA-14로, 두 번째 우주 여행을 하고 2번의 우주 여행을 경험한 유일한 인물이 되었다.

나라별 법률에 따른 성소수자의 권리
* 대한민국의 성소수자 행사

위키백과:삭제 토론/Ichpedia
아울러, 이 사업은 대한민국의 문화유산 총괄관리기구인 문화재청이 기획추진한 사업이고 연구분야에서 가장 권위를 가진 국립문화재연구소에서 '무형문화유산 자원조사 연구'사업을 추진하면서 선행사례로 검토한 사업입니다. 대한민국의 국가기관에서 그 중요성을 인정하고 있으며 문화재청의 국제회의에서도 소개된바 있고 국제기구인 아태무형유산센터에서도 소개된바 있습니다.Januari (토론)

분류:텔레비전상
상

투 더 문
| 발행사      = 프리버드 게임즈X.D. Netwolk 

진짜 사나이 (텔레비전 프로그램)
출연자들이 군대 음식을 먹으며 호들갑을 떨거나 고성잡담을 하는 행위를 하고도 아무렇지 않게 대충 넘어가고 에피소드가 끝날 때마다 걸그룹이 군부대에서 행사를 하는 등 실제 군대와의 괴리감이 크다. 이 때문에 일부 시청자들(주로 군필자)은 군대 홍보에 전혀 도움이 안 된다며 '진짜 사나이를 폐지해야 한다'고 주장한다.

가와구치 가즈히사
1992년에는 6월까지 2승 8패의 성적으로 극심한 부진을 겪었고
1994년에는 개막 이후부터 승수를 쌓지 못하면서 7연패를 기록해 한때는 선발 로테이션에서 제외되는 등 또 이 시점에서 이미 요미우리나 한신 등이 그를 영입하고 싶다는 뜻을 히로시마측에 전달하였다.
플레이 스타일 등이 알려지지 않은 퍼시픽 리그에서 뛴다는 이점 등도 고려해 도쿄와 가까운 구단이자 처가가 있는 히노시로부터 연고지가 있는 도코로자와시가 비교적 가까웠던 점, 또한 위에서 언급한 사회인 시절에 자신을 매우 아껴줬던 모리 시게카즈가 코치로 소속돼 있던 인연도 있어 가와구치는 세이부 라이온스에 입단하겠다는 의사를 밝혔다. 하지만 훗날 가와구치의 어린 시절부터 동경하던 인물인 나가시마 시게오 감독이 직접 나섰던 점도 작용해서 장인이 요미우리 열성팬이었던 점도 있었기 때문에 요미우리에 입단했다. 요미우리쪽에서는 미야모토 가즈토모밖에 없던 좌완 선발 투수를 보강할 수 있게 된다는 점 이같은 연봉을 두고 일부 언론과 주간지 등에서는 “3년 연속 한 자릿수 승리가 이어지고 있는데 FA 이적에 따른 높은 연봉 획득을 노렸다”라는 비판성 논조의 기사가 게재됐다. 장인은 가와구치의 이적을 반겼으나 이듬해인 1995년 3월에 사망했다.

타헬레스
카페 차파타타헬레스의 전 벽면에는 그래피티들이 가득 차있다. 타헬레스를 방문한 사람들이 벽에 낙서를 하고 간 것이 이 곳의 상징이 된 것이다. 타헬레스의 1층에는 차도 마시고 식사도 할 수 있는 카페, 밤이면 맥주를 마시며 인디밴드 뮤지션들의 음악과 퍼포먼스를 즐길 수 있는 바가 되는 카페 차파타(Cafe Zapate)와 주로 연극과 음악 콘서트나 전시회, 집회 등의 다양한 행사가 열리는 125석 정도의 좌석이 마련된 골든 홀(Golden Hall)이 있다. 또한 영화관 겸 카페 highend54와 작품을 전시하는 갤러리, 작품을 판매하는 아트샵이 있다. 타헬레스의 3,4층에는 50여 명의 예술가들이 작품 활동을 하는 30여 개의 아틀리에가 있는데 아틀리에의 한달 임대료는 150유로(4유로/m)정도이며, 임대 기간은 6개월로 제한된다. 타헬레스의 갤러리와 아틀리에는 24시간 개방된다. 타헬레스의 5층에는 전시 공간, 극장, 음악 공연장 등 다용도로 사용되는 블루살롱(Blue Salon)이 있다.

보스턴 마라톤 폭탄 테러
2013년 4월 15일 월요일, 보스턴 마라톤은 계획대로 진행되고 있었고 테러의 조짐은 보이지 않았다.

레인보우 아일랜드 (음악제)
| 설명      = 레인보우 아일랜드 페스티벌은  2011년 7월 1회 남이섬을 시작으로 2017년 현재 7번째 행사가 개최됩니다.  2010년 언젠가 “좋아 하는 사람과 함께 별이 쏟아지는 잔디밭에 누워 맥주 한 잔과 제이슨 므라즈의 음악을 듣고싶다” 라는 상상으로 시작한 ‘무지개섬의 음악축제’는 그 상상을 실행하였고 2012년 제이슨므라즈를 그 섬에 초대하여 그의 음악과 함께 아름다운 추억을 만들었습니다. 2017년! 6월! 그 7번째 1박2일의 아름다운 추억만들기에 여러분을 무지개섬으로 초대 합니다!

게오르기 도브로볼스키
게오르기 티모페예비치 도브로볼스키(, 1928년 6월 1일 ~ 1971년 6월 30일)는 소련의 공군 장교이자, 우주 비행사이다.

블라디슬라프 볼코프
블라디슬라프 니콜라예비치 볼코프(, 1935년 11월 23일 ~ 1971년 6월 30일)는 소비에트 연방의 우주 비행사이다.

빅토르 파차예프
빅토르 이바노비치 파차예프(, 1933년 6월 19일 ~ 1971년 6월 30일)는 소비에트 연방의 우주 비행사이다.

페이지 (시종)
현대에서는 호텔이나 사무실 등에서, 음성 및 안내를 담당하는 남자도 페이지(hotel page)로 불린다. 또한 미국 의회는 의원을 위해 심부름을하는 고등학교 학생을 페이지라고 부른다. 결혼식에서 웨딩 드레스의 옷자락을 들어주는 들러리 소년도 페이지라고 한다. 영국에는 ‘페이지 오브 아너’(Page of Honour)라는 제도가 있다. 귀족과 젠트리의 자제가 선임되어 행사 등에서 여왕 또는 왕비의 예식 옷자락을 들어주는 역할을 한다.

위키백과:삭제 토론/쏙쏙캠프
이 문서가 독립문서로는 적절하지 않은데다가 예전에 삭제 신청된 적이 있음에도 불구하고 며칠 동안 방치하고 있다가 관인생략님이 “저명성은 확립되었음을 확인함. 삭제 반려” 라는 이유로 삭제 신청틀을 제거하셨는데 이건 해당 문서가 아무리 저명성이 확립되었다고는 보기가 어렵습니다. 그리고 창의적 체험활동 교육기부 프로그램이라고 해서 백과사전에 실리기엔 부적절하다고 판단할 뿐만 아니라 정부나 관련단체에서 주관하여 진행하는 행사라고 해서 모든 문서를 생성하는 것이 과연 적절한지 의구심이 들어 삭제 토론을 개설하게 되었습니다. 당연히 삭제되어야할 문서인데도 삭제 신청을 반려한 것 자체가 도무지 납득할 수 없습니다. 참고로 해당 문서가 삭제 신청될 당시 61.34.80.5와 121.67.254.4는 동일 인물인 제가 신청했습니다.--211.61.23.66 (토론) 2013년 4월 18일 (목) 15:09 (KST)
: 출처들이 거의 홍보성으로 작성된 기사들 뿐이네요. 저정도의 행사들은 굉장히 많습니다.--NuvieK 2013년 4월 21일 (일) 09:21 (KST)
:: 저런 식으로 보도자료 내고 언론 플레이하면 못 올라갈 행사는 없습니다.--NuvieK 2013년 4월 22일 (월) 03:24 (KST)

독립영화협의회
독립영화협의회(대표 낭희섭)는 1990년에 창설된 대한민국 최초의 독립영화기구체로서, 독립영화인들을 위한 최적의 교육양성프로그램인 '독립영화워크숍'을 창립 이래 20년이 넘도록 계속 운영해 오고있다. 이를 통해 독립영화는 물론 상업영화에 이르기까지, 또한 영화작업의 전 분야에 걸쳐 수많은 현역 영화인들을 배출, 한국영화계에 귀중한 밑거름 역할을 해오고있다. 아울러 '영화공동체'(대표 윤중목)와 함께 '독립영화발표회' 및 '독립영화의 재발견'이라는 독립영화 상영시사회를 주간 혹은 월간행사로 역시 20년이 넘게 진행해 옴으로써 독립영화와 일반대중들과의 접점을 끊임없이 확장해 오고있다.

한국친우회
한국친우회의 결성과 활동에서 나타난 특징은 무엇인가. 첫째, 기독교적인 입장에서 인도적이고 비정치적인 시민단체로 출발했으나 점차 한국문제를 위한 정치적인 압력단체로 행사하고 있는 점이다. 그것은 각 지역 친우회가 조직될 때 발표되고 있는 결의문을 통해서 잘 나타나고 있다. 결의문의 주요내용을 보면 미국정부가 1882년 조미수호조약

외문출판사
외문출판사 또는 '외국문출판사'()는 중화인민공화국의 출판사이다. 1952년 설립되었으며 베이징에 위치한다. 중국 정부 산하의 대외 선전을 위한 신문·출판 기구인 중국외문출판발행사업국(중국외문국)에 속하는 회사 중 하나이다.
*  

베트남-캄보디아 전쟁
그래서 1976년 9월 친중국계 폴 포트와 의형제 이엥 사리가 총리와 외무 장관을 사임하자, 베트남의 팜반동 총리와 레주언 공산당 서기장은 베트남이 캄보디아에서 영향력을 확산할 것으로 낙관했다. 1976년 11월 16일 소련의 주 베트남 대사와의 사적 간담회에서 레주언은 이엥 사리와 폴 포트 두 사람을 친중국 성향의 ‘나쁜 놈들’이라고 비난을 하였다. 그 당시 레주언은 누온 치어가 폴 포트 대신 민주 캄보디아 총리가 되면, 자신이 친베트남계 인물이기 때문에 베트남은 그를 통해 영향력을 행사할 수 있음을 확인했다. 그러나 이후 몇 달 뒤에 일어난 사건으로 레주언은 누온 치어에 대한 평가가 잘못되었음을 인정하게 된다.
베트남의 무력 행사가 가라앉자, 캄보디아 정부는 베트남이 철군하자 1975년 4월 17일 ‘미국 제국주의의 패배’와 똑같이 민주 캄보디아가 대승을 거두었다고 자찬했다. 뿐만 아니라 그들은 1월 6일 합병주의자들에 대한 승리로, 베트남 침략군들이 자신들에게 우리 국민과 국가, 캄보디아 공산당과 캄보디아 혁명군의 힘, 인민 전쟁에 대한 당의 노선에 더 큰 자신감을 주었다고 주장했다. 또한 캄보디아 지도부는 한명의 캄보디아군은 30명의 베트남군과 똑같다. 그래서 캄보디아가 800만 인구 중 200만 대군을 일으킨다면, 베트남 인구 5,000만명을 쓸어버리고도 600만명이 남을 것이라고 주장했다. 실제로 캄보디아 지도부들은 단순히 자국과 베트남에서의 인구 상태를 무시하고 있었다. 베트남인들은 가난해도 신체적 조건이 양호했지만, 캄보디아인들은 수년간의 노동과 기아, 질병으로 인해 신체적으로, 정신적으로 지쳐 있었다.

예술로서의 비디오 게임
예술 형식으로서의 비디오 게임을 제도적으로 고려한 초기의 사례로는 1980년대 후반 미술관들이 구식인(outdated) 1세대와 2세대 게임들을 전시한 회고전들의 예가 있다. 1989년 뉴욕 동영상 박물관에서 열린 <뜨거운 회로 : 비디오 아케이드 Hot Circuits : A Video Arcade>전을 기획한 큐레이터는 비디오 게임을 예술적 질이 예견된 (지금은 예술작품이 아니지만 앞으로는 그렇게 될) 작업들로 보고서 전시를 했다., 캘리포니아 대학교 벨 센터에서 열린 <시프트-컨트롤 Shift-Ctrl> (2000), 그리고 그 외 2001년에 열린 몇몇 행사들 이 그러한 사례들이다.
==== 주요 행사 ====
대한민국에서 구체적으로 게임을 주제로 다룬 행사로는 다음의 행사들이 있다.
2013년 10월 11일~13일 : 대구에서 'e-Fun 2013' 축제가 열렸다. 이 행사는 게임의 문화예술화를 표방하며 거리축제를 열었다.
2017년 1월 20일 : 백남준아트센터에서 <게임잼: 예술, 정치, 디지털 게임>이 개최되었다.
2014년 6월 26일 : 한국 게임학회가 숭실대학교 벤처중소기업센터 309호에서 '제1회 대한민국 게임포럼' 행사를 열었다.
그러나 이런 행사나 활동에 반대하는 움직임도 있다. 게임을 예술로 '포장'할 필요가 있느냐고 반론하는 사람들이 있다. 또한 게임은 게임이고 예술은 예술일 뿐이라 구분지어 생각하는 사람도 많다. 혹자는 게임은 예술보다는 스포츠에 가까운 것이라고 생각하기도 한다.

팬택 베가 아이언
=== 행사 ===
베가 아이언 발매 직후 팬택은 메탈 부분에 레이저로 자신만의 시그니처를 새기는 행사가 진행됐었다. 이후, 베가 아이언2 발매 직후 이같은 행사가 열렸다.

Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You
2월 14일, 샤이니는 "멜론 프리미어 샤이니 뮤직 스포일러"를 개최하고, 이 행사를 통해서 100명의 시민 평가단을 대상으로 음반에 수록된 아홉 곡 중 여섯 곡을 공연하였다. 샤이니는 행사에서 3집이 한 장의 음반이 아닌, 두 챕터로 나누어 발매될 것이라고 밝혔다. 첫 번째 챕터는 《Chapter 1. Dream Girl – The Misconceptions of You》로, 2월 20일 정식 발매되었다. 두 번째 챕터 《Why So Serious? – The Misconceptions of Me》는 4월 공개될 예정으로, 행사에서 이 음반에 수록될 세 곡을 공연하였다.
또한, 행사를 통해서 타이틀곡 〈Dream Girl〉의 뮤직 비디오 메이킹 영상과 안무 영상을 공개하였는데, 안무의 구성은 《Sherlock》의 안무를 담당했던 토니 테스타가 다시 한 번 맡았다.

권은희 (1974년)
오마이뉴스에 따르면, 권은희 의원은 댓글사건과 관련하여 "서울경찰청에서 수서경찰서로 송부한 자료 중 ID와 닉네임이 없었다" 고 진술하였고 이를 믿은 검찰은 기소하였으나 이것이 사실이 아님을 나중에 알게 된 검찰은 재판 중에 서울경찰청이 ID와 닉네임을 수서서로 전달한 것으로 파악되어 검찰은 1심 재판 막바지에서 이를 철회하고 뒤늦게 전달했다는 식으로 공소장을 변경했다. 사건 발생당시 수서경찰서 수사과장으로 근무하던 권 의원은 당시 경찰 고위간부가 부당한 압력을 행사해 수사 은폐·축소를 시도했다고 주장했으나 권 의원의 모해위증죄 재판 관련, 1심에 이어 2심마저 명백히 확인된 위증사실을 당시 검사는 공소장에 적시하지 않은 것이다. 정황상 검찰이 고의누락시킬수 있는 바 이를 누락한 담당 검사의 직무유기가 있었는지 압력을 가한 상급자가 있어는지 철저히 수사가 이루어져야 한다고 했다.

한국언론인연합회
* 한중정상회담 한국기자 폭행사건 성명서 발표(연합뉴스, KBS 등 방송)

완도군청
=== 꾸준한 소년소녀가장돕기 행사 ===
2008년 9월 26일 완도신문은 <김 군수 매주 금요일 나 홀로 ‘출장’ 왜?>라는 제목의 기사에서 “최근 검찰이 지역토착 및 고위공직자 비리에 대해 고강도 사정 수사를 벌인다는 보도가 나온 가운데 김종식 군수의 행보가 심상치 않다”며 김 군수가 지역 공식행사에 불참하고 관외출장이 잦은 이유가 대검·지검 조사를 받으러 출두했기 때문이라는 의혹이 제기되고 있다고 보도했다.

토크리시
| 발행사          =

명성황후 암살 미수 사건
7월 5일 신응희, 이규완, 우범선 세 사람은 박영효와 상의하여 왕궁 수비 교체를 구실삼아 실력 행사로 대세를 만회하려 했다. 그들은 7월 5일 한강에서 뱃놀이를 하며 은밀히 계획을 짜고, 그 다음 날인 7월 6일 거사를 실행에 옮기기로 했다. 그런데 일본인 사사키(佐佐木某)가 그 내용을 상세히 탐지해 한재익(韓在翼)에게 필담으로 누설시켰다.

BART
|archiveurl = https://web.archive.org/web/20061011095741/http://www.capitolcorridor.org/schedules/transit_connections/BART_connections.php |archivedate = October 11, 2006}}</ref> 20%의 할인을 받는다. 노인, 장애인, 6세에서 12세까지의 아동에게 62.5%의 할인을 제공한다. 13세에서 19세 사이의 중고등학생들은 해당 학교가 BART 프로그램에 참여하는 경우 50% 할인을 받을 수 있다. 이 승차권은 학생들의 주거지 역과 학교 역 사이, 그리고 학교 행사로의 교통수단을 위해서만 사용되도록 만들어졌다. 이 승차권은 평일에만 사용할 수 있다. 이 학생권과과 BART Plus 티켓은 마지막 보너스를 가지고 있는데, 여기서 남은 값이 0.05달러보다 크면, 이 승차권은 어떤 거리 이용에도 마지막으로 한 번 더 사용할 수 있다. 대부분의 특별 할인권은 티켓 판매 업체가 아닌 특정 판매 업체에서만 구매해야 한다. BART Plus 티켓은 매표기기에서 구입할 수 있다.

마인츠 사육제
라인 카니발은 1823년 퀼른에서 ‘카니발 위원회’가 공식적으로 창립되면서 처음 시작되었으며 노드라인베스트팔렌 주의 대규모 연중행사로 일 년에 한번 개최된다. 1860년에는 카니발 토요일 저녁에 질병, 굶주림, 추위, 전쟁, 죽음 등 삶에 반하는 모든 부정적 요소들을 몰아내고자 하는 “악령들의 행진(Geisterzug)”이 최초로 거행되었다.
==본격적인 행사==
독일 라인 카니발은 뒤셀도르프, 쾰른, 본으로 이어지는 라인 강 줄기를 따라 열린다. 그 중 쾰른 Alter Markt에서는 해마다 11월 11일 11시 11분에 시끌벅적한 개막행사로 시작하여 주말마다 크고 작은 행사들이 이어진다. 긴 겨울 내내 카니발이 진행되며 다음해 사순절이 있는 주간에 막을 내린다. 라인카니발은 사순절이 시작되기 일주일 전 목요일부터 열린다. 이 축제에는 티켓이 따로 필요 없이 그저 무료로 관람하고 즐기면 된다. 축제기간 동안에는 다채로운 퍼레이드와 함께 흥겨운 연주가 열려 도시전체가 흥겨운 분위기로 들썩거린다. 가장행렬은 주로 정치인들을 모티브로 삼아 독일 정치 또는 정책상의 문제점들을 풍자하기도 한다. 또, 여러 신들을 마스크 분장하여 생존에 부정적인 요소들을 몰아내고 삶의 풍요를 지켜주는 선신을 기리는 모습도 볼 수 있다.
2006년 당시 신문에는 장미의 월요일만 해도 행렬 참가인원이 1만 명, 시민 참가자 140명, 차량 97대, 악대부 123개 팀, 말 440마리, 캬라멜 150톤, 과자류 22만 곽, 꽃다발 30만 개였다고 보도되었다. 1998년 Rosenmontag 행사 하나만에 약 10억 원이, 2002년에는 약 26 억원이 지출된 것으로 추정된다.

소니 모바일 커뮤니케이션스 코리아
2014년 5월 8일, 소니 코리아는 인터넷을 통한 출시와 달리 소니 엑스페리아 Z2를 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 신제품 출시 발표회를 가졌으며, 꾸준히 한국시장에 대한 관심을 표현할 예정이다.

발도르프 교육
발도르프 학교에는 교장이 없고 교사들의 자치 행정에 의해 학교가 운영된다. 이 또한 슈타이너의 '삼중적 사회질서(사회 삼원화)'와 관련된 사항이다. 사회 삼원화에 입각하여 학교를 살펴보면, 교사는 학교에 속하지만 각 교사들은 독자적으로 행동한다. 즉, 창의적인 학생들을 육성하기 위해서는 교사 또한 틀에 박혀있어서는 안되며 이를 위해서는 다양한 선택권 및 자유가 보장되어야 한다. 따라서, 교장 없이 교사들의 회의에서 민주적으로 의사를 결정한다. 매주 열리는 전체 회의를 통해서 수업과 관련한 정보를 주고받기도 하고, 학교 행정 제반에 관련된 사항들을 결정하기도 한다.

노무현에 대한 비판
노무현 전 대통령의 사돈인 배병렬(62) 전 NH-CA자산운용(구 농협CA투자신탁운용, 이하 CA자산운용) 상임감사가 2005년 자신의 삼촌이 회장으로 있던 회사가 농협에서 수십억원대의 대출을 받는 과정에서 개입, 압력을 행사했다는 의혹이 불거졌다. 검찰은 이에 내사에 착수했다.
경남 김해시 소재 농협 내외동지점 부지점장을 역임한 김모 씨 주장에 따르면, 배씨는 자신의 삼촌 배OO이 회장으로 일하던 T개발의 농협 대출이 원활히 이뤄지지 않자 대출을 담당한 농협 김해 내외동지점과 심사를 맡은 농협중앙회 등에 압력을 행사해 대출이 가능토록 했다. 당시 T개발은 이 대출 말고도 18억원가량을 이미 대출받은 상태였으며 대출금이 회수되지 않아 추가대출이 사실상 어려운 상황이었다. 김 전 부지점장은 당시 대출을 진행하는 과정에서 여러 차례 배 전 감사를 만났고 압력에 가까운 지시를 받았다고 주장하였다.

김대중에 대한 비판
사실 영결식에 고위 인사가 참석하지 않은 까닭은 다음과 같다. 당시 국방부 측의 해명과 총리실의 해명을 들여다보면 해군참모총장보다 상위의 직급이 참여하는 것은 관례상으로도, 의전상으로도 문제가 있었기 때문에, 그리고 총리 쪽은 출국한 대통령의 대리로 업무를 진행해야 하는 상황이었기에 참석을 하지 않기로 결정했다. 뿐만 아니라, 국방부의 해명자료에 나타난대로 해군참모총장의 상급자인 국방장관은 사전조문을 갔으며, 총리를 포함한 다른 상급자들 또한 관례대로 사전조문을 했다. 그리고, 김대중 전 대통령은 사전 조문으로 박지원 대통령비서실장을 대리로 보냈다. 7월 2일 돌아온후 국군수도병원에 있는 부상자들을 방문했고, 김 전대통령은 조문 행사에는 위와 같은 이유로(이전의 교전으로 인한 전사자 발생시에도 각 군 참모총장이 영결식을 주도하였고, 대통령이 참석한 경우는 없었다.) 직접 참가하지 않았다

가야문화축제
| 행사명     = 가야문화축제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
가야문화축제(伽倻文化祝祭)는 김해시에서 가장 큰 규모로 거행되는 가야 문화 행사로서 1962년부터 매년 3~4월 중에 개최되고 있다. 대성동 일대를 주 개최지로 하며 2016년 현재 제 40회를 맞았다.

야마구치 카즈야
* 우주여행사 야트 (카나비)

이치단트~R
| 발행사      = 세가

산드~R
| 발행사      = 세가 (일본, 북미)
데니암 (한국)
CRI (새턴)

개성공단기업협회
* 홍보/행사지원팀

구글 글래스
2013년 1월 28일 샌프란시스코에서 글래스 익스플로러와 개발자를 위한 Glass"를 공개했다. 4월 16일 구글 I/O에서 선주문한 사람들에 한해 마운틴뷰, 로스앤젤레스, 뉴욕에서 방문수령을 통해 대중에게 공개되었다. 5월 7일 첫 글래스 소프트웨어 업데이트가 이루어졌다. 5월 22일 #ifihadglass공모전 우승자들 또한 방문수령이 가능해졌다. 7월 12일 프로젝트 글래스 공식 계정이 구글 글래스로 그 이름을 바꿨다. 8월 28일 고열과 고습으로 인한 손상이 발견되었고 구글은 즉시 새제품을 보내주었다. 9월 26일 미국내를 돌아다니며 대중들이 구글 글래스를 체험해보고 글래스 팀에게 직접 질문을 할 수 있는 행사를 할 것이라고 선언하였다. 10월 5일 더햄(Durham)에서 수천명의 사람들이 참여의사를 밝힌 뒤 첫 번째 글래스 로드쇼 행사가 진행되었다. 10월 28일 모노 이어버드(mono earbud)를 포함한 업데이트된 구글 글래스 에디션이 공개될 것이라고 밝혔다. 기존 익스플로러들은 구글 글래스를 사고 싶어하는 세명의 친구들을 초대할 수 있게 되었다. 11월 12일 구글 글래스를 위한 스테레오 이어버드(stereo earbud)를 제공하겠다고 밝혀 구글 플레이 뮤직을 통해 음악 재생 기능을 제공할 수 있는 환경을 조성했다. 11월 16일 이틀간 디트로이트에서 두번째 글래스 로드쇼가 진행되었다. 12월 4일 구글 글래스 2.0버전으로 업그레이드 되었다. 12월 14일 이틀간 오스틴에서 세번째 글래스 로드쇼가 진행되었다. 12월 31일 구글 플레이 뮤직 "All Access" 가입자에 한해 구글 글래스를 살 수 있는 초대장이 발송되었다.

소련의 경제
레오니트 브레즈네프는 중동에 경제적 영향력을 행사하기 위해서 1979년부터 아프가니스탄을 침공했지만, 예상 외의 장기전을 맞이했는데 이것은 소련 경제에 크나큰 악재를 가져왔다. 이미 아프가니스탄 침공 이전부터, 냉전 구도에서 전쟁 억지력을 갖추기 위해 소련은 1970년대 중후반부터 GDP의 약 12%를 군비에 투자했으며, 흐루쇼프의 국방 정책이었던 '비대칭무기 증대'를 폐기하고 T-72, BTR-70, MiG-25-7 등의 재래식 무기의 생산량을 대폭 늘리고, 병력의 총원을 지속적으로 늘렸다. 브레즈네프 시기에는 이렇다 할 경제 정책을 보여주지 못했으며, 경제 성장 동력은 지속적으로 떨어지고 있는 시기였다. 그러나 전반적으로 안정적인 생산, 그리고 소비 활동, 소련의 특유의 복지 체제로 인해서 소련 국민들은 별 다른 문제점을 느낄 수 없었으며, 이러한 분위기에 휩쓸린 소련 공산당 또한 개혁 의지를 상실한 상태였다.

백십이혹

<sup style="color: blue">278)</sup> 심왕과 심소법을 말한다."}}{{sfn|호법 등 지음, 현장 한역, 김묘주 번역|K.614, T.1585|loc=제6권. pp. 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.
| 17 || 도거(掉擧) || 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.

하이델베르크성
하이델베르크성은 여러 가지의 볼거리들이 많아, 관광객들의 발걸음이 끊이지 않는 곳이다. 뿐만 아니라 하이델베르크성에서는 기념 행사나 축제 등이 열리기도 한다.

출생 점성술
어떤 경우, 명백한 특징 별자리를 잡아낼 만큼 원소나 양상의 다수성이 분명치 않다. 그러한 경우에, 천궁도에서 태양이 있는 별자리의 주인 행성이 있는 위치를 살핀다. (대신에, 상승점 별자리의 주인 행성이 있는 별자리가 차트 측정에 포함되지 않았다면, 그것아 더해질 수 있다.) 그 주인행성이 점유하고 있는 별자리가 무엇이든 원소와 양상의 합계에 더해진다. 예를 들어, 만일 태양이 황소자리에 있다면, 그것의 주인 행성인 금성이 위치한 별자리의 속성이 가산된다. 금성이 물고기자리에 있다면, '캐스팅 보트(casting vote)'에는 물 원소와 변통성이 더해진다. 일반적으로, 그 과정으로써 하나의 특징 별자리를 잡아내기에 충분하다고 여겨진다. 출생 천궁도에서의 '캐스팅 보트'는 태양의 추가 의결권이 행사되는 것과 같은 맥락이다. 이 절차를 사용하는 점성가들에게 출생 천궁도에서 특징궁은 종종 태양궁이나 상승궁이 무엇인지와는 상관없이 최우선시 되는 효력을 갖는 것으로 여겨진다.
* 양동이: 이 모양은 모든 행성들 가운데 하나가 반대편 반구에 있는 것을 제외하고는 사발형과 유사하다. 여기서 홀로 있는 행성 또는 단일 개체는 손잡이로써 역할 하는데, 그렇게 '양동이' 형태가 만들어진다. 양동이 모양은 그 사람이 소속감을 느끼기 위해서 어떤 사회의 본류에서 활약하고자 하는 열망을 나타낸다. 그러나, 이 모양은 종종 그 사람이 세상에 순응하기 보다는 스스로의 독특한 재능을 발견하고자하는 기대를 의미한다. 그들은 일반적으로 그들의 단 하나의 목적을 위해 그들의 노고를 쏟으며, 자기보호를 위해 홀로 행동하기 보다는 실제의 객관적인 것을 이루려고 노력한다. 그 사람은 이 모양의 손잡이가 되는 하나의 행성의 본성에 따라 행동할 가능성이 높다. 천궁도에서 그 생성은 다른 것들보다 더 큰 영향력을 행사할 것이며, 그 사람의 행동의 원동력과 기본이 되는 힘의 중요한 부분이 될 것이다.

칸슈타트 축제
매년 9월말부터 10월초까지 슈투트가르트에서 열리는 칸슈타트 축제()는 세계에서 가장 큰 민속축제이며 옥토버페스트(Octoberfest)에 이어 세계에서 두 번째로 큰 맥주 축제이다. 뮌헨의 옥토버페스트보다 통상 일주일 늦게 시작하며 3주간 지속된다. 19세기경 수확을 축하하면서 시작된 이 축제는 매년 폭발적인 호응을 얻으며 오늘날에는 참가자가 3백만이 넘은 초대형행사로 발전하였다. 행사는 아침 11시부터 저녁 11시까지 계속된다.
9월 마지막주 금요일에 슈튜트가르트 시장이 첫 번째 맥주 배럴을 두드리는 행사로 시작되어 실질적으로 17일간(공식 일정16일간)진행된다. 모든 노점과 놀이기구는 11시부터 열리며 일요일부터 목요일은 11시까지, 금요일부터 토요일은 11시 30분까지 운영된다.
3년마다 열리는 농업 전시회 (Landwirtschaftliches Hauptfest)은 주요 행사에 포함된다. 축제와 달리 전시회는 입장료가 있다.

호프브로이하우스
1997년에는 오늘 날 우리가 알고 있는 현대적 건물과 레스토랑으로써 100주년 행사를 맞이했다. 뮌헨이 세계적인 도시가 되면서 호프브로이하우스 또한 꼭 한 번 가야할 관광명소로 주목받고 있다.
이곳에는 뮌헨의 가장 유명한 연간행사인 옥토버페스트 (Oktoberfest) 때에 두 번째로 큰 텐트를 운영하기도 한다. 2주간, 옥토버페스트는 100만여명의 방문객을 맥주 텐트 (Bierzelte) 와 각종 엔터테인먼트로 끌어들이고 있다. 1810년 10월 12일에 루트비히 황태자와 작센-힐트부어크하우젠의 테레제 공주와의 결혼을 기념하여 첫 번째 옥토버페스트가 열렸다.

성남 일화 천마 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

이열희 (1924년)
*** 당숙모: 권기옥(權基玉, 1901년 1월 11일 ~ 1988년 4월 19일, 이상정(李相定)의 부인. 여성 비행사, 대한독립군 대위)

겨레말큰사전남북공동편찬사업회
* 2004년 1월 18일 문익환 목사 10주기 추모행사에 참가한 북 대표단을 통해 박용길 장로가 친서로 『통일국어대사전』 편찬 요청하여 사업 승인

독일의 나체주의 문화
독일의 한 인터넷여행사는 에르푸르트에서 발트해의 유명 휴양지인 우제돔섬까지 누드 항공여행 상품을 출시했다. 이 항공사의 누드 항공여행에서 승무원은 유니폼을 입고, 비행기를 이용하는 승객들이 기내에서만 FKK가 허용되는 방식이다. 이 제품을 고안한 것은 회사 내의 직원이 아닌 항공사의 고객 중 한 명인 것으로 밝혀졌다. 독일의 FKK주의자들은 단순히 문화를 소비할 뿐 아니라 재생산하는 역할도 수행한다. 이외에도 FKK 수영장, FKK 하이킹, 나체 자전거 대회, 나체 퍼레이드 대회 등 다양한 종류의 FKK 문화행사가 있다.

월드 사커 위닝 일레븐 2014
| 발행사      =

신정일
1999년 4월 5일 사망하였다. 열반 후 유골에서 여러 과의 진신사리와
2015년 한얼교는 창교 50년을 맞이하여 창시자 신정일의 사리 친견과 한얼말씀 판각본을 전시하는 공식 행사를 가졌으며 한얼교 본원 재건립을 통해 반백년 역사를 기념했다고 한다.

알렉산드르 프리드만
프리드만은 제1차 세계 대전에서 러시아 제국을 위해 군용 비행사, 교관, 그리고 혁명 정권 하에서 비행기 공장의 책임자로서 참전했다.
알렉산더 프리드만 국제 세미나는 정기적인 과학 행사이다. 회의의 목적은 상대성 이론, 중력 및 우주론 분야와 관련 분야에서 일하는 과학자들 간의 접촉을 촉진하는 것이다. 알렉산더 프리드만의 탄생 100주년을 기념하여 1988년에 첫 번째 중력 및 우주론에 관한 알렉산더 프리드만 국제 세미나가 개최되었다.

독일의 이민정책
===프랑크푸르트 다문화 지원정책 관련 행사===
프랑크푸르트에는 현재 약 350여개의 이민자 단체를 중심으로 다양한 문화예술 프로그램들이 진행되고 있다. 독일 이민자들 중 가장 많은 수를 차지하고 있는 터키인들의 모임에서부터 한국 문화센터에 이르기까지 국적만해도 50여개가 넘는다. 이 중심에는 이들 단체들을 하나로 아우르고 12년째 든든한 지원자로서의 역할을 충실히 해내고 있는 기관인 프랑크푸르트 다문화지원센터Amt fὒr multikulturelle Angelegenheiten, 이하 AMKA가 있다. AMKA에서는 매년 이민자 단체들이 개최하는 100~150개 가량의 프로젝트와 행사들을 재정적으로 지원하고 있다. 1989년 설립된 이 기관은 베를린 못지않게 다양한 민족들이 함께 살아가고 있는 독일 금융의 중심지인 프랑크푸르트에 세워졌다. 이미 인구의 큰 비중을 차지하는 이민자들의 문화를 존중하고, 함께 살아가는 국제사회로 나아가기 위해 시민들의 이해를 돕고자 만들어졌다. 설립 취지에 따라 단체가 주관하는 어학코스뿐만 아니라 프랑크푸르트에서 활동하고 있는 예술가들과 문화예술관련 단체들이 함께 기획한 크고 작은 다양한 행사도 함께 후원하고 있다. 이러한 활등의 일환으로 프랑크푸르트 극단이 중심이 되어 매년 개최하고 있는 문화 퍼레이드 Parade der Kulturen을 좋은 예로 꼽을 수 있다. 올해로 8회째를 맞는 문화 퍼레이드는 매년 6월 말에 개최되는데, 2010년 제 7회 문화 퍼레이드 행사는 최다 방문객을 유치하면서 이 행사에 대한 일반인과 이민자들의 관심이 얼마나 높은지 다시 한 번 확인시켰다. 2010년 당시 문화, 스포츠 그리고 이민자 단체들이 동원된 약 1500명의 참가자들이 행사에 참여했는데 전체 방문객 수만 해도 75,000명이 넘어 10년이 채 되지 않은 개최 횟수에도 불구하고 프랑크푸르트를 대표하는 문화행사로 자리 잡았다. 2010년 퍼레이드 해아에 참여한 70여 개의 단체들 중 개성 넘친 팀에는 청소년 및 아동부문과 일반일 부분으로 나누어 수상의 기회도 주어졌다.
문화 퍼레이드로 포문을 연 프랑크푸르트의 대단위 문화행사는 매년 가을에는 장장 3주간에 걸쳐 열리는 문화축제주간에까지 이어진다. 올해 10월 23일에서 11월 12일까지 열리는 프랑크푸르트 문화축제는 각 이민단체들이 준비한 문화행사다. 이와 함께 문화전달 세미나 및 행사들이 열려 타문화에 대한 일반인들의 이해를 높이고 독일에서 이민자로 살아가는 것에 대한 넓은 공감의 장을 선보인다. 3주간의 행사에서는 이민정책에 대한 공개 토른을 비롯해 단체별로 진행 중인 문화예술 프로젝트 소개와 의견을 나누는 세미나 및 단체들을 위한 재정적 지원 방법 등에 이르는 심도 있는 토론도 열릴 예정이다. 프랑크푸르트에 거주하고 있는 시민이라면 누구라도 참여 가능하고 각 단체들은 다양한 프로그램들도 직접 기획하고 소개할 수 있다.

상어 (드라마)
: 가야호텔 창업주. 조해우의 조부이며 조의선의 아버지이다. 현재는 경영일선에서 물러나 은둔자처럼 생활하고 있으며 좋은 사람인 척 온화한 모습을 보이고 있지만 뒤로는 어마어마한 과거를 숨기고 막강한 권력을 행사하는 인물이다. 한국인이 존경하는 인물 여론조사에 항상 거론되지만 자신의 과거를 숨기기 위해서는 온갖 악행을 저지른다. 한이수의 최종 복수 대상이며 실은 과거 천영보라는 이름으로 많은 사람을 학살했던 범죄자이다. 조상국을 죽이고 조상국이 되어 정제계를 막론하며 과거 특전사 출신이며 대공분실 고문기술자까지 했었던 최병기(기국서 분)를 이용해 한영만을 살해하고 그 죽음에 대해 파헤치려는 이수와 끊임없는 대립을 펼치게 된다. 그 과정에서 자신의 추악한 과거가 드러나려하자 권력과 돈, 그리고 인맥을 동원해 이수를 막으려 한다.

구글 I/O
| 행사명     = 구글 I/O
| 행사규모   =
| 공식행사   =
구글 I/O는 2008년에 시작했다. "I"와 "'O'"는 input/output과 "Innovation in the 'O'pen"을 대표한다. 이 행사의 포맷은 구글 개발자의 날 행사의 포맷과 비슷하다.

록히드 L-1011 트라이스타
록히드는 일본 시장을 공략하기 위해 일본 정부에 뇌물을 행사해 전일본공수에다가 트라이스타 구매를 촉구했고, 이에 전일본공수는 DC-10의 주문을 취소한 후 트라이스타를 도입하게 된다. 록히드 사건은 록히드가 마틴과 합병되는 치명타를 초래하였다.

생활환경디자인연구소
* 생활환경전반에 대한 유니버설디자인 연구 및 실행사업

택일 점성술
택일 점성술(擇日 占星術, )은 누군가가 어떤 일을 하기에 점성학적으로 상서로운 시간을 점성가가 결정해 주는 전통적인 점성술의 한 갈래이다. 그 시간은 일 단위 이하로도 정해지는 더 정확히는 '택시'(擇時) 점성술이다. 이것은 순간 점성술과는 구별되는데, 순간 점성가는 질문을 받은 순간을 기준으로 답을 찾으려 하는데 반해, 택일 점성가는 계획된 행사에 대해 가장 바람직한 결과를 가져다 줄 기간을 결정하려 하기 때문이다.
역사적으로, 주로 전투의 계획에 사용되었던 택일 점성술은 이것의 신봉자들에 의해서 결혼과 여행 등을 포함하는 여러 행사를 계획하는데에도 사용된다.
택일 점성술에서, 점성가에게 의뢰인이 계획한 행사가 알려진다. 그리고 나서, 점성가는 의뢰인이 그 계획을 수행하기에 가장 길한 개시 날짜와 시간을 결정한다. 결과가 되는 그 시간을 야기하는 기법은 여러 때의 항성과 행성 그리고 다른 천체들의 배치에 근거한다. 각각의 천체의 위치에 대한 의미는 출생 점성술의 것과 같으며, 의뢰인의 출생 천궁도와 조합되기도 한다.
택일 또는 상서로운 시간에 대한 예언은 계획된 행사의 유형에 따라서 세가지 부문으로 나뉜다.
날짜 택일이 가장 일반적으로 사용되는 택일의 형태이다. 그것은 행사의 순간에 대한 천체의 위치에 근거하여 그 날짜가 결정된다. 대부분의 경우, 언급되는 택일 점성술은 날짜 택일이라고 해도 과언이 아니다. 이것의 과정은 "미래의 특정 순간에 대한 순간 천궁도"를 구성하는 것으로 요약된다.
점성술은 본질적으로 마법과 연관되지 않지만, 고대와 현대에서 날짜 택일은 부적을 만들기 위해서 사용되는 경우도 있다. 그 부적은 행사 기간 동안에 상서로운 기운을 불어 넣는다고 여겨지며, 일반적으로 그것에 대한 설명은 중세 문학에 나타난다.

개시 천궁도
택일 점성술에서, 개시 천궁도(開始 天宮圖, event chart)는 특정한 행사의 날짜와 시간 그리고 장소에 해당하는 천궁도이다. 이와 같은 차트는 그 사건을 둘러싼 영향력에 대한 통찰과 그 사건으로부터 기인하는 가능성 있는 발전에 대한 견지를 얻기 위해서 해석된다.
예를 들어, 점성가는 결혼과 같은 주요 사건에 대한 한 천궁도를 선택하고 그 사건을 사람의 출생에 비유해서 해석한다. 예를 들면, 누군가의 결혼 날짜에 대한 천궁도가 생성되었다면, 그 차트는 그 한쌍이 그들의 결혼 생활 동안에 예상할 수 있는 것은 무엇인가에 대한 암시를 제공한다. 만일, 국가적인 행사에 대한 천궁도가 생성되었다면, 점성가는 그 행사를 둘러싼 효력을 평가하기 위해서 그것을 해석할 수 있다. 그것은 정확한 출생 시간에 의해 작도되는 출생 천궁도와 구조 및 해석 방법이 유사하다.

영내기거 군인의 거주지 등록 사건
영내 기거하는 현역병은 보다 밀접한 이해관계를 가지는 그가 속한 세대의 거주지 선거에서 선거권을 행사할 수 있다. 따라서 선거권을 제한하지 않는다.

백이십팔근본번뇌

<sup style="color: blue">278)</sup> 심왕과 심소법을 말한다."}}{{sfn|호법 등 지음, 현장 한역, 김묘주 번역|K.614, T.1585|loc=제6권. pp. 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.
| 17 || 도거(掉擧) || 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.

Wuthering Heights
2011년, 유튜브에 ‘Wuthering Heights’를 느리게 재생해 36분으로 만든 영상이 업로드되었고, 텔레비전 호스트인 리처드 메츠거가 운영하는 블로그 댄저러스 마인즈에서 포스팅하면서 인기를 끌었다.

여수여문초등학교
* 2009. 11. 19: 전라남도 교육청 지정 행사교육 시범학교 보고회 개회(1/1차년)

남방 우편기
이 소설은 더 위대한 것을 항해하려는 조종사의 내면을 담고 있다. 수천 미터 상공의 고독함과 두려움, 비행사의 사랑과 죽음을 그린 작품이다.

켄터키 더비
분류:5월 스포츠 행사

십육근본번뇌

<sup style="color: blue">278)</sup> 심왕과 심소법을 말한다."}}{{sfn|호법 등 지음, 현장 한역, 김묘주 번역|K.614, T.1585|loc=제6권. pp. 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.
| 17 || 도거(掉擧) || 583. 도거(掉擧)|ps=
"무엇이 ‘도거(掉擧)심소’<sup style="color: blue">266)</sup>인가? 심왕으로 하여금 대상에 대해서 고요하지 않게 함을 체성으로 삼는다. 능히 행사(行捨)와 사마타(奢擧他)<sup style="color: blue">267)</sup>를 장애함을 업으로 삼는다.

<sup style="color: blue">266)</sup> 도거(掉擧, auddhatya)심소는 ‘들뜸’, 즉 심왕을 들뜨게 하여 어수선하며, 고요하지 못하게 하는 심리작용이다. 행사(行捨)심소와 사마타를 장애한다.

불교 용어 목록 (경)
3. 무공용(無功用)은 평등(平等)정직(正直)'작용[功用이 없이 머물게 함을 체성으로 삼는다. 도거(掉擧)를 다스려서 고요히 머물게 함을 업으로 삼는다.
네 가지 법이 심왕에서 도거 등의 장애를 멀리 여의어서 고요히 머물게 하는 것을 행사(行捨)라고 이름한다. 평등하고 적정하며 작용이 없이 머물게 한다는 것은, 처음중간나중의 지위에서 행사심소의 차이를 판별한 것이다. 불방일이 먼저 잡염을 제거함에 의해서, 행사 심소가 다시 심왕을 적정히 머물게 한다.

<sup style="color: blue">71)</sup> 행사(行捨, upekṣā)심소는 마음의 ‘평정’을 이루게 하는 심리작용이다. 여기서 ‘사(捨)’는 혼침이나 들뜸[掉擧]이 아닌 평정상태를 말한다. ‘행사(行捨)’란 5온(蘊) 중에 수온(受蘊)이 아닌 행온(行蘊)에 포함되는 사(捨)라는 뜻이다.

대전 탄트~R 사싯스!!
|발행사 =  세가
데니암

콰드렐레
매년 8월에 세례자 요한을 기념한 종교 축제를 연다. 그리고 1월 17일에는 성 대 안토니우스의 전통행사도 있다.

어쌔신 크리드 III
|발행사 =

어쌔신 크리드 IV: 블랙 플래그
|발행사 =

2014년 한국프로야구 신인 드래프트
* NC 다이노스와 kt 위즈는 8개 구단 연고 지역 1차 지명 후 일 주일 후인 7월 8일에 전체 학교를 대상으로 1차 지명을 실시하였다. 이와 같은 방식으로 2년 뒤인 2016년 신인 지명 회의까지 지명권을 행사할 수 있다.
* 2차 지명 1라운드 지명 종료 후 kt 위즈가 특별 지명권 5장을 행사하였다.

불교 용어 목록 (선)
행사(行捨) 및 불해(不害)이다.
유식유가행파와 법상종에 따르면, 신(信, )정진(精進, )참(慚, )괴(愧, )무탐(無貪, )무진(無瞋, , )무치(無癡, )경안(輕安, )불방일(不放逸, )행사(行捨, )불해(不害, )의 11가지 마음작용이 선심소를 구성한다.

동벵골
동벵골이라는 이름이 처음으로 붙은 시기는 영국에 의한 인도의 통치기였다. 넓은 인도 영토에 대한 영국의 지배는 1757년 벵골의 영주(나와브) 시라즈 우드다울라에게 플라시 전투에서 로버트 클라이브가 승리를 거두며 시작되었다. 이 승리도 영국 동인도 회사는 벵갈에 대한 주권을 행사할 수 있게 되었으며, 이것은 이 대륙에서의 영국 행정의 총본산이 되었다. 세포이 항쟁으로 알려진 1857년의 반란 이후 영국 정부는 동인도 회사로부터 직접적인 지배권을 가져왔으며, 제국의 수도를 동인도 회사에 의해 만들어진 도시였던 콜카타에 세웠다. 1900년경에는 영국령의 지방이었던 벵갈은 거대한 땅으로 구성되어 있었으며, 버마 국경에서부터 갠지스 강 계곡까지 뻗어있었다. 그러나 아삼이 분리되면서 벵골은 대략 현재의 영역을 가졌다.

태국의 공휴일
| 5월 중의 어느 한 날 || 11일 || 13일 || 농경제 || วันพืชมงคล || 태국 왕실에 의한 모내기 의식. 매년 방콕의 왕궁 앞 광장에서 열린다. 타이 중의 농민이 축복을받는 행사의 날. 농민의 날로 기념한다. 매년 점성술에 의해 날짜가 결정되며, 태국 궁내청 관보에 공고되는.

대도서관의 양치기
2011년 여름에 개최된 코미케80에서 배부된 어거스트 오피셜 핸드북에 신간 제작이 발표되었다. 10월 2일에 개최된 DreamParty 도쿄2011 가을 행사에 발매된 책자에서、타이틀이 발표되었다.

동방휘침성 ~ Double Dealing Character
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단

전승화
=== 기타/행사 ===

대리 투표
== 의결권의 대리행사 ==
이사회는 이사 개개인의 능력과 고도의 신뢰관계에 기초해서 업무집행의 결정을 하는 기관이므로 이사는 직접 의결권을 행사해야 하고 그 대리행사는 허용되지 않는다. 이사들 상호간에 의결권을 위임하는 것 역시 금지된다.

황금찬
문학 원로로써 제자들에게도 존경받는 선생이었는데,  2016년 백수연 행사에서 제자 김문중 시인 외 다수으로부터 2018편의 필사집을 헌정받았다. 제자들을 중심으로 그의 이름을 단 문학관 건립도 추진 중에 있으며, 후배들에게 노벨 문학상 후보로 추천되기도 했다.

페라리 라페라리
페라리 라페라리의 오픈탑 버전이다. 처음에는 페라리 70주년 기념 행사에서 사용하기 위해 9대가 추가로 예약되어 200대가 판매되었다.

동방심기루 ~ Hopeless Masquerade
| 발행사      = 상하이 앨리스 환악단황혼 프론티어

씨제스엔터테인먼트
* 2012년 씨제스엔터테인먼트, 여행사 루크코리아 인수

길티 기어
| 발행사         =

금호석유화학
2011년 3월, 금호석유화학은 대한민국 공정거래위원회에 대주주가 계열사 지분을 소유하지 않고 있던 금호타이어와 금호산업을 금호아시아나그룹으로부터 제외해달라고 '계열제외'신청을 한다. 2010년 2월 워크아웃 당시 채권단과의 합의에도 불구하고 박삼구 회장은 당시 약 10%의 금호석유화학 지분을 보유하고 있었고 이 때문에 금호석유화학은 금호아시아나그룹에서 분리할 수 없었기 때문이다. 따라서 같은해 6월, 공정위는 금호타이어 금호산업 두 회사가 계열제외를 위한 지분율 조건은 충족하나 계열주인 박삼구 회장이 사실상 지배하고 있다고 판단하여 금호아시아나그룹의 계열사에서 제외할 수 없다고 발표한다. 7월, 금호석유화학은 공정위의 판단에 불복해 서울고등법원에 '공정거래위원회 계열제외 신청 거부처분 취소' 행정소송을 제기했으나 재판부는 공정위의 손을 들어주었고, 현재 대법원 상고하여 심리가 진행 중이다. 금호석유화학 측은, 채권단이 대주주이고 워크아웃 하에서 지배력의 행사가 기업구조조정촉진법(기촉법)에 의하여 제한되어있는 경영자인 박삼구 회장의 사실상 지배력을 공정위와 법원이 인정한 부분에 대하여 강력 항의하며, 대법원의 판단을 기다리고 있다. 만약 대법원이 계열제외 소송에서 금호석유화학의 손을 들어준다면, 금호아시아나그룹의 계열주(동일인)은 박삼구 회장에서 금호산업 또는 금호타이어가 되고 그룹 회장으로써의 지위는 무색해 질 수 있다. 2014년 금호타이어와 금호산업의 워크아웃 졸업 여부가 관건인 상황에서 본 사건은 워낙 이례적인 케이스라 재계와 언론계, 법조계 등 세간의 주목을 받고 있다.

한테라
2014년 테라'를 발간했다. 15년간의 실황음원을 담은 1집 '테라(TeRra)'가 동시 출시되었다.

불교 용어 목록 (시)
악한 신표업[惡身表業] 또는 '포악한 신표업'[暴惡身表業]은 몽둥이를 잡고서 마음에 거슬리는 사람을 때리는 것 등을 말한다. 즉, '''물리적 폭력'''을 행사하는 것을 말한다. 이러한 행위 즉 물리적 폭력을 전통적인 용어로 '''집장'''(執仗: 문자 그대로는, 몽둥이를 잡음)이라고 한다. 《성유식론》 제6권에 따르면, 수번뇌심소 가운데 하나인 분(忿)의 본질적 작용은 불분(不忿) 즉 분노하지 않음을 장애하여 집장(執仗)하게 하는 것, 즉 포악한 신표업을 일으키게 하는 것이다. 이러한 이유로, 분(忿)의 마음작용과 상응한 상태에서는 포악한 신표업을 짓는 경우가 많다. 즉 물리적 폭력을 행사하는 경우가 많다.

엑스박스 원
국내 정식 발매 가격은 49만 8,000원, 59만 8000원(키넥트 포함)이다.

보르쿠타 폭동
최초의 파업 이후 수용소측에서는 1주일간 아무런 조치도 취하지 않았다. 다만, 그들은 주변의 경비병을 늘렸지만 수용수에 대하여 무력을 행사하지는 않았다. 또한 소련의 연방 변호사던 로만 루덴코와 내부군의 지휘자이던 이반 마슬레니코프, 그리고 다른 고위 간부들이 모스크바로부터 파견되어 이곳 광산을 방문하였다.

이하술
1774년(영조 50) 행사직(行司直)을 거쳐 부사직(副司直)에 제수되고, 동의금(同義禁)에 제수되었다.

자기부죄거부
미국 수정 헌법 제5조는 '누구든지 형사 사건에 있어서 자기에게 불리한 증언을 하도록 강요받지 아니한다'라고 선언하고 있다. 이 권리는 대배심에서나 입법 혹은 행정 청문회 등에는 적용되지 않는다. 사람만이 이 특권을 주장할 수 있으며 주식회사나 합명회사 등은 이 특권을 가지고 있지 않다. 이 권리는 구금된 상태에서 신문에만 행사할 수 있다. 행정적 목적으로 정부가 정보제출, 예를 들어 세금과 관련된 기록을 요구하는 경우, 제5조의 보호를 받지 않기 때문에 제출을 거부하는 경우 기소될 수 있다.

모듈:Citation/CS1/Configuration
['Conference'] = {'conference', 'event', '콘퍼런스', '컨퍼런스', '행사'},

모듈:Citation/CS1/Whitelist
['행사'] = true,

종 호 학살
2007년 노예 무역 금지 200주년을 맞아 여러 행사가 진행되었다. 자메이카 블랙 리버에 종 호 학살 사건을 추모하는 기념석이 세워졌고, 타워 브리지 앞에는 종 호를 복원한 노예선 모형이 전시되었다.

주식의 양도
* 주식양도·양수계약이 적법하게 해제되었다면 종전의 주식양수인은 주식회사의 주주로서의 지위를 상실하였으므로, 주식회사의 주권을 점유하고 있다고 하더라도, 주주로서의 권리를 행사할 수 있는 것은 아니다.

대신 (영국 연방 왕국)
대신(大臣,  )은 군림하는 영국 연방 왕국의 국왕의 밑에서 일하는 각료를 뜻하는 공식적인 헌법상 용어이다. 이 용어는 각료가 여왕 폐하의 분부대로 섬기고 군주 또는 부왕에게 정부의 부처에 관한 국왕의 특권을 어떻게 행사하는지 조언을 제공하는 일을 뜻한다.
국왕 또는 그의 권한을 행사하는 정치인은 일반적으로 추밀원이라는 정부 기관에서 자문을 받지만 관행상 여러 명의 대신들의 집합체를 뜻하는 내각이 직접적으로 그들에게 정치적인 안내를 제공한다. 한편 대신은 총리가 이끄는 내각이 아닌 다른 정치직인 기관에 소속될 수도 있다. 아래는 2015년 10월 27일 현재 영국 연방 왕국의 내각이다.
17세기 초반에서 18세기 초반까지의 동군연합의 계기로 군주 한 명이 각각 스코틀랜드 왕국의 대신들과 잉글랜드 왕국의 대신들로부터 자문에 응하였다. 곧이어 대영 제국의 팽창으로 영국의 식민지를 관리하던 총독부는 영국 정부의 일부로 예속되었다. 이렇게 하여 국왕은 오직 영국의 대신들로 이루어진 대영제국의 추밀원이 입헌군주제로 온 나라를 다스렸다. 캐나다가 자치령으로 바꿨던 1867년 캐나다의 총독에게 군주의 특권의 행사에 대한 조언을 제공하기 위해서 따로 추밀원을 설립하였지만 총독이라는 부왕은 지금까지도 영국 정부의 대리인으로 남았다.
그 이후로 다른 식민지들도 캐나다처럼 자치령으로 승격하였다. 1931년 웨스트민스터 헌장이 발효한 뒤로부터 대영제국은 한 명의 군주가 거느리는 자치적인 왕국들의 연방체로 바꿨다. 이리하여 영국의 군주의 지위는 각 나라가 내각을 따로 갖췄던 정치적 상황처럼 1707년 이전의 구조와 비슷하게 변하였다. 그 결과로 대신들은 영국 연방 왕국 소속의 다른 나라에 정치적 권력을 행사를 할 수 없게 되었다.

위키백과:중재 요청/Idh0854의 토론 태도에 대하여
::: 당연히 중재위원으로서, 여기 저기 토론에 참여해서는 안 된다는 것을 중재위를 도입하신 분으로서, 본디 아시는 것이 아니던가요? 생색내기처럼 비춰질 수 있는 발언이라 생각합니다. 그리고 중립을 중요시 여기는 것과는 별개로 이미 귀하께서는 편향적인 발언을 하신 바 있으며, 그것에서 이미 저에게 있어서는 신임을 잃었습니다. 만약, 이 기피 요청이 받아들여지지 않는다면, 중재위원회의 공정성에 문제가 있음을 근거로 하여 묵비권을 행사하겠으며, 이는 어떠한 권한을 지니지 않는 사용자로서 할 수 있는 최대한의 항의 표시라고 생각합니다. --가람 () 2013년 5월 27일 (월) 03:54 (KST)

광주 예술제
| 행사명     = 광주예술제
| 행사규모   =
| 공식행사   =
광주 예술제는 2003년부터 시작된 경기도 광주의 대표 예술제로 매년 5월 중 금요일 ~ 일요일에 열리는 축제 행사이다. 미술인전, 시 낭송회, 열린 음악회, 시민 가요제 등을 개최하며 개막식 날에는 오케스트라 및 초정 가수가 직접 와서 공연을 한다.
! 회차 !! 행사 일자 !! 초청 가수

박승춘
===안현태 국립묘지 안장 영향력 행사===
전두환 전 대통령의 경호실장을 지내고 광주민주화운동 당시 공수여단장을 지낸 안현태가 국립묘지에 안장되는 데 부당한 영향력을 행사했다.

주한 미군의 철수
그러나 해당 보고서는 북한의 생화학무기 및 탄도미사일 등 대량살상무기의 대도시 사용을 가정하지 않은 것이며 전력수치 대입에 있어서 군과의 접촉도 없었고 국방예산 감축을 위한 인위적인 압력을 행사하기 위한 내용이라는 군 내부의 불만이 속출하였다. 거기에 산정과정에서도 기존의 국방부의 보고서의 경우 육해공의 전력을 분리하여 비교하였으나 국정원의 보고서는 육해공을 통합하여 결론을 내리는등 5년전 국방부의 보고서와 크게 차이가 난다. 또한, 2009년 국정원의 보고서는 주한미군을 철수시켜야 한다는 것이 결론이 아닌 현재의 주한미군 전력만으로도 한미연합군의 전투력이 북한군을 압도한다는 것이 결론이다.

콜 오브 듀티: 고스트
|발행사 = 액티비전

조청상민수륙무역장정
제2조에서는 청의 상무위원이 조선 영토 내의 청국민에 대해 재판권을 행사하도록 규정하고 있다. 이는 조선에서 청나라의 치외법권을 인정한 것으로, 역시 불평등 조약의 요소이다.

공휴일 변호인접견 불허 사건
변호인의 조력을 받을 권리가 침해되었다고 하기 위해서는 접견이 불허된 특정한 시점을 전후한 수사 또는 재판의 진행 경과에 비추어 보아, 그 시점에 접견이 불허됨으로써 피의자 또는 피고인의 방어권 행사에 어느 정도는 불이익이 초래되었다고 인정할 수 있어야만 한다.

권오석
2002년 대선 당시 이원범은 2002년 12월 10일 대전에서 열린 한나라당 당직자회의 때 “노 후보의 장인은 빨치산 출신으로 애국지사 11명을 죽이고 형무소에서 공산당 만세를 부르다 죽었다”고 발언하여 선거법 위반으로 기소되어 80만 원을 선고받았다. 그러나 대법원은 무죄판결했다. 대법원은 판결문에서 “피고인의 발언이 선거법상 비방행위에 해당한다는 원심의 판단은 정당하나 그 발언이 전체적으로 객관적 사실에 부합하고, 유권자들의 선거권 행사에 자료를 제공하려 했다는 공공의 이익도 인정된다”고 밝혔다. 재판부는 “노 대통령의 장인 권오석씨가 6·25전쟁 때 경남 창원군 노동당 부위원장 등을 지내고 학살에 가담하는 등의 좌익활동으로 유죄 확정판결을 받고 복역하다 사망한 사실은 대검찰청이 1973년 펴낸 ‘좌익사건실록’에 써 있다”고 말했다.

방문 (기독교)
분류:기독교의 연중행사

청주동물원
== 주요 행사 ==

삼촌 (만화가)
== 행사 ==
* 지구촌 불끄기 행사(일러스트 기부 참여)

이시미네 가즈히코
1993년에는 타격 3개 부문의 성적이 모두 작년보다 상승하여 함께 후지이 야스오 다음으로 팀내 2위인 24홈런, 77타점의 성적을 남겼다. 또, 그 해부터 일본 프로 야구에 도입된 FA 권리를 취득하여 마쓰나가 히로미, 고마다 노리히로에 이어 일본 프로 야구 사상 세 번째로 11월 7일에 FA 행사를 선언했다. 12월 1일에는 오키나와현에서 사이 히로요시를 만나 의논했고 15년 동안 다카라즈카시에 살면서 자기 집까지 마련한 간사이 지방을 떠나기는 쉬운 일이 아니었고 한신 팬들의 열렬한 응원에도 마음이 끌렸기에 12월 2일에 한신에 입단하기로 최종 결정을 내렸다. 이로써 한신에서는 최초로 연봉이 1억 엔을 넘는 선수가 됐다. 참고로 오릭스는 이시미네의 등번호 3번을 1997년에 크리스 도넬스가 입단할 때까지 결번으로 비워뒀다.

미결수용자에 대한 종교행사 참석불허 사건
|별칭     = 미결수용자에 대한 종교행사 참석불허 사건
미결수용자에 대한 종교행사 참석불허 사건은 대한민국의 헌법재판소 판례이다.
청구인이 구치소에 있던 당시 구치소장은 미결수용자로서 범죄의 증거인멸을 방지하고 종교행사 장소가 매우 협소하다는 등의 이유로 수형자 및 노역장유치자에 대하여만 종교행사에의 참석을 허용하고 미결수용자에 대하여는 일괄적으로 종교행사참석을 금하였다. 이에 청구인은 이 금지행위가 종교의 자유, 양심의 자유, 인간의 존엄과 가치, 인간다운 생활을 할 권리 등을 침해하였다고 주장하면서 헌법소원심판을 청구하였다.

장기범
1927년 5월 5일 인천에서 태어났다. 경성공립공업학교 졸업을 거쳐 고려대학교 정치학과를 학사 학위하고 1948년 12월 중앙방송국 아나운서로 방송 분야에 입문하였다. 그는 신입 아나운서의 몸으로 입사한 지도 아직 얼마 안 되어 당대 최고의 인기 프로그램인 스무고개의 MC로 발탁되며 일약 스타 아나운서로 자리잡았다. 그러나 얼마 안 가 6.25 전쟁이 발발하며 방송국은 대전을 거쳐 부산으로 철수했고 그는 부산에서 방송활동을 계속했다. 휴전 후 서울로 돌아온 중앙방송국은 전쟁과 민생고에 상처입은 민심을 달래고자 기존에 그가 맡고 있던 스무고개 외에 임택근을 MC로 하는 노래자랑을 신설하면서 오락 프로그램을 확대하였다. 이 두 프로그램은 단박에 장안 최고 인기 프로그램으로 떠올랐고 정동의 좁은 공개 홀이 감당 못 하는 수많은 방청객 때문에 나중에는 동화백화점 6층 뮤직 홀을 임대하여 공개방송을 해야 할 정도로 인기가 치솟았다. 당연히 MC를 맡고 있던 두 아나운서 또한 최고의 인기를 떠안아야 했는데 수려한 외모를 가진 임택근은 특히 젊은 여성들에게 인기가 높았고 날카롭고 지적인 이미지의 그는 중장년들에게 많은 호감을 샀다고 한다. 1957년 그는 중앙방송국 아나운서 실장으로 임명되어 아나운서들을 이끌었다. 1959년 그는 미국의 소리 한국어 방송 전담 아나운서로 미국으로 약 2년 간 파견 근무를 나갔다. 4.19 혁명으로 자유당 정권이 무너지고 수립된 민주당 내각제 정부가 박정희의 5.16 군사정변으로 붕괴되는 과정에서 평소 꼿꼿한 성격의 그는 미국에서 정보를 들으면서 군인은 "국가 방위라는 본연의 임무에 충실해야지, 정치에 발을 들여서는 안 된다"는 생각을 굳게 가지고 있었다. 그리고 박정희의 거사 소식을 들은 그는 그 날 미국의 소리에서 분명히 말하기를 '박정희 장군의 세력이 쿠데타를 일으켰다". 1961년 미국의 소리 파견을 마치고 중앙방송국 방송과장으로 복귀한 그는 아나운서들에게 방송을 배당하는 임무를 맡아 이름값보다는 실력 위주로 방송을 배당하는 파격을 행사하였다. 예를 들면 신입 아나운서에게 중요한 책무인 정오뉴스를 배당하고 당시 천하를 호령하던 L모 아나운서를 국내에서 들리지 않는 해외뉴스 담당으로 전출시킨 것이었다. 이에 비위가 상한 L모 아나운서는 공보처장을 찾아가서 "장기범 과장은 인사권을 함부로 남용하는 암적인 존재"라고 말도 안 되는 모함을 뱉었고 그 말을 100% 믿은 공보처장은 그를 1966년에 춘천방송국장으로 좌천을 시켰다. 이후 1967년 다시 중앙방송국으로 돌아와서 TV, 라디오 제작과장을 거친 그는 다른 모종의 건수로 1969년 부산방송국장으로 다시 좌천을 당했다가 1970년 10월 중앙방송국 보도부장으로 돌아왔다. 그러나 얼마 안 가 그의 깐깐함을 시험에 들게 하는 일이 생겼는데 그것은 제7대 대통령 선거였다. 1971년 4월 7대 대선을 앞두고 방송국 윗선에서 여당 후보인 박정희의 유세에 모인 군중수를 상향 조정하라는 지시가 있었지만 그것을 받아들였다면 그가 아니었다. 그는 있는 그대로 사실만을 방송으로 보도할 것을 지시하였다. 그래서 대선이 끝난 후 그는 대구방송국장이 되었다. 자신을 정말 아끼고 따르는 후배들의 눈물이 가득한 전송을 받으며 그는 웃으면서 대구행 기차에 몸을 실었다. 그 후 1973년 한국방송공사가 출범하면서 그는 라디오 방송국장으로 돌아와 이후 방송연수원장, 방송위원, 부산방송국장 등을 역임했지만 대부분 한직에 불과했다. 그리고 1982년 방송심의위원을 끝으로 34년간의 정든 방송 인생을 마치고 은퇴를 하였다. 방송계를 은퇴한 그는 조용히 은둔생활을 하던 중, 1988년 3월 18일 아들의 공군학사장교 임관식을 보고, 귀가하여 서울특별시 은평구 대조동의 자택에서 갑자기 심장마비를 일으켜 62세의 나이로 타계하였다. 갑작스러운 비보를 들은 후배들과 그를 흠모하던 많은 사람들이 그의 영전에 엎드려 오열하였으며,  경기도 김포시 월곶면 양지

샘표식품
* 우리 음식문화를 지킨다 – ‘자라나는 아이들에게 우리 된장을 먹입시다’라는 슬로건으로 아이들에게 건강한 우리 전통장과 전통음식문화를 알리는 ‘샘표 아이장 캠페인’을 펼쳐 나가고 있다. 식문화체험공간 ‘지미원’을 통해 우리 맛과 즐거움을 전파하고 있으며, 해외에서는 북경대 요리교실을 매년 진행하여 음식한류에 앞장서고 있다. 또한, 스페인 알리시아(Alicia)연구소와 우리장 연구, 세계 최고 쉐프들이 각자 자신의 요리법을 소개하는 마드리드 퓨전 행사 참가 등을 통해 우리음식문화를 전 세계로 소개하는 다양한 활동을 진행하고 있다.

유인화성탐사
바이킹 계획에 의한 화성 탐사가 끝나는 대로 사람을 태운 우주선을 화성에 보낼 계획이다. 이는 달 세계에 가는 일과는 달리 가는 데만 약 270일이 걸린다. 그리고 화성의 질량이 달보다 훨씬 크므로 중력도 크다. 따라서 거기서 이탈하여 귀환하기 위한 로켓도 강력한 것이라야 하며 또한 갖고 가야 하는 장비와 총 중량도 달 세계에 갈 때 아폴로 우주선이 가지고 간 47t의 무게에 비하여 726t이란 엄청난 무게에 달한다. 우주선의 규모도 폭이 10m, 길이가 82m나 되는 거대한 것이다. 여기에 직경 10m에 길이가 49m인 원자력 로켓 엔진이 4개가 장치된다. 이렇게 큰 것을 직접 발사할 수는 없으므로 조금씩 우주정거장에 올려서 거기서 조립한 후 가게 되는 것이다. 이 우주선에는 6명의 우주 비행사가 타게 된다.
그 후에 이 두 대의 착륙선으로부터 다시 6명의 우주 비행사는 두 대의 이륙선(離陸船)을 타고 본선으로 돌아와 지구 귀환의 길에 오른다. 화성을 이탈한 지 123일째 되는 때에 금성을 통과하게 되므로 직경 5m의 풍선(風船)을 단 906kg의 무인 탐사선을 금성에다 발사하여 이것을 추적 관측해서 금성의 연구 자료를 얻는다. 이렇게 해서 화성을 탐사하는 620일에 걸친 긴 여행 끝에 지구에 돌아온다. 그러나 우주선 자체가 대형이고 오염되어 있기 때문에 직접 지구에 돌아올 수 없고 비행사들은 일단 우주정거장에 격리되어 오염 검진을 받은 후에 우주 택시로 지상에 돌아오게 될 것으로 보인다.

게지 공원 시위
이즈미르에서는 6월 1일 시위로 오염된 주요 거리와 광장을 청소하는 것으로 하루를 시작했다.
안타키야에서는 저녁에 수천 명이 압둘라 쾨메트 기념 뮤지컬 공연장에 행사를 하면서 중앙 광장에서 촛불 시위를 벌였다.
6월 5일부터 시작되는 미라지 휴일에서 시위대는 "칸딜 시미디"(kandil simidi, 휴일에 만드는 특정 과자)를 나누어주었고 공원은 일시적으로 금주 지역으로 선포되었다. 휴일을 축하하며 꾸란 읽기 행사가 진행되었다. 시위대는 에르도겐이 지지한 적어도 아이 3명을 갖고 "최소 맥주 3병"이라는 슬로건의 금주 정책을 조롱하였다.
2013년 지중해 게임이 개최될 예정이었던 메르신에서는 처음부터 시위가 발발했다. 총리 에르도안은 게임 개최 행사에 계획된 연설을 했다. 메르신에서 시위가 확산된 이후, 빌레티스 회사는 티켓을 6월 10일 온라인으로 판매하기 시작했다. 티켓 판매 15분 후 이름을 작성하지 않은 한 사람이 모두 구입하여 매진되었고 이 모든 티켓은 특히 메르신과 메지틀리에서 이맘과 관련된 사람이 종교 관련으로 분배되고 에르도안의 연설 중에는 AKP의 모든 티켓 구매 및 분배가 수만명 시민의 위협을 방지하기 위해서였다고 말했다.

삼성 갤럭시 S4 미니
2013년 5월 31일 삼성전자 공식블로그인 삼성 투모로우

앨리스 베일리
한 신지학자는 그 둘의 저서 《시작과 인간 그리고 태양(Initiation, Human and Solar)》의 처음 몇 장을 출판했지만, 이내 베일리가 "신지학적 질투와 반동적 태도"라고 부른 이유로 인해 출판중지 되었다. 베일리는 애니 베전트의 신신지학(neo-Theosophy)을 반대했고, 미국 지부에서 더 큰 영향력을 갖기 위해서 포스터 베일리와 결탁했다. 신지학자 조세핀 마리아 데이비스 랜섬에 따르면, 그녀는 "주로 포스터 베일리 부부가 선도하는 블라바츠키 운동의 퇴보"에 가담했다고 한다. 그러나, 그 협회에 영향력을 행사하려던 그녀의 시도는 수포로 돌아갔고, 그 부부는 그들의 직위에서 해임되었다.

해머 대 시드웨이 사건
어떠한 손해, 중지(suspension) 또는 권리의 불행사 (forbearance) 약속을 성립시키는 요소로서 충분하다.

2013년 대구 여대생 살인 사건
다음날인 6월 1일, 경찰은 피해자와 택시에 함께 탔던 조명훈을 유력한 용의자로 판단하고 피해자와 함께 술을 마셨던 클럽에 있던 조명훈을 긴급체포하였다. 조명훈은 초기에 혐의를 부인하다 경찰이 폐쇄회로 텔레비전 자료를 보여주며 강하게 추궁하자 이내 범행을 시인하였다. 조명훈은 2011년 성범죄 전력으로 인해 성범죄자 알림e 사이트에 이름이 올라있고 현역 공익근무요원으로 대구지하철의 한 역에서 복무중인 사실이 확인되었다. 경찰은 조명훈을 살인 및 사체유기 혐의로 구속했다. 조명훈이 경찰에 체포되기 전에 자신의 여자친구와 장난스러운 메시지를 주고받는가 하면 피해자와 처음으로 만났던 클럽에도 태연하게 드나들었던 것이 드러났다. 하지만 범행사실에 대한 현장검증을 할 때는 취재진에게 "처음부터 죽일 생각은 없었다. 미안하다"고 했다.

양안통일
1949년에 수립된 중국 공산당의 중화인민공화국 정부는 스스로 중화민국의 역사를 계승했다고 자처하여 하나의 중국 원칙을 강조하였다. 따라서 타이완에 있는 중국 국민당과 중화민국 정부를 인정하지 않고, 타이완은 자국의 23번째 성(省)인 타이완 성이라고 주장하고 있다. 제2차 국공 내전의 연장선으로 타이완, 진먼 등지의 중화민국 잔존 세력에 대한 공격을 계속하다가 미국과의 수교를 계기로 사실상의 군사적 공격행동은 중단되었다. 덩샤오핑이 제시한 일국양제 방안이 중화인민공화국에게 반환된 홍콩과 마카오에 성공적으로 실행되자, 중화민국에 대한 통일정책을 무력통일보다 일국양제에 근거한 평화통일 전략으로 선회하였다. 그러나 민주진보당이 중화민국을 집권하는동안 타이완 내 타이완 공화국 독립 세력이 크게 성장하자 반분열국가법을 제정해 무력행사의 가능성을 시사하며 여전히 강경한 태도를 보이기도 하였다.

시안 Y-20
Y-20을 제작한 중국항공공업그룹은 2013년 2월 3일 자체 행사를 열고 J-15와 Y-20 개발을 지휘한 쑨충(孫聰) 부총공정사와 탕창훙(唐長紅) 총설계사에게 '중국항공공업그룹 자주창신 선진 인재'라는 칭호와 함께 150만위안(약 2억6천만원)씩의 상금을 지급했다.

위키백과:오프라인 모임/2013년 7월 13일
이왕 오프라인 모임 열리는거 가람과 이형주가 참가하여 맞짱을 뜨는걸 메인 행사로 하면 좋을듯 합니다. 결과도 흥미진진 할거같네요.  2013년 6월 20일 (목) 13:15‎ 돌아온 욍로리
행사가 있는 13일부터 다음커뮤니케이션 사옥 근처에 있는 시작됩니다. 대충 토론과 토의를 마치고 뒷풀이 장소로 이동하기 전에 잠깐 둘러보는 것도 어떨까요. - Ellif (토론) 2013년 7월 12일 (금) 01:52 (KST)

삼성 갤럭시 S4 액티브
2013년 6월 4일에 삼성전자 공식블로그인 삼성투모로우

경주 삼랑사지 당간지주
절에 행사가 있을 때 절 입구에 당(幢)이라는 깃발을 달아두는데 이 깃발을 달아두는 장대를 당간(幢竿)이라 하며, 장대를 양쪽에서 지탱해 주는 두 기둥을 당간지주라 한다.

공주 중동 석조
이 석조는 돌을 파서 만든 큰 그릇으로, 절에서 큰 행사가 끝난 뒤 그릇을 씻을 때 또는 물을 담아두거나 연꽃 등을 기르는 데에 사용한 것으로 보인다. 연꽃잎을 장식한 받침기둥 위에 놓인 이 석조는 바깥 면에도 풍만한 연잎과 단아한 띠를 돌려 귀족적인 느낌을 준다.

공주 반죽동 당간지주
기도나 법회 등 절에 행사가 있을 때 사찰의 입구에 세워 부처와 보살의 성덕을 표시하는 기를 당(幢)이라 하며, 이를 달아매는 장대를 당간(幢竿)이라 하고, 이 장대를 양옆에서 지탱하는 두 돌기둥을 당간지주라 한다.

순천 송광사 금동 요령
이 요령은 예로부터 송광사에 전해 내려온 절 행사도구로 우아한 형태와 아름다운 조각으로, 우리 나라에 현존하는 요령 중에도 걸작에 속하며 제작 연대도 가장 오래된 것으로 추정된다.

책임정부
오스트레일리아 대륙의 여러 식민지들은 대체로 인구가 적거나 죄수 유형지 또는 둘이 섞인 상태로 있었다. 그 때 당시의 행정권은 총독에 있었다. 그 이유는 대영 제국의 수도 런던과 오스트레일리아 대륙 사이의 거리가 방대하게 커서 지리적으로 불편한 여건으로 소통과 왕래가 느린게 진행되었다. 이리하여 총독은 큰 영향력을 행사할 필요가 있었다. 하지만 초기의 오스트레일리아 대륙의 식민지로 이민갔던 주민들은 영국식 웨스트민스터 체제를 이해와 동시에 참정할 기회를 늘리기 위해서 정부를 개혁하려고 노력하였다. 총독들과 대영 제국의 정부는 인구의 증가와 경제 성장의 속도어 맞추며 미국처럼 독립을 요구하는 혁명을 유발하는 일을 방지하며 여러 식믹지에 웨스트민스터 체제의 수립에 시동을 걸었다. 식민지들의 정치적인 발전은 처음에 구성원들이 완전히 임명되거나 일부만 당선된 입법기관에서 시작하였다. 그 이후로 1850년대에 웨스턴오스트레일리아 식민지와 뉴질랜드를 제외한 모든 오스트레일리아 대륙의 식민지들은 대의정체와 책임정부를 일제히 확립하였다. 웨스턴오스트레일리아 식민지도 1890년에 이와 비슷하게 확립하였다.
남부 아프리카의 영국령 케이프 식민지는 1827년부터 남아프리카 연방 소속의 케이프 주가 되었던 1910년까지 책임정부의 원칙으로 자치권을 행사하였다. 이렇게 바꾸기에 앞서 영국령 케이프 식민지 정부는 대신들이 식민지를 담당했던 의회가 아닌 총독에게 보고하였다. 1872년에 이 지역의 정치인 존 찰스 몰테노가 헨리 발크리의 지원으로 대신들을 직접 의회를 책임지게 만들어서 책임정부를 확립하였고 이어서 케이프 식민지의 첫 총리가 되었다.

지헤라
| 그림     = 2015 한류패션페스티벌 (Korean Wave Fashion Festival) 포토존 기념행사 (14).jpg

미국–중국 관계
1949년과 1971년 사이에 미중 관계는 일관되게 적대적이었고 양방향에서 빈번한 선전 공격이 있었다. 1954년 제네바 회담에서 존 포스터 덜레스 국무장관은 중국 대표단과의 어떠한 접촉도 금지하고 중국의 수석 협상 가인 저우언라이와의 악수를 거부했다.  존 F. 케네디 대통령 (1961-1963) 하에서 관계가 악화되었다.
중국은 1964년에 핵무기를 개발 했으며, 나중에 기밀 해제 문서에서 밝혀진 바와 같이 존슨 대통령은 핵 프로그램을 중단하기 위한 선제 공격을 고려했다. 그는 궁극적으로 그 조치가 너무 많은 위험을 안고 있다고 결정했고 폐기되었다. 대신 존슨은 관계를 개선할 방법을 찾았다. 미국 대중은 무역 금수 조치의 완화와 같은 중국과의 접촉을 확대하는 아이디어에 더 개방적인 것처럼 보였다. 그러나 베트남 전쟁은 북베트남을 지원하는 중국과 함께 격렬했다. 마오쩌둥의 대약진운동은 중국을 제대로 산업화하려는 목표에 실패 하고 기근을 촉발시켰고, 그의 문화혁명 은 미국에 적대감을 행사했고 결국 존슨은 교착 상태를 바꾸려는 움직임을 보이지 않았다.

게릴라 가드닝
국제 해바라기 게릴라 가드닝의 날(The International Sunflower Guerrilla Gardening Day)은 매년 5월 첫째날에 열린다. 게릴라 가드너가 이웃에 해바라기를 심어주는 국제적인 규모의 연중행사이다. 보통 방치된다고 인식되는 공공장소인 가로수 보호경계, 화단 및 길가 버려진 땅이다. 벨기에의 수도인 브뤼셀의 게릴라 가드너들에 의해 2007년부터 시작되었다.
그는 브뤼셀 농부라는 이름으로 제안했는데 행사를 Journée Internationale de la Guérilla Tournesol라고 불렀다. 전세계 게릴라 가드너의 호응을 이끌어내었는데 특히 관련 웹사이트(GuerrillaGardening.org)가 그 중심이었다. 그로부터 매년 참가자가 늘어나고 있다. 2010년에는 북아메리카, 유럽, 아시아 등지에서 5000명 이상의 사람들이 참여했다. 비록 이 시기에 해바라기는 북반구 일부에서만 심을 수 있지만, 세계의 곳곳에서는 그곳의 계절에 맞는 식물을 심으며 함께 이 날을 기념한다.
한국의 게릴라 가드닝 할동은 개인 및 인터넷 커뮤니티를 중심으로 이루어진다. 일부 게릴라의 경우, 관공서의 지원을 받기도 하는데 게릴라 가드닝의 취지와 어울리지 않는다는 점에서 약간의 논란이 발생할 수도 있다. 게릴라 가드닝의 특성상 외부에 드러날 정도의 조직적인 활동을 하지 않기 때문에 실제 현황을 파악하기 쉽지 않다. 서울시의 예를 보더라도 도시녹화가 주요정책으로 다뤄지고 있는 것을 볼때 게릴라 가드닝의 사회적 역할은 점점 커질 것으로 예상된다. 게릴라 가드닝 운동가 리처드 레이놀즈가 지난 2012년 8월 11일 TEDxItaewon 행사에 참석하여 한국인을 대상으로 게릴라 가드닝에 대해 강연을 했다. 방한 당시 한국의 게릴라 가드닝 현황에 대해 깊은 관심을 표명하고 정보를 수집해 갔다.

DOAJ
*품질 관리 : 전표가 포함되도록 피어 리뷰 및 편집, 품질 관리를 행사

신호 효과
이때, A 회사는 B 회사에 비해 우월한 품질을 드러내기 위해 일종의 품질보증 을 실시 할 수 있다. 즉 무상수리와 같은 행사를 실시 한다.

마블 히어로즈
| 발행사      =

시로스카이
시로스카이는 2015년 4월 본인의 싱글앨범 《The way home》을 발매하며 '2014년 가을 스나이퍼사운드와의 전속계약이 종료되었고, 당분간 프로듀서 겸 디제이도 독자적인 활동을 펼쳐나가 볼 것'이라고 알렸다. 그 후 네이버 광고음악, ZITO와 함께한 DJ juice의 컴필리에이션 음반 등의 작업들로 계속 음악작업을 이어감과 동시에 각종 파티와 행사 및 공연장에서 플레이어 형 디제이로서 활발하게 활동하던 그녀는 2015년 가을, 데뷔 5년 만의 정규앨범을 발매하게 되면서, 힙합팬과 대중들 사이에서 큰 화제가 되었다.

탁심 광장
탁심은 이스탄불 주요 교통의 허브이자 관광객과 이스탄불 시민 모두에게 인기있는 곳이다. 이스티클랄 거리(독립 거리)라는 긴 보행자 거리는 이 광장에서 끝이 나며, 노스타르기지 트램(nostalgic tram)도 길을 따라 이 광장에서 출발하고, 런던 지하철에 이어 세계에서 두 번째로 오래된 지하철인 튀넬이 이곳이 종점이다. 탁심 광장 주변에는 수많은 여행사, 호텔, 레스토랑, 술집이 위치하며 피자헛, 맥도날드, 써브웨이, 버거킹 등 국제 패스트푸드 음식점이 위치한다. 또한, 이곳에는 이스탄불의 대형 호텔인 인터컨티넨탈(InterContinental), 리츠칼튼, 마르마라 호텔 등이 위치한다.

T24 소셜 페스티벌
T24 소셜 페스티벌은 2012년 9월 8일에 일어난 행사이다. T24 소셜 페스티벌은 8월 30일에 SLR클럽의 자유게시판에서 24인용 텐트를 혼자칠 수 있냐는 글에서 시작하여, 9월 8일에 행사가 주최되었다.
|url=http://www.bloter.net/archives/126545 |출판사 = Bloter.net |날짜=2012년 9월 9일}}</ref> 혼자서 텐트를 칠 수 있다고 주장하였다.
행사 당일인 9월 8일, 서울 양천구 신월동 신원초등학교에서 행사가 벌어졌으며, 해당 사용자는 1시간 25분 가량의 시간동안 텐트를 완성하였다.

업링크 (비디오 게임)
| 발행사      = 인트로버전 소프트웨어 (윈도/리눅스/iOS/안드로이드)Ambrosia Software (OS X)Stomp (호주)

입헌주의
헌법에서 국가긴급권의 발동기준과 내용 그리고 그 한계에 관해서 상세히 규정함으로써 그 남용 또는 악용의 소지를 줄이고 심지어는 국가긴급권의 과잉행사 때는 저항권을 인정하는 것이 입헌주의의 요청이기도 하다.

권벌 충재일기
이들 일기는『중종실록』을 편찬할 때에 자료로서 채용되었으며, 권벌의 문집인 충재집(沖齋集)에도 일부 실려 있다. 당시 관료로서의 생활실태와 중앙정부의 일상 행사가 소상히 기록되어 있는 자료는 드물기 때문에 유희춘의『미암일기(眉巖日記)』와 이이(李珥)의 『석담일기(石潭日記)』등과 함께 귀중한 사료가 된다. 더구나 권벌의 뛰어난 문장과 필체를 확인할 수 있는 것으로 매우 중요한 기록이다.

케빈 스튜어트 매클라우드
캐나다 문화유산부는 영국 왕족의 캐나다 방문을 주관하는 역할을 맡았는데, 특히 매클라우드는 캐나다의 군주 엘리자베스 2세의 1987년 캐나다 방문 행사에 캐나다인 일원으로 동참하였다.

셔터스톡
셔터스톡 고객은 전 세계 광고 대행사, 디자이너, 미디어 등의 업계에서부터 중소기업까지 다양하다.

위키백과:다중 계정 검사 요청/보존6
:::::: 영향을 받았다는 것이 어떤 의미이신지 잘 이해가 되지 않습니다. 누군가가 Finally 님께 영향을 미치거나 영향력을 행사했나요? Finally 님이 다른 사용자의 편집 습관을 배우거나 따라했다는 의미이신 것으로 알고 있는데요. 특정 사용자를 염두해두고 편집 습관을 배우거나 따라하신 것인지, 아니면 특정 사용자를 염두해두지않고 다른 사용자들의 편집 습관을 배우거나 따라하셨는데 어쩌다보니(우연적으로) 여러 편집 습관이 동시에 특정 한 사용자와 일치하게 되셨다는 의견이신지 정확한 입장을 알고 있습니다. -- Min's (토론) 2013년 7월 12일 (금) 00:26 (KST)

곽상도
2018년 12월 27일 2018년의 마지막 본회의를 불참하고 베트남 다낭으로 외유성 출장으로 보이는 출장을 가서 논란이 되고 있다. 김성태 의원과 곽상도, 신보라, 장석춘 등 한국당 운영위 의원들은 12월 27일 본회의를 불참하고 베트남으로 출국하였으며 마지막날 쟁점 사안을 둘러싼 각 상임위별 논의가 막판까지 첨예하게 진행된 가운데, 주요 상임위 소속 의원들이 본회의 등 의사일정에 불참한 것은 부적절한 행동이라는 논란이 일고 있다. 베트남에서의 행사 소요비용 대부분도 운영위 예산으로 사용된 것으로 전해졌다. 참석한 의원실 관계자는 이에 대해 "애초부터 잡혀있던 일정이라 불가피하게 갈 수밖에 없었다"며 "운영위 공식일정으로 베트남 주요 인사 등도 만날 예정이다. 외유성은 아니다"라고 해명했다.

팟빵
== 행사 ==
팟빵은 팟캐스트와 관련된 다양한 행사를 개최하거나 후원하고 있다.
* 행사명: 팟캐스트를 통해 바라본 미디어 혁명
* 행사명: 한국 팟캐스트 1인 미디어 연합 발족식

중혼
* 중혼성립 후 10여 년 동안 혼인취소청구권을 행사하지 아니하였다 하여 권리가 소멸되었다고 할 수 없으나 그 행사가 권리남용에 해당한다.

훈령
훈령은 대영 제국의 법률에서 해외 식민지를 통치하는데 자주 쓰이는 법적 장치였다. 훈령은 식민지를 대표하는 총독에게 국왕이라는 단독법인의 특권을 행사를 할 수 있는 법적 능력을 정하며 그 특권의 행사가 어떤 제약을 받는지 결정한다.

미국 중앙정보국 한국지부
1960년에 가서는 본격적으로 한국측과 정보 업무를 주고받았고, 피어 드 실바는 장면 총리에게 계속 쿠데타 정보를 전달하기도 했다. 1970년 이후에는 김대중 납치 사건에 대하여 한국 정부에 압력을 행사하기도 했다. 당시 CIA는 한국의 중앙정보부가 얻을 수 없는 정보들도 입수하여 확인하기도 하였다. 한편 대한민국 중앙정보부 측이 보고하지 않은 공작들도 수시로 접하곤 했다.

파이널 판타지 XV
| 발행사        = 스퀘어 에닉스

에드워드 스노든
스노든은 망명권을 행사하여 여러 나라에 망명을 신청했다. 위키리크스의 줄리언 어산지가 망명한 에콰도르에도 망명을 신청했다. 현재 어산지는 --런던 주재 에콰도르 대사관에 거주하고 있다.--2019년 4월 12일 외교보호가 철회되며 체포되었다.

다카자와 히데아키
또, 1995년에는 도마코마이시로부터 스포츠 마스터로 발탁돼 어린이나 청소년들에게 야구 지도를 하는 등 봉사 활동을 하였고

코체릴 라만 나라야난
나라야난은 독립적이고 적극적인 대통령으로 여러 선례를 남겼으며 인도의 최고 헌법 사무소의 범위를 넓혔다. 그는 자신을 "헌법의 네 모퉁이 안에서" 일했던 "일하는 대통령"이라고 묘사했다. 그는 대통령으로서 재량권을 행사했고, 헝 의회에서 총리를 임명하고, 연방 내각의 제안과 카르길 전쟁 동안 대통령의 통치를 강요하는 등 많은 상황에서 관습과 선례에서 벗어났다. 그는 인도 독립의 골든 주빌리를 축하하는 행사를 주재했고 1998년 인도 총선에서 또 다른 새로운 선례를 남기며 재임 중 투표한 최초의 인도 대통령이 되었다.

시티브레이크
시티브레이크(CITYBREAK)는 슈퍼콘서트 시리즈 19번째와 21번째에 해당하는 공연으로 현대카드가 그동안 슈퍼시리즈라는 대형 문화행사를 유치했던 노하우를 바탕으로 2013년에 서울 종합운동장 일대에서 처음 개최했던 대한민국의 음악 페스티벌이다. 2014년에는 서울월드컵경기장에서 열렸다. 하지만 2014년을 끝으로 폐지되었다.

파이널 판타지 XIII-2
| 발행사        = 스퀘어 에닉스

25개조 강령
#: c. 비독일인이 독일 신문에 대한 재정 참여 및 영향력을 행사하는 것을 법률에 의해 금지한다. 이를 위반한 신문 기업은 폐쇄하며 간여한 비독일인은 즉시 추방을 요구한다.
#: d. 공공의 이익에 반하는 신문은 금지된다. 우리는 우리 민족 생활에 퇴폐적인 영향을 주는 예술·문학적 경향 및 행사에 대한 합법적 투쟁을 요구하며 상술한 위반에 대한 법적 투쟁을 요구한다.

쓰리보이
신선삼은 1940년에 경상남도 울산군에서 태어났다. 서라벌예술고등학교를 나왔으며, 19세 때인 1959년에 미8군 영내 행사인 ‘김 시스터스 쇼’의 MC로 데뷔하여 1960년대와 1970년대에 활동하였다. 예명인 쓰리보이는 자신의 이름 영문표기에 알파벳 S가 3번 들어간다는 뜻에서 유래했다고 한다. 한국연예협회 위원장을 맡아 활동하던 중 2002년 2월 지병인 당뇨로 별세했다.

캐나다 상원 흑장수위관
캐나다 의회 소속의 상원흑장수위관의 유래는 영국 의회 상원의 의전직위 흑장수위관에서 비롯되었다. 상원흑장수위관은 상원이 개회할 때에 초반 마다 상원 의장 행진()에 앞장서며

한국뇌연구원
- 국가적 국제행사 지원 및 참가
- 각종 대내외 학술 및 심포지엄 행사 지원 및 후원
- 뇌과학관련 행사 개최 및 과학문화확산을 위한 프로그램참여

위키백과:사랑방 (정책)/2013년 10월
: 저작권정책과: "저작권법에서는 인간의 사상 또는 감정의 창작적 표현물을 저작물로 정의하고 있으므로, 통상적으로 로고나 엠블렘도 저작권법의 보호를 받는다고 보고 있습니다. [중략] 또한, 저작권자를 자연인에 한정하고 있지 않으므로, 국가도 저작물을 창작한다면 자연인과 동일하게 권리 행사가 가능합니다." 그 뒤 내용은 위키백과에서 사용하려면 공정 사용을 따르라는 내용입니다. 즉 자유저작물이 아니란 소리죠. Ø샐러맨더 (토론 / 기여) 2013년 11월 8일 (금) 05:36 (KST)

헌법소원심판
헌법소원심판(憲法訴願審判, )은 공권력의 행사 또는 불행사(不行使)로 인하여 헌법상 보장된 기본권을 침해받은 당사자가 법률에 의하여 더는 권리를 구제할 수 없을 때 헌법재판소에 청구하는 헌법에 의한 최후적인 권리구제 절차이다. 이와 관련하여 그동안 헌법재판소는 법률에 의한 구제 절차가 없을 때 할 수 있는 헌법소원 사건에서 "권리구제의 이익이 없다"는 이유로 각하 결정을 하기도 했으나
* 공권력 행사나 불행사에 의한 기본권 침해의사유가 있음을 안 날부터 90일 이내에, 그 사유가 있는 날부터 1년 이내에 청구하여야 한다.

일반교통방해죄
이 사건 법률조항은 직접 집회의 자유를 제한하는 것은 아니다. 집회의 자유에 의하여 더 이상 보호될 수 없는 집회 또는 시위로 인한 교통방해를 다른 일반적인 교통의 방해와 마찬가지로 형사처벌하는 것은 집회의 자유의 제한에 관한 문제를 발생시키지 않는다. 집회의 자유의 행사로 인하여 필연적으로 발생하고, 회피되기 어려운 일정한 교통의 방해의 경우는 사회상규에 반하지 아니하는 행위로서 위법성이 인정될 수 없고, 이 사건 법률조항에 의한 형사처벌의 대상이 될 수 없다.

허위유가증권작성죄
'허위유가증권작성죄'(虛僞有價證券作成罪)는 행사할 목적으로 허위의 유가증권을 작성하거나 유가증권에 허위의 사항을 기재함으로써 성립되는 범죄이다.
* 허위유가증권의 작성이란 유가증권의 효력에 영향을 미칠 기재사항에 관하여 진실에 반한 기재를 하는 모든 행위를 말하는 것으로 비록 주권발행의 권한을 위임받았다고 하더라도 행사의 목적으로 발행일자를 소급 기재하여 그 기재일자에 발행된 것처럼 허위내용을 기재한 때는 허위유가증권작성죄를 구성한다.

퓨디파이
2013년 4월, 퓨디파이의 채널은 6백만명의 구독자를 기록하였다. 그는 또한 생중계로 보도된 Most Popular Game에서 유명후보로 지목되기도 했다. 이는 유튜브 역사상 전례없는 유명세를 타고 있다고도 볼 수 있을 것이다.
퓨디파이는 모금행사에 많이 참여하는 것으로도 유명하다. 초기에는 St. Jude Children's Research Hospital에 돈을 적선한 것으로 시작하였다. 또한, 퓨디파이는 천만명의 구독을 기념하여 "Water Campaign" 모금 행사를 시작하였다.
앞서 얘기했듯이, 시청자들이 단순히 게임을 보기만 하는 것이 아니라 게이머들과 같이 즐기기를 원했던 퓨디파이는 자주 친근한 말투로 자신의 팬들을 'Bro'라고 일컫으며, 자신의 "Let's Play" 방송이 끝나갈 무렵에는 언제나 스크린 쪽으로 주먹을 쭉 뻗으며 "Bro Fist"로 마무리한다. Social Star Awards 행사에서는 경비원들의 경고에도 불구하고 대중들과 악수를 나누며 자신의 대중적 이미지를 어필하였다.
"Let's Play" 영상이나 "Vlog"를 올리는 것 외에도 퓨디파이는 소셜 미디어 행사나 시사회에 자주 참여하는 것으로 알려져 있다. 2013년 7월에 "Internet Icon" 시즌2에서 게스트 심사위원으로 참여하였다.

언더 더 돔 (드라마)
돔이 생긴 이후 닷새 만에 외부 사람들을 만날 수 있는 방문자의 날 행사가 열리고, 체스터스밀 주민들은 오랜만에 재회의 기쁨을 만끽한다. 그러나 모든 것을 엄격하게 규제하던 군인들이 갑자기 우호적인 태도로 만남의 시간까지 갖게 해 준 데 대해, 바비는 왠지 모를 불안감을 느낀다. 그러다 도디의 도움으로 외부의 한 사병과 얘기를 하게 된 바비는 돔 안에 큰 일이 벌어질 것을 예감하는데......

당연무효
*## "물건대금 1억원 및 이자 1억원을 합하여 10억원을 지급한다"라는 계약서는 1+1=2라는 공리를 포함하는 법률상 실현이 불가능하여 당연무효이며, 당사자가 합의하여 2억원을 고친 이후에 성립하는 법률행위가 될 수 있다. 그러나, 10억원을 지급 후에 당사자가 당연무효를 주장하면 재판없이 당연무효가 될 수 있다. 현실적으로는 재판을 통해서 당연무효의 확인을 받아 강제력을 행사할 수 있다.
**법원이 권한 없는 권한을 행사한 것이기 때문에, 대한민국을 상대로한 손해배상 청구를 할 수 있다.
**법원이 권한 없이 권한을 행사한 것이므로 판결이 당연무효이다.
**당연무효의 판결에 의한 당연무효의 형법을 받았다면, 이는 검사와 법원이 허위공문서 작성 및 행사 그리고 국민의 법률에 의한 재판을 받을 권리를 방해한 것이 되어 직권 남용 및 상황에 따라 내란의 죄가 적용될 수 있다.

약인
벤자민 N. 카도조 판사에 의하여 제시된 약인에 관한 정의에 의하면 다음과 같은 요건이 충족되어야 한다. 첫째로 수약자에게 법적 손실이 발생하여야 한다. 이 때 법적 손실이라 함은 수약자가 이행할 의무가 없는 사항에 대하여 실행 또는 실행약속을 하거나 또는 행사할 권리가 있는 사항에 대하여 불행사 또는 불행사 약속을 하는 것을 의미한다. 둘째로, 약속자의 특정행위에 대한 약속은 수약자의 법적 손실에 기인하여야 한다. 셋째로 수약자의 법적 손실은 약속자의 특정행위에 대한 약속에 기인하여야 한다.

We Didn't Start the Fire
* 존 글렌(John Glenn)은 머큐리 계획에 참여하여 최초의 미국인 우주비행사가 되었다.
* 샐리 라이드(Sally Ride)가 STS-7에 참여함으로써 미국 최초의 여성 우주비행사가 되었다.

니시노미야키타구치역
고가화되기 전의 5번 승강장 북쪽(1번 선 하차 승강장의 남쪽)의 연결 통로부에 임시 개찰구가 있었다. 이 임시 개찰구는 한큐 니시노미야 스타디움 행사 개최 시(주로 프로 야구 한큐 브레이브스(현, 오릭스 버펄로스)공식전, 니시노미야 경륜이나 콘서트 등)에 사용되었지만, 한큐 니시노미야 스타디움 폐쇄로 사용될 전망이 사라진 것에서 나중에 셔터의 2/3는 철거되고 출입구가 붙어 있는 벽이 있었지만, 5번 승강장의 고가화에 맞추어 무너졌다. 또한, 교상 역사화된 이후에도 당분간은 7번 선 하차 승강장의 옆(현, 북서쪽 출입구 부근)에 예전 서쪽 개찰구가 잔존한 대로 7번선 하차 승강장과 대합실을 연결하는 에스컬레이터는 2기 설치되어 있다.

프리즌 아키텍트
프리즌 아키텍트의 죄수들은 식사, 용변, 잠, 편안함등의 여러가지 욕구를 가지고 있으며, 이들 욕구가 만족되지 않으면 불평을 하면서 기물을 파손하거나 다른 죄수에 대해 폭력을 행사하기도 하며 몰래 숨겨둔 밀수품을 사용하기도 하며, 이보다 더 위험도가 올라가게 되면 죄수들은 교도소내에서 집단 폭동을 벌이게 되고 이 경우 죄수들간 혹은 교도관 살인까지 발생하게 된다. 이와 더불어 죄수들은 기회가 나면 교도소에서 탈옥하려고 하는등 플레이어는 죄수들의 폭동이 일어나지 않게, 그리고 죄수들이 탈옥하지 않게 교도소를 이끌어 나가는게 이 게임의 목표라고 볼수 있다.

미림팀
YS정부 시절 실세들은 경쟁적으로 도청정보를 보고받았고, 이를 자신의 세과시용으로 적극 활용한 것으로 드러났다. 현철씨와 이 전 수석은 '미림팀 도청보고서'를 정치권에 영향력을 행사하는 중요한 도구로 활용했다. 이 과정에서 야당 인사는 물론이고 여당 내의 반김영삼세력에 대한 압력, 통제로 활용되었다. 일부 인사들돠 사회지도층들의 부정축재와 뇌물수수, 이권개입, 폭력 등은 문민정부 실세들에 의해 약점으로 잡혀 활용되었다.

정보공개제도
* 업무추진비 집행과 관련해, 각종 행사에 참여한 사람, 선물을 받은 사람, 격려 및 위로금을 받은 사람의 인적사항이 기재된 정보는 비공개해야 하지만, 이 또한 그 부분을 가리고 공개해야 한다

중화인민공화국의 법
민사형사행정사안의 제1심에는 인민배심원제도가 채용되어 있다. 중국은 헌법 및 법원조직법에 인민법원이 재판권을 독립하여 행사한다는 취지의 규정이 있으나, 실제로는 법원 내부에도 원장 등의 간부직원과 재판위원회에 의한 심사승인“조언”이라고 하는 제도가 있어 공산당에 의한 “지도”, 예산을 장악하고 있는 각급인민정부의 영향 하에 있어, 일본미국유럽과 같은 선진국에 정착된 “사법의 독립”이라는 관념과는 이질적인 요소의 존재가 많다고 지적되고 있다.

조 혜문왕
전술에 뛰어났던 주부의 시대에 비해 혜문왕의 시대에는 그 군사력이 저하된 모습을 보였고, 주부의 시대에는 유리한 위치에서 정략을 행사하던 진(秦)에 대해 불리한 정세에 놓이게 되었다.

파이널 판타지 영식
| 발행사        = 스퀘어 에닉스

이재정 (성우)
* 젠 엑스 캅 (SBS) - 행사 사회자(종결남)

대한민국 대중문화예술상
* 84년 국내 최초 패션쇼 전문 소극장을 개관했으며, 88년 서울올림픽 오프닝 행사를 기획하였고 신인 패션디자이너 그룹을 결성하여 패션쇼를 개최하는 등 패션분야의 발전을 위해 기여함
* 광고, 방송 분야에서 사물의 독특한 소리를 기발하게 제작해 낸 것으로 유명하며, 대형 국가행사에서 사운드 연출을 담당하는 등 대중문화 예술 발전에 기여함.

파이널 판타지 XIII
| 발행사        = 스퀘어 에닉스
: 21세(＋600세). 신장 175cm. 성부군의 기병대와 행동을 같이하고 있는 검은 머리카락의 여성. 왼쪽 어깨에서 팔꿈치까지 커다란 문신이 있다. 루시의 낙인은 오른쪽 어깨에서 팔꿈치 사이에 있으나, 다른 루시의 낙인과는 다른 흰색이며 생김새도 다르다. 본인 왈 「타버렸다」. 망가진 루시라고 자조 섞여 말한다(기억 상실로 사명을 잊어버렸다는 의미도 있지만 오팡도 실제 그녀를 그렇게 부른다). 낙인이 진행되지 않기에 시해가 될 일은 없으나 루시의 힘은 행사할 수 있다. 바닐라를 시해로 만들고 싶지 않다는 생각, 그리고 기억의 부활과 사명의 수행에 집착하며, 때문에 사명의 수행에 별 관심이 없는 바닐라와 엇갈리기도 한다.

다호메이 왕국
다호메이는 주변의 다른 부족들과 많은 종교 의식을 공유하였으며, 고유한 신앙과 종교 행사, 설화도 지니고 있었다. 다호메이의 고유한 종교 의식으로는 왕가 조상에 대한 숭배와 부두교 의식을 들 수 있다.
다호메이는 건국 초기부터 왕가의 조상을 기리기 위한 다호메이 연례 축제를 개최하였다. 다호메이는 국왕은 죽어서 명부를 다스리며, 이승의 여러 활동도 여전히 옛 왕의 허락을 얻어야 한다고 믿었다. 폰족은 왕국을 세우기 이전부터 조상 숭배의 전통이 있었고, 아가자 시대에 처음으로 왕과 왕족이 모여 조상을 위해 제사 지낸 곳에 둥근 제단이 만들어졌다. “한 해의 첫 일”이라는 뜻에서 쉐타누(xwetanu) 또는 훼타누(huetanu)라고 불린 다호메이 연례 축제는 점점 다양한 요소들이 첨가되어 발전하였고, 19세기에 이르러 정형화 되었다. 다호메이 연례 축제는 일반적으로 공물 헌납, 인신공희, 군사 행진, 그리고 정치 집회로 구성되어 있었다. 연례 행사의 제의는 주로 왕가의 조상을 숭배하고 그들의 음덕을 바라는 내용으로 구성되어 있었으나, 축제와 결합한 공물 헌납이나 군사 행진, 정치 집회는 왕권을 강화하는 역할을 하였다. 또한, 왕가 조상을 기쁘게 하기 위해 사로잡힌 노예의 피를 바치는 인신공희를 행하기도 하였다.

김영삼 단식 농성 사건
처음 한국 국내에서는 언론 통제로 단한 줄의 기사도 나가지 않았는데 그렇게 되면 김영삼의 단식투쟁도 의미가 반감되니까 가신들이 전면에 나서서 김영삼의 단식투쟁을 알린다. 5월 19일 5.18 3주년 기념행사에 참석하고 오다가 이 소식을 접한 김대중은 바로 문동환 등과 함께 플랭카드, 피켓 등을 들고 전두환 정권을 규탄하고 김영삼을 살려내라는 가두 시위를 벌였다.

금동 용두보당
절에서 행사가 있을 때 그 입구에는 당이라는 깃발을 달아두는데, 이 깃발을 매달아두는 장대를 당간이라 하며, 이를 양쪽에서 지탱해 주는 두 기둥을 당간지주라 한다.

권한의 위임
권한의 위임이란 행정청이 그의 권한의 일부를 다른 행정기관에 이전하여 수임기관의 권한으로 행사하게 하는 것을 뜻한다.

한국은행 경기본부
* 1973년 11월 5일 현 행사 신축(경기도 수원시 장안구 영화동 439번지)

에스팀
이벤트 기획 분야의 에스팀 웍스는 에스팀 설립과 동시에 글로벌 패션 브랜드 행사 기획 및 제작, 연출, 홍보까지 종합적인 솔루션을 통해 완성도 높은 이벤트 보여줬다. 그 결과, 2013년에는 서울패션위크 전체 프로덕션을 담당했으며, 2016년부터 업계 최초 ‘제너레이션 넥스트 서울’을 운영하며, 패션 전문 프로덕션으로 국내에 명실 상부 자리매김 했다.
에스팀 웍스는 대규모 패션 이벤트, 전시 및 글로벌 패션 프로젝트 기획 및 제작, 연출, 홍보까지 종합적인 솔루션을 통해 완성도 높은 이벤트를 보여주고 있는 패션 전문 프로덕션이다. 에르메스, 샤넬, 구찌, 펜디 등 해외 브랜드부터 국내 브랜드, 그리고 서울시가 주최하는 패션쇼 및 행사 등을 기획하고 운영하며, 공공행사 및 지원사업도 진행하고 있다.
에스팀과 SM엔터테인먼트와의 파트너십을 기반으로 설립된 스피커는 패션, 뷰티, 아트, 컬쳐 및 라이프스타일 등의 분야에서 두각을 나타내며 영향력을 행사하는 인물을 발굴하고 인큐베이팅하는 국내 유일의 인플루언서 매니지먼트이다. ‘인플루언서 비즈니스’팀은 다양한 분야의 인플루언서들이 새로운 문화와 트렌드를 개인만의 독창적인 시각으로 이끌어 갈 수 있도록 개인 브랜딩 개발과 활동을 지원한다. 또한, 디자이너/브랜드 컨설팅과 비주얼 디렉팅 및 콘텐츠 제작을 담당하는 ‘콘텐츠 비즈니스’, 콘텐츠 아트 워크와 디자인 관련 상품을 개발하는 ‘디자인 비즈니스’, 그리고, 국내의 신진 디자이너를 컨설팅하고 비즈니스를 지원하는 ‘디자이너 매니지먼트’ 업무를 제공한다.

장예원 (아나운서)
!행사명||날짜||내용
|2018 평창 동계 올림픽 성화 도착 환영 행사
|2018 평창 동계 패럴림픽 대회 성화합화행사
|2019 환자안전일 기념행사
|2019년 FIFA U-20 월드컵 축구 국가대표 환영행사

유엔 안전 보장 이사회 결의 제702호
* 1990년 9월 18일에 조선민주주의인민공화국은 남북한이 유엔에 단일의석으로 가입하자고 제의한다. 그러면서 남북한의 유엔 대표권은 1개월 또는 그 이상의 기간을 주기로 엇바꾸어 행사하거나 공동으로 행사할 수 있을 것이라고 말한다.
* 이에 대해, 대한민국은 남북예멘, 동서독 등 유엔에 개별 의석으로 가입한 후에 통일된 나라들이 있다며, 개별 의석 동시 가입이 분단을 고착화시키지 않는다고 말한다.

영비천
영비천(靈祕泉)은 일양약품에서 1985년에 출시한 영지버섯 엑기스를 주재료로 벌꿀 등을 넣어 만든 건강 음료이다. 쌉쌀한 맛을 표방하고 있다. 1990년부터 설탕이 없는 영비천을 출시했으며 1995년 1월에는 영지버섯 엑기스와 이온 성분이 함유된 영비천 마일드를 출시했다.

의전 (동음이의)
* 의전(儀典, Protocol)은 예(禮)를 갖추어 베푸는 각종 행사 등에서 행해지는 예법으로, 일정하게 틀을 갖춘 조직단위, 국가, 또는 국제 간의 공식적 관계에 적용할 때 적용되는 예법이다.

루프트바페
파일:Kommandeur einer Fliegerdivision.svg|비행사단장기

Voices of KOREA/JAPAN
* 2002년 3월 22일: 한ㆍ일 국민 교류의 해 기념의 밤 행사 (장소 - 대한민국 서울 하얏트 호텔)

Let's Get Together Now
* 2002년 3월 22일: 한ㆍ일 국민 교류의 해 기념의 밤 행사 (장소 - 대한민국 서울 하얏트 호텔)

후쿠오카현 서쪽 해역 지진
2005년 5월 하카타 돈타쿠 기간을 중심으로 겐카이섬 등의 복구 지원에 대해 감사를 전하고 후쿠오카시 전체가 지진으로 매우 큰 피해를 입은 것은 아니라는 것을 홍보하기 위해 민관합동으로 "건강 바이!! 겐카이" 및 "건강 바이!! 후쿠오카" 캠패인을 열었다. 겐카이섬 특산물을 전시하고 겐카이섬 주민과 돈타쿠 퍼레이드를 참여하는 행사 등이 열렸다.
후쿠오카시는 2005년 12월 시의회 결의로 지진이 발생한 날인 3월 20일을 "시민 방재의 날"로 정하고

미국의 역사 (1789-1849)
1794년에 펜실베이니아주 서부 머논가힐라 계곡의 개척자가 증류주에 대한 연방 과세에 반발하여 봉기한 이른바 ‘위스키 반란’은 연방 정부를 시험하는 최초의 기회가 되었다. 워싱턴은 연방 경찰청에게 세금에 반대하는 사람들이 연방 지구 법원에 출두하도록 법원이 명령을 내릴 수 있도록 도울 것을 명령했다. 8월까지의 시위는 폭동에 가까운 위험수위를 넘나들고 있었으며, 8월 7일 수천 명의 무장 개척민들이 피츠버그 근처로 모였다. 워싱턴은 〈1792년 민병대법〉을 적용하여 일부 주에서 민병대를 모았다. 독립 전쟁의 전체 병력과 거의 동일한 규모의 13,000명의 군대가 조직되었다. 이 군대가 펜실베이니아 서부로 행군하여 신속하게 반란을 진압했다. 반란 지도자 2명이 반역죄로 기소되었지만, 워싱턴에 허용되었다. 이 반응은 새로운 헌법 하에서 연방 정부가 강력한 군사력을 사용하여 국민에게 그 권력을 행사한 최초의 예가 되었다. 위스키세는 그다지 성공하지 못한 채 1802년에 철폐되었다.
잭슨은 서부 농부와 동부의 노동자, 숙련공, 소규모 상인에게서 지지를 얻고 있었다. 이 사람들은 산업혁명에 직면하여 상업이나 산업 구조가 바뀌려는 시대에 저항하기 위하여 선거권을 행사했다.
잭슨의 제1기 임기 말에 사우스캐롤라이나가 취한 보호관세 문제에 직면했다. 그 보호 관세는 1832년에 의회를 통과하여 잭슨이 서명을 함으로써 법제화된 것으로 1828년의 조치보다 더 완화된 것이었지만, 사우스캐롤라이나의 주민들에게는 달갑지 않은 것들이었다. 몇몇 사우스캐롤라이나 시민이 이에 대한 대항 수단으로 ‘무효화’의 ‘주의 권한’ 원칙을 행사했다. 이 원칙은 1832년까지 잭슨의 부통령이었던 존 칼훈이 1828년에 《사우스캐롤라이나의 해명과 항의》(South Carolina Exposition and Protest)에서 공표한 것이었다. 사우스캐롤라이나는 ‘무효화 조례’를 채택하고 주 내에서 1828년과 1832년 관세법은 무효라고 선언했다.

2013년 NC 다이노스 시즌
6월 21일부터 23일까지 목동야구장에서 열린 넥센 히어로즈와의 경기에서는 1승 2패를 기록하였다. 첫 경기였던 6월 21일 경기에서는 손민한이 7이닝 1실점으로 호투하고 타선이 브랜든 나이트를 5이닝 3실점으로 강판시키며 승리를 거둔다. 이 경기의 패배로 넥센 히어로즈는 8연패에 빠진다.

제권판결
* 제권판결이 있은 후에는 수표의 소지인은 그 권리를 행사할 수는 없지만 이득상환청구권은 발생한다.

김동연
당초 2021년 6월 중순 신간을 출간하면서 계획했던 출판기념회를 미루고 6월 20일 명동성당]에서 밝혔으나<Ref>[https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2021061508501668361</Ref>7월19일 『대한민국 금기 깨기』 정식출판에 앞서 매일경제

화살머리고지 전투 (1953년)
* 육군 제2사단 제32연대 故남궁선 이등중사 : 2019년 5월 30일 비무장지대 내 화살머리고지 일대에서 완전유해 형태로 발굴되어 신원이 밝혀짐. 유해 신원은 남궁 이등중사의 아들 남궁왕우 씨가 2008년 등록한 DNA를 통해 확인하였음.  남궁 이등중사의 유해는 추석 전 귀환 행사 이후 유가족 협의 후 국립현충원에 안장 예정(2019.08.22 기준).
* 육군 제2사단 제31연대 故김기봉 이등중사 : 2019년 5월 22일 화살머리고지 일대에서 완전유해 형태로 발굴. 탄알 장전된 M1소총과 철모, 전투화, 지갑 등과 함께 발견됨. 1951년 6·25전쟁이 발발하자 26살의 나이로 입대하여 육군 제2 보병사단에 소속되어 1953년 6월부터 중공군을 상대하는 화살머리고지 전투에 참전함. 고지를 사수한 후 7월 화살머리고지에서 전사함. 2019년 10월 8일 호국영웅 귀환행사를 통해 유해가 가족의 품으로 돌아갔으며, 2019년 11월 7일 서욱 육군참모총장의 주관으로 국립대전현충원에서 안장식을 진행함.

앨버트 갤러틴
갤러틴은 민주공화당 간부로서 재정적인 책임을 다하기 위해 올리버 월콧 재무장관에 많은 압력을 행사했다. 또한 갤러틴은 하원 금융위원회(이후 세입위원회) 출범 돕는 한편 갤러틴의 뜻에 반하는 의회 운영에 대해서는 하원 예산을 교묘하게 보류하는 것으로 맞섰다.

폴란드 망명 정부
폴란드 망명 정부, 또는 '폴란드 공화국 망명 정부'()는 1939년 9월 폴란드 침공과 이후 나치 독일 및 소련의 점령으로 인해 폴란드 제2공화국이 멸망하면서 형성된 폴란드의 망명 정부이다. 폴란드가 나치 독일 및 소련에 점령되었음에도 불구하고, 망명 정부는 폴란드 지하국가와 폴란드 국내군을 통해 제2차 세계 대전에서 상당한 영향력을 행사했다. 해외에서 망명 정부 당국의 지휘 하에 점령 영토로부터 도망친 폴란드의 군 부대들은 그들의 지휘관들과 함께 유럽, 아프리카, 중동에서 연합군의 일원으로 참전했다.전쟁이 끝나고 망명정부는 본국으로 돌아가려고 했으나 스탈린이 귀국을 방해하는 바람에 귀국하지 못했다. 결국 폴란드 민주화가 일어난 후 귀국했다.
동유럽이 해방되고 그 명분으로 공산화를 진행하던 소련의 눈에 폴란드도 피해가지 못했고 결국 폴란드 영토가 소련의 위성국인 폴란드 인민공화국의 통치를 받게 되면서, 여러 국가들로부터 승인을 받지 못했고 효율적인 힘을 행사할 수 없었음에도 불구하고 망명 정부는 여전히 존재했다. 폴란드의 공산통치가 끝난 이후 1990년 12월 폴란드 제3공화국 정부가 수립된 이후에야 폴란드 망명 정부는 여러 권한들을 자유민주주의 국가인 제3공화국 정부에 인계했다.

2007년 남북정상회담 대화록 논란
한편 국가정보원이 작성한 대화록은 2008년 1월에 작성된 것인데, 당시 국정원장 김만복은 자신의 지시에 따라 작성된 것이 아니라고 주장했다. 하지만 이 발언에 대하여 국정원은 대화록 완성본에 김만복 자필 서명이 있다고 발표 하였다. 이 국정원 자필 서명 발표 이후에 김만복은 일체의 매체 인터뷰 거부등으로 묵비권을 행사하고 있다.

마켓오 제과
# 기타: 다이나믹 듀오, 빅뱅, 비욘세, MAMA 콘서트장과 패션쇼 등에서 마켓오를 무료로 나누는 행사를 실시한 바 있다.

앨리스: 매드니스 리턴즈
| 발행사 = 일렉트로닉 아츠 (Electronic Arts)

청원구
청원구(淸原區)는  충청북도 청주시 북동부에 있는 구(區)로, 청주시의 4개 일반구 중 하나이다. 초정약수가 위치해 있으며, 청주국제공항과 충북선 철도의 오근장역, 청주공항역, 내수역이 있다. 또한 중부고속도로 오창 나들목과 증평 나들목이 청원구에 위치해 있다. 여러 기업체들과 해외투자기업들이 위치한 오창과학단지가 있고, 국립현대미술관 청주관이 위치해 있어, 청주공예비엔날레 등 여러 문화행사가 열리는 지역이기도 하다.

캐나다의 날
|행사      =

방탄소년단
방탄소년단은 2018년 4월 5일 일본 세 번째 정규 앨범 《FACE YOURSELF》을 발매하였고, 일본 드라마 《시그널 장기 미제 사건 수사반》의 주제가로 기용 된 "Don't Leave Me"까지 총 12곡이 수록됐다.

김영춘 (희극인)
* 2011년 MBC 《무한도전》 행사 하나마나 시즌3 특집

버닝 맨
버닝 맨(Burning Man)은 미국 네바다주 블랙록 사막에서 개최되는 행사이다. 일 년에 한 번, 일주일에 걸쳐 개최된다. 8월의 마지막 월요일부터 9월 첫째 월요일 (노동절)까지 개최된다. 각 참가자는 플라야(Playa)라 불리는 염전에서 공동 생활을 하여 그곳에서 자신을 표현하면서 생존한다. 이 실험적인 지역 사회는 스스로를 가상의 도시 블랙록시티(Black Rock City, BRC)라고 불린다. 블랙록시티는 직경 2.4km의 큰 부채 형의 시가지와 중심부 오픈 스페이스 및 주변부로 이루어진 총 면적 약 4.5 평방 킬로미터의 오각형의 도시이며, 생활하는 사람들의 수는 약 5만명 정도이다. 버닝 맨이라는 이름은 토요일 자정, 도시의 상징으로 공간의 중심의 사람 모양의 조형물 더 맨(The Man)에 불을 내고 (burn), 그것을 완전히 소각하는 것에 유래한다.

소의 이익
* 골프장크럽의 회원명부가 회원권에 관한 권리변동 관계를 공시하는 문서는 아니라고 할지라도 크럽의 회칙상 회원권을 양도받은 자에 대하여 특별한 제한이 없이 소정의 절차를 거쳐서 회원권의 명의변경 을 하여 주도록 되어 있고 또한 실지로 회원명부에 회원으로 등재됨으로써 회원은 골프장시설의 우선 적 이용권등의 행사를 할 수 있을 뿐만 아니라 회원명부에의 등재는 회원임을 전제로 하기 때문에 구체적인 경우에 있어 양수인의 명의개서신청일자와 가압류집행의 선후를 둘러싸고 생긴 회원인 여부￼의 분쟁에 대한 실효성 있는 해결이 될 수도 있으므로 회원명부의 명의개서를 구하는 소는 소의 이익이 있다.

부제소합의
* 독립적 은행보증 에 있어서 보증의뢰인과 보증은행 사이에 체결된 보증의뢰계약에서 보증의뢰인이 보증은행의 보증금 지급을 저지시키기 위하여 행사할 수 있는 가처분신청권을 포함한 일체 소송절차에 있어서의 신청을 배제시키는 의미의 부제소특약조항을 두고 있는 것은 약관의 규제에 관한 법률 제14조 의 규정에 따라 무효다.

라데츠키 행진곡
육군 원수 요한 요제프 벤첼 백작 라데츠키 폰 라데츠는 여러 전투에서 1848년의 이탈리아 국민혁명을 패배시킨 군사 작전을 지휘하였다. 산타 루치아(5월 6일), 비첸차(6월 10일), 쿠스토차(1848년 7월 22~26일)에서 승리한 후 이탈리아의 용감한 군대를 기리고 부상당한 전사들을 돕기 위한 승리 축하 행사가 1848년 8월 31일, 빈의 바서글라시스(Wasserglacis)에서 열렸다. 당시 도시 성벽을 둘러싸고 있던 공지는 현재 링슈트라세 대로와 시립 공원으로 덮여 있다. 이곳에서 요한 슈트라우스 1세와 그의 오케스트라가 이 행사를 위해 작곡한 라데츠키 행진곡의 초연을 펼쳤으며, 피아노판 제목 페이지에는 '위대한 총사령관을 기리기 위해, 황제 겸 국왕 군대에 헌정되었다 '라는 문구를 볼 수 있고, 월계관과  군대 부호와 함께 액자에 넣어진 라데츠키의 초상화도 있다.

아들리 만수르
2013년 7월 3일 압둘팟타흐 시시 국방장관 주도의 군부 쿠데타가 일어나 무함마드 무르시 대통령이 군사시설에 연금되며 권한을 박탈당했다. 이후 압둘팟타흐 시시는 대통령 권한대행으로 헌법재판소장인 아들리 만수르를 임명하였고, 만수르는 7월 4일 공식 취임하였다. 대통령 권한대행직에는 아들리 만수르가 있으나, 쿠데타를 주도한 국방장관 압둘팟타흐 시시가 사실상 국가원수로 영향력을 행사하였으며, 이듬해 6월 8일까지 임기를 수행한 후 대통령 당선자인 시시에게 대통령직을 이양하였다.

서울에너지드림센터
2층 녹색테마전시관은 신재생에너지 및 녹색기술제품 등을 전시할 수 있는 오픈형 기획전시관이며, 3층 커뮤니티관에서는 다양한 체험프로그램 및 관련 행사가 연중 진행되고 있다.

김학의
김학의가 법무부 차관이 되는데 최순실이 배경이라고 보도하자 김학의 아내 송씨가 “나는 대학교 최고경영자 과정에 등록한 적 없다. 최순실을 알지도 못한다. 남편인 김학의의 법무부차관 임명에 영향력을 행사한 바 없다”며 "KBS와 기자, 박관천 전 경정이 연대해 위자료 5억원을 배상할 의무가 있다"고 주장하며 제기한 소송에서 1심인 서울남부지법 제15민사부는 2020년 6월 "KBS와 기자가 송씨에게 1500만원을 배상해야 한다"고 선고하면서 박관천 전 경정에 대한 송씨의 청구는 기각됐다

색채가 없는 다자키 쓰쿠루와 그가 순례를 떠난 해
쓰쿠루는 직장 생활 중 만난 기모토 사라라는 여행사 직원을 만나 교제하게 된다. 사라는 쓰쿠루의 고등학교 친구들 이야기에 큰 흥미를 가지게 되며, 쓰쿠루가 친구들로부터 내쳐진 이유를 궁금해 한다. 사라는 그때의 사건이 아직 쓰쿠루의 마음 속에 상처로 남아있음을 지적한다. 그리고 자신을 진지하게 만나고 싶다면 우선 그 문제가 해결되어야 한다고 말한다.
헬싱키에 도착한 쓰쿠루는 사라의 여행사 친구인 올가의 도움을 받아 구로를 수소문한다. 그녀는 가족과 함께 헤멘린나에 있는 별장으로 가 있는 상태였고, 쓰쿠루는 차를 빌려 그곳으로 향한다. 별장에서는 구로의 핀란드인 남편 에드바르트 하아타이넨이 반갑게 맞이해주었다. 그는 구로가 이곳에서 도자기를 구우며 느긋하게 지내고 있다고 전해주었다. 이윽고 두 아이와 함께 구로가 왔고, 당황스러워 하는 구로를 남기고 에드바르트는 자리를 피해준다.
:핀란드의 여행사 직원으로 사라의 동료이자 친구이다. 쓰쿠루가 헬싱키에서 구로를 찾는 데 도움을 준다.

폴
* 폴 J. 와이츠: 미국의 시험 비행사, 해군 군인, 항공우주공학자, NASA 비행사

윌못 조항
양당은 첨예한 갈등을 빚은 노예 문제를 국정에서 계속 금기시 해왔다. 민주당은 일반적으로 이 문제를 전통적인 정치의 일반적 범위를 넘어선 것으로서 급진적 이론을 순수하게 파벌적인 문제로 밀어 넣어 버리는 데 성공해 왔다. 그러나 제임스 포크 대통령 (민주당) 정권 중반이 될 때까지 다른 문제에 대한 마틴 밴 뷰런과 반버너로 대변되는 민주당 내 급진파 내부에서 정권에 대한 불만이 커지고 있었다. 많은 사람들은 1844년 대통령 후보 지명 때, 남부 대의원이 1832년까지 사용되고 있던 지명 후보자는 대의원 총수의 3분의 2 이상의 표를 획득해야 한다는 규칙을 부활시킨 것 때문에 밴 뷰렌이 부당하게 지명되지 못했다고 느끼고 있었다. 북부의 많은 사람도 관세율을 낮춘 워커 관세에 동요하고 있었고, 어떤 사람은 포크가 사용 빈도가 높은 하천이나 항만 개혁법안에 거부권을 행사한 것에 반대했고, 또 어떤 사람은 오리건에 대한 영국과의 영토 문제에 있어 포크 대통령이 텍사스를 획득했을 때만큼 적극적으로 북부의 영토에 의욕이 없는 것처럼 보여서 동요하고 있었다. 포크는 점차 남부의 이익에 연결되도록 하기 위해 당에 가혹한 충성을 강요하게 될 것으로 예상되었다.

음성 청결 고추 축제
1982년부터 개최됐다. 설성문화제와 함께 개최된다. 고추요정 및 미스터고추 선발대회, 불꽃놀이, 군민노래자랑 등의 전야제 행사와 가장행렬, 성화봉송, 시범행사, 민속놀이, 체육대회 등 행사가 함께 열린다. 2009년부터는 고추요정 선발대회 대신 음성청결고추 아줌마 선발대회가 열리고 있다.

파빌리온
UAUS는 총 21개의 건축대학 학생들의 연합 대회로 다른 건축 대회와는 달리 학생들이 행사의 모든 부분을 주체적으로 이끌어 나간다는 점이 다른 부분이다.

모바일 아시아 엑스포
분류:중국의 행사

컴퓨텍스
분류:중국의 행사

아산 성웅 이순신 축제
1961년부터 매년 개최됐다. 2013년 4월에는 제52회 축제가 열렸다. 현충사 본전에서 열리는 다례행제와 온양온천시장 상인회 공연, 온궁시식행사 등이 열린다.

유익비
유익비(有益費)이란 필요비는 아니지만 물건을 개량하여 가치를 증가시키는 데 도움이 되는 비용을 뜻하는 민법상 개념이다. 민법상 임차인이 지출한 유익비는 임대인이 상환할 의무가 있는데.
* 그리고 점유자의 회복자에 대한 유익비상환청구권이 인정된다면 그 상환액에 관한 점유자의 입증이 없더라도 법원은 이를 이유로 유익비상환청구를 배척할 것이 아니라,  석명권을 행사하여 점유자에 대하여 상환액에 관한 입증을 촉구하는 등 상환액에 관하여 심리·판단한다.

슈퍼스타K 5
* 노랑풍선 여행사 필리핀 보라카이 섬 여행상품권

콜로라도 준주
콜로라도 준주(Colorado Territory)는 1861년 2월 28일에서 미국의 주(유니언)로서 콜로라도주로 승격한 1876년 8월 1일까지 존재한 미국의 자치적인 영역, 즉 준주이다. 그 영역은 현재 콜로라도주와 동일하다. 콜로라도 준주는 1858년에서 1861년의 파이크스 픽 골드러시를 계기로 조직된 지역에 최초의 백인 개척자 러시를 불러왔다. 준주를 만드는 기본법은 1861년 2월 28일에 미합중국 연방 의회를 통과하여 제임스 뷰캐넌 대통령이 서명했다. 이때는 남북 전쟁에 참가한 남부가 탈퇴했던 시기이다. 준주의 구성은 록키산맥의 광물 자원이 풍부한 지역에 관한 미합중국의 지배를 공고히 했다. 주의 승격은 꽤나 임박했다고 여겨졌지만, 1865년 말 앤드루 존슨 대통령의 거부권 행사에 의해 주 승격이 좌절되었다. 주 승격 문제는 이후 율리시스 그랜트 정부에 들어와서 재연되었고, 그랜트는 리컨스트럭션 동안 소극적인 연방 의회에 주 승격을 호소했다. 1876년 콜로라도가 미합중국의 38번째 주로서 승격하면서 준주의 시대는 막을 내렸다.

진짜 사나이의 에피소드 목록
* 종교행사

이즈시 신사
* 5월 5일 명절 축제 - 노 보리도 불리는 지구 내를 위내어 도는 행사가 열린다.
* 11월 23일 니이나메사이 - 어년 풍년 기원제(문의 꽃잎 축제)라는 이브에 햅쌀을 쪄서 만든 떡을 신전에 봉납 한 후 참배 자에 뿌려주는 행사가 있다.

네오트랜스
* 2011년 10월 28일: 신분당선 개통 | 시민 초청 시승행사 실시

황금주 (주식)
황금주(黃金株, )는 인수 관련 주주 총회 결의 사항에 대해 거부권을 행사할 수 있는 주식을 말한다.

마틴 루터 킹 주니어 탄생일
|행사      =

미국 대통령 취임식
미국 대통령 취임식(美國大統領就任式)은 미국 대통령 직책 취임 선서를 중심으로 하는 행사이다.
분류:1월의 행사

계약 철회 보증
쿨링 오프를 구매한 상품에 적용할 수 있는 기간도 정해져 있다. 예를 들어, 방문 판매의 경우에는 14일 이내에, 할부 거래 혹은 전자 상거래의 경우에는 7일 이내에 상품에 대한 내용증명을 발송하여야 쿨링 오프를 정상적으로 발동할 수 있다. 그리고 그 내용증명이 우체국에 접수되는 순간부터 쿨링 오프가 효력을 발휘한다. 다만 물건 구매 후 10일이 지났거나, 이미 물품이 많이 사용되어 그 가치가 크게 떨어져 있거나 그렇게 될 우려가 있을 때에는 쿨링 오프의 발동이 제한된다. 뿐만 아니라, 쿨링 오프의 남용을 막기 위해 5만원 이하의 상품들은 쿨링 오프 행사가 불가능하다.

사우디아라비아
20세기 초, 오스만 제국은 여전히 아라비아 반도 대부분의 지방에 통치권을 행사하고 있었다. 아라비아는 점차 제국의 통치에서 벗어나고자 하는 독립의 움직임이 강해졌고, 부족장들이 모여 조직적으로 대항하기 시작하였다. 1902년, 압둘 라흐만의 아들인 압둘 아지즈, 후에 이븐 사우드라 불리는 인물이 리야드의 통치권을 다시 되찾았고, 사우드 가문을 네지드로 귀환시키는 데에 성공하였다. 이후 이븐 사우드는 사우디 제 3왕국을 세웠다. 이븐 사우드는 와하비즘 영향을 받은 부족군대 이크완의 지지를 받았고, 이븐 사우드는 이들의 도움을 받아 1913년에 알 아샤 지역을 오스만 제국으로부터 강탈하는 데에 성공하였다.
중동원유 생산계획과 통제 권한은 미국에 협력했던 나라들이 쥐고 있다. 1962년 대한민국과 단독으로 수교하였다. 1970~80년대에는 한국의 건설노동자들이 사우디아라비아에 파견되었는데, 이들이 벌어온 외화는 한국 경제성장의 밑바탕이 되기도 하였다. 9·11 테러 이래로 미국과 사우디아라비아(2006년 기준으로 캐나다와 멕시코의 뒤를 이은 세 번째 원유 공급원)의 관계가 악화되면서 미국은 전세계에 걸쳐 원유 탐사작업과 석유산업의 투자를 늘렸다. 미국에서는 전제주의 및 신정정치 속성의 사우디아라비아 체제를 용인하는 사람들의 수가 점점 줄어들었다. 역으로 사우디아라비아의 종교계와 국민 가운데 상당수는 점점 더 자국에 진출하는 미국을 배척하고 미국이 행사하는 영향력을 거부했다.

최민희 (1960년)
2020년 일본군 위안부 피해자 가운데 한 사람인 이용수가 미국 하원  증언 등 굵직한 활동을 위해 방미할 때 정의기억연대로부터 도움을 받지 못하셨으며, 심지어 윤미향이 주최한 기부금 모금행사 후 시장하셔서 같이 밥 사먹자는 요청을 하셨을 때 "돈이 없다"며 거절당하셨노라고 말씀하셨을 때, 윤미향의 해명이 없는 가운데 최민희가 '기부금은 밥값에 쓸 수 없다'며 윤미향을 옹호했는데, 경남대 김근식 교수는 공식행사에서 주요 참석자인 이용수에 대한 식사대접은 합법적인 경비라고 반박했다. 최민희는 이 발언으로 일시에 전국적으로 유명해졌다.

가디언즈 오브 갤럭시 (영화)
2013년 샌디에이고 코믹콘 인터내셔널 행사에서의 출연진 (위에서부터 아래로 프랫, 샐다나, 바티스타, 페이스, 루커, 길런, 혼수, 델 토로)

미국 시스템
미국 시스템은 전반적으로 평가할 때는 성공이라고는 할 수 없었다. 1830년 앤드루 잭슨 대통령이 연방 정부가 메이즈빌, 워싱턴, 파리와 렉싱턴 유료 도로 회사의 주식을 구입하는 법안에 대해 거부권을 발동했다. 이 회사는 렉싱턴과 오하이오 강을 잇는 도로를 건설하기 위해 만들어졌고, 본사는 켄터키에 두기로 되어 있었다. 잭슨이 법안에 거부권을 행사한 것은 클레이와 개인 불화 및 이데올로기적인 반대가 원인이었다.

노나미 아사
도쿄 도 출생. 카리타스 여중 · 고등학교를 졸업하였고, 1980년에 와세다 대학 사회과학부를 중퇴하였다. 광고 대행사에 일하다가 1988년에 《행복한 아침 식사》로 일본 추리 서스펜스 대상에서 우수상을 수상하였다. 1996년에 《얼어붙은 송곳니》로 나오키상을 수상하였다. 2011년에 《땅 끝에서》로 제6회 중앙 공론 문예상을 수상했다.

헤일리 스타인펠드
2015년, 스타인펠드는 안나 켄드릭, 레벨 윌슨과 또한 감독을 맡은 엘리자베스 뱅크스와 함께 영화 《피치 퍼펙트: 언프리티 걸즈》에 공연했다.

이리나 셰이크
2012년 인티미시미 행사장에서 셰이크
2016년 하반기 임신 중기의 셰이크, 인티미시미  브랜드 20주년 기념 축하 행사장에서

곽범
공채 개그맨이 되기 전에는 개그왕이라는 극단에서 활동하거나, 다양한 행사에서 사회 진행하는 일을 했다. 2008년부터 4년간 공채 시험에 도전하여, 2012년 KBS 공채 27기 개그맨이 되었다.

심앤트
|발행사 = 맥시스

식스토 로드리게스
식스토 로드리게스(Sixto Rodriguez, 1942년 7월 10일 ~ )는 예명인 '로드리게스'로 알려진 미시간주 디트로이트 출신의 미국의 싱어송라이터다.

리도 홀
리도 홀의 대부분의 시실들은 국정을 수행하는 용도로 쓰이며 작은 500m의 공간만 총독이 필요한 거주의 용도로 쓰인다. 일부의 공간은 캐나다 문장국의 소재지와 총독과 그의 밑에서 일하는 직원들이 업무를 수행하는 장소로 활용한다. 이로써 캐나다 군주제의 관료체제 또는 공식적으로 영국 연방 왕국의 총독 관저를 환유로 뜻하는 용어로 리도 홀이라고 부른다. 리도 홀에서 공식적으로 환영받는 사람들은 외국의 국가 원수과 대사, 주캐나다 고등판무관, 그리고 캐나다의 대신이다. 리도 홀은 또한 대부분의 국가급 훈장의 수여식을 주최, 총리와 그밖의 연방정부의 장관들의 취임식을 주관하는 장소, 선거교서를 보내는 장소며 의례적인 행사와 또는 헌법적인 행사를 주관하는 장소이다. 리도 홀과 그로 둘러싸인 땅은 1977년에 캐나다국정사적에 등재되었다.
바이타운이 캐나다 성의 수도로 채택된 뒤에 1864년 정부는 국왕의 어명으로 맥케이 가족에게 매년 4000달러를 받는 조건으로 빌라를 임대하였지만 원래 총독 관저가 완공될 때까지 그것을 부왕의 임시 거주지로 활용하였던 계획이였다. 그 다음 해에 프레드릭 프레스턴 루비지라는 건축가가 그 빌라를 더 크거 개조하였다. 이로써 총독의 업무를 수행할 수 있게끔 빌라 크기가 본래 크기의 4배로 늘어나서 캐나다의 첫 총독 몽크 자작이 거주하였다. 캐나다의 정치인 조지 브라운은 "총독의 거처는 비참하게 작은 집이며 야망이 가득찬 시골의 대지주의 땅 위에 있다"라고 말하여 빌라를 더 크게 지었던 일을 반대하였다. 빌라를 고치는 일보다 그 예산으로 새로운 관저를 건설하는 일이 더욱 이롭다는 생각으로 불만을 표현하였던 존 맥도널드 총리도 조지 브라운의 주장에 찬성하였다. 그 뒤로부터 외국의 방문자 러시아 제국의 황제 알렉산드르 2세의 아들 알렉세이 대공과 같은 손님들의 접대와 빌라의 무도실은 왕족과 부왕의 가족 구성원들이 참가하였던 수여식, 취임식, 무도회, 만찬, 가든파티, 아동행사, 그리고 연극을 주관하였던 명성으로 빌리는 오타와의 사교계의 중심지로 부상되었다. 정치계의 반대에 불구하고 루비지는 빌라의 수위실의 시설을 개선하였고 국왕이라는 법인의 이름으로 1868년에 비로서 빌라와 그 주위의 땅이 82,000 달러로 구입하였다.
리도 홀의 각종 행사가 인기를 끌었지만 리도 홀에 대한 비판적인 첫 인상은 20세기 초반까지 계속 이어졌다. 1872년에 리도 홀에 머물렀던 더퍼린 아바 후작 부인은 자기의 일기에서 "리도 홀의 첫인상은 우리의 기운이 살짝 빠져나갔지만 이제까지 우리는 이 모든 것에 대해서 너무나 열혈하였다"라고 적었다.
캐나다의 외교관들의 숫자가 늘어나고 캐나다의 국제적인 영향이 커지면서 1950년대와 1960년대 쯤에 리도 홀 내에 펼쳤던 공식 행사들이 늘어났다. 그 때 빈센트 매시 총독이 네덜란드의 율리아아 여왕, 미국의 아이젠하워 대통령, 에티오피아의 하일레 셀라시에 1세, 인도의 자와할랄 네루, 그리고 독일, 이탈리아, 인도네시아의 여러 대통령들 등을 맞이했다. 쉬워진 해외 여행의 덕분에 더 많은 캐나다의 왕족들이 총독의 관저를 방문했다.

배관공은 넥타이를 매지 않는다
| 발행사      = 유나이티드 픽처스
키린 엔터테인먼트

2019년 세계 수영 선수권 대회
제18회 세계 수영 선수권 대회는 2019년 7월 12일부터 2019년 7월 28일까지 대한민국 광주광역시에서 열린 국제 수영 대회이다. 부대 행사로는 8월 5일부터 8월 18일까지 개최한 제18회 2019광주FINA세계마스터즈수영선수권대회가 있다.
* 개회식은 광주여자대학교 유니버시아드 체육관에서, 폐회문화행사는 국립아시아문화전당 예술극장에서, 폐회식은 남부대학교 시립국제수영장에서 개최되었다.

리듬스타 3
| 발행사        =

DC 유니버스 온라인
| 발행사      =

백호 (마스코트)
백호는 대한민국 축구 국가대표팀의 마스코트 캐릭터이다. 2010년 에콰도르와의 경기 겸 2010년 FIFA 월드컵 출정식에서 처음 모습을 보인 뒤 대한민국 축구 국가대표팀의 경기와 각종 축구행사에 참석하면서 대한축구협회의 마스코트로 활약하고 있다. 등번호는 105번이다.

이사회 (대한민국)
대한민국 상법상, 주식회사에서 이사회는 이사 전원으로 구성되고 회사의 업무집행의 의사를 결정하는 필요적 상설기관이다. 이사회는 상시(常時) 개최되는 것이 아니고, 필요에 따라서 개최된다. 이사회의 소집권자는 원칙적으로 각 이사이나 특정의 이사에게만 소집권을 인정할 수도 있다(상법 제390조). 소집절차는 회일로부터 1주간 전(정관으로 단축할 수 있다)에 각 이사에 대하여 소집통지를 발송함으로써 행하여지는데 (상법 제390조 2항), 이사 전원의 동의가 있으면 소집절차 없이 개최할 수도 있다(상법 제390조 3항). 주주총회의 경우와는 달리 소집통지에는 의제를 기재할 필요는 없으며 서면에 의하지 않고 구두로써 하여도 무방하다. 이사회의 결의는 이사 과반수의 출석과 출석 이사의 과반수로 하여야 하며, 정관으로 그 비율을 높게 정할 수 있다(상법 제391조). 서면에 의한 결의나, 가지고 다니면서 동의를 얻어 결의하는 것은 인정하지 않는다. 이사는 스스로 이사회에 출석하여야 하며 대리인을 출석시킬 수 없다. 결의에 관하여 특별한 이해관계가 있는 이사는 의결권을 행사하지 못한다(391조 2항, 상법 제368조 4항). 이사회의 의사에 대해서는 의사록을 작성하여야 하며, 의사록에는 의사의 경과요령 및 그 결과가 기재되며, 출석 이사 및 감사가 기명날인 또는 서명하여야 한다(상법 제391조의 3).
1인1의결권에 의한 다수결의 원칙이 적용되며, 의결권의 대리행사 및 서면 결의는 인정되지 아니한다. 이사회는 회사가 기대하는 이사 개개인의 능력과 고도의 신뢰관계에 기초해서 구체적인 업무집행의 결정을 하는 기관이므로 이사는 직접 의결권을 행사해야 하고 그 대리행위는 허용되지 않는다는 것이 통설이다. 이사의 지위는 일신전속적인 것으로서 양도가 불가능할 뿐만 아니라, 만일 대리행사를 시킨다면 이사가 임의로 복임권(復任權)을 행사한 결과가 되기 때문이다. 의안에 대하여 특별이해관계가 있는 이사는 의결권이 제한되며(상법 제391조 제3항, 제368조 제4항), 의결정족수에 포함하지 아니한다(의사정족수 산정시 출석이사 수에는 포함한다.) 가부동수인 때에는 부결된 것이며, 특정 이사에게 가부동수인 때에 한하여 결정권을 부여하거나 또는 결의가 성립한 의안에 대하여 거부권을 준다는 정관의 규정은 무효이다.
이사회가 전속적으로 행사하는 권한은 업무집행의 의사결정(상법 제393조 제1항), 대표이사 및 이사의 직무집행의 감독(상법 제393조 제2항), 주주총회의 소집결정(상법 제362조), 부여한 주식매수선택권의 취소(상법 제340조의3 제1항 5호), 이사회 소집권자의 특정(상법 제390조), 중요한 자산의 처분 및 양도, 대규모 자산의 차입(상법 제393조 제1항), 지배인의 선임 또는 해임(상법 제393조 제1항), 지점의 설치·이전 또는 폐지(상법 제393조 제1항), 위원회의 설치(상법 제393조의2 제1항) 및 위원회 결의사항의 재결의(상법 제393조의2 제4항), 이사에 대한 경업의 승인(상법 제397조 제1항)과 경업피지의무를 위반한 이사에 대한 개입권의 행사(상법 제397조 제2항), 이사와 회사 간의 거래에 대한 승인(상법 제398조), 신주인수권의 양도성 결정(정관에 정함이 없는 경우, 상법 제416조 제5호), 재무제표의 사전 승인(상법 제447조), 영업보고서의 승인(상법 제447조의2 제1항)이 있다.

공공연수
이에 희망제작소는 국민들의 세금으로 운영하는 해외연수가 내실 있게 이뤄질 수 있도록 프로그램을 개발하고 연수 기획 자체를 담당할 수 있도록 하는데 초점을 맞추었다. 처음에는 여행사공공이라는 이름으로 출발하였다가 연수의 취지에 입각하여 2013년 4월 (주)공공연수로 사명을 변경하였다. 지방자치단체장들의 연구모임인 ‘목민관클럽’과도 협약을 맺고 정기적으로 해외연수 프로그램을 진행하고 있다.

태안 사설 해병대 캠프 실종 사고
해경은 조사 결과 당시 사고 현장에 있던 교관들이 모두 해병대 출신들이었다고 밝혔다.

아시안 드림컵
* 일반인과 기업 참여 행사
* 일정: 13일 - 출국 및 출정식 / 14일 - 베트남 유소년 축구 클리닉, 스폰서 만찬행사 / 15일 - 공식기자회견, 축하공연, 자선축구대회
* 일정 : 21일 - 출국 및 출정식 / 22일 - 미디어 컨퍼런스, 스폰서 만찬 행사 / 23일 - 공식기자회견, 자선축구대회
분류:자선 행사

헬렌 토머스
* 이스라엘에 대한 노골적인 반감을 가진 것으로 유명했다. 2010년 6월 백악관에서 열린 유대인 관련 행사에서 한 랍비에게 "유대인들은 팔레스타인을 떠나 (자신들의 집인) 폴란드나 독일로 가야 한다"고 말했다가 비난 여론이 비등하자 '허스트 코포레이션'의 기자직을 사퇴했다.

직장 (상징물)
캐나다의 몇몇의 대학교들은 공식 행사에서 직장을 사용한다. 아래의 대학교들은 직장을 사용한다.

일본인민공화국 헌법 초안
* 언론과 결사의 자유, 노동 쟁의와 데모의 자유와 이것에 대한 보장으로서, 「민주주의적 정당 및 대중단체에 마주하고, 인쇄소, 용지, 공공건축물, 통신 수단기타 이 권리를 행사하기 위해서 필요한 물질적조건을 제공」한다고 하고 있다.
* 제2조. 일본인민공화국의 주권은 인민에게 있다. 주권은 헌법에 의거하여 행사된다.

로저 토니
충분한 신용 대출을 갈망하는 신흥 기업은 예금 이관을 열렬히 환영했지만, 중앙은행의 통제력이 상실된 결과 신용대출 붐과 인플레이션이 발생했다. 또한 1833년부터 1834년에 걸쳐 대규모 금융 위기가 발생했다. 상원은 대통령에 의한 적극적인 권한 행사를 비난했고, 토니의 재무 장관 취임에 이의를 제기했다. 결국 토니는 다음 해 1834년에 재무장관을 사임했다.

그래비티 (영화)
영화는 가상의 우주 왕복선 임무인 STS-157에 관한 얘기이다. 라이언 스톤 박사(산드라 블록)는 우주 왕복선 익스플로러에 탑승하여 그녀의 첫 번째 우주 왕복선 임무를 수행하는 의학 공학자이다. 본인의 마지막 탐사를 직접 지휘하는 노련한 우주 비행사 맷 코왈스키(조지 클루니)가 동행한다. 허블 우주 망원경을 수리하기 위해 우주선 밖에서 유영하는 동안 임무 수행팀은 휴스턴에 있는 우주 비행 관제 센터는 사용하지 않는 위성에 대해 러시아가 우주 공간에서 파편들로 구성된 구름을 생성시킬 연쇄반응을 야기하는 미사일로 파괴시킨다는 경고를 전달받는다. 우주 비행 관제 센터는 임무를 중지할 것과 즉시 왕복선의 지구 궤도 재진입을 명령한다. 센타와의 통신은 곧 두절된다.

분류:아르헨티나의 경연회
경연회

분류:아르헨티나의 행사
행사
아르헨티나

호르헤 차베스 국제공항
1957년에 리마 카야오 국제공항()으로 설립 했으며 1965년 페루의 비행사인 '호르헤 차베스 다르트넬'()를 기리기 위해 현재의 이름으로 변경되었고 같은 해 12월에 현재의 터미널이 완공이 되었다.

크리스티안 10세
제2차 세계 대전 기간 동안에 크리스티안 10세 국왕은 매일 코펜하겐 시가지에서 말을 타고 다녔기 때문에 덴마크의 왕권을 상징하는 인물로 여겨졌다. 사진은 1940년에 열린 70번째 생일 행사 과정에서 촬영되었다.

NHN
* 2018년 게임개발사 'NHN빅풋'을 설립하며 NHN629(주), NHN블랙픽(주)를 합병했다. 종합여행사 여행박사를 인수하기도 했다. 기술 컨퍼런스 NHN FORWARD를 개최했다.
* NHN은 디지털 광고 사업에 진출해 마케팅 플랫폼 기업 ACE와 광고대행사 [https://www.nhnad.com/nhnad/index.nhn NHN AD]가 서비스 중이다. 또한 데이터 기술 전문 기업인 'NHN DATA'은 데이터 통합 관리 솔루션 '다이티(Dighty)'와 데이터 및 콘테느 제공 서비스 '다이티 데이터 마켓'을 운영 중이다. 2020년 글로벌 IT 기업 방고(Bango)'와 합작해 데이터 솔루션 기업인 '오디언스(audience)'를 설립해 유럽 CDP 사업을 진행 중이다.
* NHN은 게임과 함께 시너지를 낼 수 있는 엔터테인먼트 콘텐츠 사업을 펼치고 있다. 웹툰 서비스인 '코미코', 티켓예매 서비스 '티켓링크', 음악포털 '벅스', 종합출판사 '[https://www.wisdomhouse.co.kr/ 위즈덤하우스] ', 종합여행사 '여행박사' 등이 있다.
# ㈜엔에이치엔여행박사: 여행사

공원로 (성남시)
창곡교차로(남위례역)-영장산터널-성남초등학교앞-우리은행사거리-중앙동사거리-공원터널-둔촌터널-도촌지하차도

에노모토 기하치
만년에는 거주지인 도쿄도 나카노구에 아파트를 경영하면서 생활했고위에서 말한 런닝은 고희를 넘겨서도 꾸준히 했다고 한다. 은퇴 후에는 야구계와의 교류와 접촉을 일체 단절했고 일본 프로 야구 명구회가 창설된 당초에는 회원으로 돼있었지만 명구회가 주최하는 행사나 모임에 단 한 번도 참가하지 않았기 때문에 탈퇴자로 분류됐다.

틀:통합 테니스 대회 정보
-->}
|<tr><td>행사명</td><td colspan="2">}</td></tr>
| 행사명            =

서울시 공무원 간첩 혐의 사건
2014년 3월 5일 국정원 협조자의 4장의 유서에서 자신이 구해온 중국 측 1개의 문서(정황설명서에 대한 답변서)가 위조된 것이라고 밝히고 국정원을 원망하는 글을 남겼다. 사실상 국정원 측 증거 문서 3건 가운데 1건은 사실상 위조됐다는 것이 드러난 셈이다. 또한 유서 내용 중 국정원의 큰 개혁이 필요하다고 주장하였다. 유씨가 받고 있는 핵심 혐의인 간첩죄와 관련해 검찰이 재판부에 주요 증거로 제출했다 위조로 판명된 것인 만큼 국보법 무고·날조죄를 적용할 수 있다는 의견이 있다.
또한 3월 9일 서울시 간첩 사건 증거조작 사건 수사에서 국정원의 독촉에 가짜 영사 확인서를 만들었다. 국정원 소속 영사는 "처음엔 확인서 작성을 거부했지만 '국가정보원 대공수사국 본부의 거듭된 지시'로 어쩔 수 없이 가짜 확인서를 만들어 보내줬다"고 진술하였다.

미국 시민권
새롭게 미국 시민이 되는 이민자는 ‘7월 4일(독립기념일), 귀화 행사’(Fourth of July, Naturalization Ceremony)나 ‘귀화 선서 행사’(Naturalization Oath Ceremony)라는 선서식에 참석해야 하고, 모든 이민자들은 그 자리에서  ‘충성 맹세’(Oath of Allegiance)라는 미국에 충성을 맹세하는 선서를 한다. 충성 맹세에는 아래와 같은 내용이 포함되어 있다.

연합권한위임
연합권한위임(Combined Delegated Authority, CODA)은 한국군의 평시작전권의 핵심부분을 연합사령관이 계속해서 행사하는 비밀조약 규정이다. 비밀조약이라서 조약 전문이 공개된 적이 없다.
결국 1994년 12월 1일에서야 김영삼 정부가 평시작전권을 반환받았다. 그러나 평시작전권 중 6개 핵심부분은 계속 연합사령관이 행사하기로 합의했다.

용인 독립만세운동
용인시에서는 2011년 신흥무관학교 100년과 용인출신 독립운동가를 주제로 학술행사와 관련 자료전시회를 개최하면서 용인의 독립 운동을 기념하고 선양하기 위한 용인독립운동기념관 건립을 추진하게 되었고 항일독립운동가(장형)와 항일독립운동자금을 지원하던 자산가(조희재)들이 세운 대학으로 알려진 단국대학교의 2007년 이전을 계기로 함께 용인시와 경기도내의 잊혀진 독립운동가 찾기에 노력과 지원을 계속하려는 다짐들을 도출해 내고 있다.
용인3·1운동은 1919년 3월 21일 원삼면 좌전고개에서 시작하여 용인군 전역으로 확대된 운동이다. 용인시에서는 1919년 3·1만세운동을 기념하기 위하여 용인독립운동기념사업회는 용인 지역의 항일독립운동을 기념하고 선양하기 위한 비영리단체로 2002년 3월 창립이후 매년 시민주도의 3.1절 기념식과 만세운동 재현 거리행진을 개최하였다. 또한 2002년부터 2005년까지 매년 8월 15일에 광복절 기념행사를 개최하였다.
2002년부터 창립당시부터 용인독립운동 선양을 위한 학술행사를 매년 개최하였다. 학술행사를 통해 용인의 3.1운동, 의병 항쟁, 애국계몽운동과 이한응, 여준, 김혁, 남정각, 정철수, 오의선, 이홍광 등과 같은 용인 관련 독립운동가의 항일민족운동이 새롭게 조명되었다.
2005년 3월 용인독립운동기념사업회가 학술행사를 통해 용인좌전고개3.1운동기념관 건립을 제기하고 이를 위한 추진위원회 구성을 용인시에 요청하였다. 이후로 2005년부터 용인3.1운동기념 시설 건립운동 전개하여 2011년 4월 21일 용인 최초 3.1만세운동 봉기 터에 용인3.1운동기념탑을 건립할 수 있었다. 또 2005년부터 매년 6월에 용인 지역 학생 대상으로 용인지역 독립운동 유적지 순례행사를 개최하고 있다. 이 행사를 통해 독립운동 소감문 공모대회도 함께 개최하여 우수작을 시상하였다.
2006년 3월 용인3.1운동기념관 건립 추진위원회가 결성되었으며 용인시에서 처인구 원삼면 좌항리 산21-1번지 좌전고개 일대 부지를 매입하여 용인3.1운동기념공원을 조성하고 기념탑 건립공사를 시작하였다. 2010년 전국공모를 통해 이용철 작가의 숭고한 빛을 당선작으로 선정하였다. 2011년 4월 21일 용인3.1운동기념 시설 건립사업의 1단계로 용인3·1운동기념탑 건립공사를 끝내고 기념탑 제막식 행사를 가졌다.
용인독립운동 기념사업회는 2002년 3월 21일 발족하여 용인의 독립운동을 기념하고 선양하기 위한 비영리 단체이다. 추진한 사업으로는 매년 용인3.1절 기념행사를 개최하고 있으며 청소년 대상 용인의 독립운동유적지 답사, 용인의 독립운동가 선양학술행사를 추진하고 있다.
2011년에는 신흥무관학교 100년과 용인 출신독립운동가를 주제로 학술행사와 관련 자료전시회를 개최하였으며 용인의 독립 운동을 기념하고 선양하기 위한 용인독립운동기념관 건립을 추진하고 있다.
특히 용인독립운동 기념사업회에서는 용인시와 함께 학술행사를 통해 용인의 3.1운동, 의병 항쟁, 애국계몽운동과 이한응, 여준, 김혁, 남정각, 정철수, 오의선, 이홍광 등과 같은 용인 관련 독립운동가의 항일민족운동이 새롭게 조명하고 있다.

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 제35주

고소현 (모델)
|그림          = 2015 한류패션페스티벌 (Korean Wave Fashion Festival) 포토존 기념행사 (8).jpg

울산서머페스티벌
| 행사명     = 울산 서머페스티벌
| 행사규모   =
| 공식행사   =
== 역대 행사==
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !!출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
| 진행 : 이관열, 김보라<hr />정수라 밴드, 이상우, 킹스턴 루디스카, 바리톤 신규곤, 테너 유정필, 소프라노 임지은, 엠블랙, <del>나인뮤지스</del></ref>}}, NS윤지
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진
! width="80px" | 날짜 !! 행사명 !! 출연진

톰 클랜시의 디비전
| 발행사 = 유비소프트

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 제36주
:::::: 월권 행위는 그것이 실제 관리자 행동으로 이어졌을때 월권입니다. 제가 언제 관리자 권한을 행사했나요? 그리고 위키백과에서는 자신의 주장을 어떤 표현으로 합리화하는 표현의 자유가 보장되지 않습니다. 위키백과:인신공격 금지를 참고해 주세요. -- 2013년 9월 9일 (월) 21:05 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 제40주
: 사용자 토론의 되돌리기는 사용자 개인의 권한입니다. 오히려 보기 싫은 글을 지속적으로 토론에 올리는 행위가 백:예절에 어긋나는 행위입니다. 타 사용자의 권리를 인정하고 권리 행사를 단순히 예의없는 행동이라 치부하지 말아주시길 바랍니다.--NuvieK 2013년 10월 15일 (화) 13:56 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 제42주
::예: 낸시 랭이 박종진의 쾌도난마에도 출연하여 박종진에게 아버지가 돌아가셨다고 세 번을 말했다- 8월 14일 노컷뉴스에서 부친생존설이 사실임을 확인하고 뉴스엔에서도 부친생존설이 사실임을 확인하고... 7월 31일 한겨레 신문은 '4월 19일치 11면 ‘BBC, 낸시 랭 ‘팝아트 공연’ 취소’ 기사와 4월 22일치 30면 ‘낸시 랭과 아무개의 경우’ 칼럼에서 낸시 랭이 <비비시>(BBC) 방송의 초청으로 영국을 방문해 공연을 펼치려던 계획이 취소됐다고 보도했으나, 당시 BBC는 낸시 랭을 직접 초청한 일이 없었던 것으로 확인됐습니다.'라고 정정 보도문을 발표했다...(중략)...8월 14일자 조선일보도 정정보도를 발표했다. '조선닷컴은 지난 4월 18일자 연예면에 <낸시랭의 '거지여왕' 퍼포먼스 초청..."英 BBC '전면취소'">라는 제목으로 기사를 게재하면서 주간미디어워치 변희재 대표의 낸시랭 부친생존설 주장과 불특정인들의 공연취소민원으로 인하여 BBC 초청행사가 무산되었다고 보도하였습니다. 그러나 해당 사실을 확인한 결과... 출생년도와 출생지 논란은 1976년 서울 출생설과 1979년 뉴욕 출생설이라는 두 가지의 설이 대립하고 있는 상황이므로 한 문단으로 통합하여 쓸 수 있는데도 굳이 출생년도 논란과 출생지 논란을 두 개의 문단으로 나누어 서술

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 제49주
문서을 독자적으로 하시고 토론에 전혀 응하지 않고 합의도 전혀 하지 않고 있습니다.  지난번에 이미 차단을 요청을 하였습니다. 아직까지 조치가 되어 있지 않습니다. 최근 1번 차단 한적 있습니다. 토론란에 보시면 거의다 토론거부가 되어 도저히 토론에 불가능 하다고 봅니다. 문서 분쟁화시키고 토론없이 멋대로 편집하는 태도가 문제가 있습니다. 토론거부 행사하는 Fetx2002 님을 차단을 해야 합니다.--大황제 (토론) 2013년 12월 8일 (일) 12:29 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2013년 제50주
:: 맞습니다. 명백하게 독단적으로 토론거부행사하는 편집는 잘못 되었습니다. 이대해 관리자분께서 조치을 되어도 토론거부한 상태로 편집한다면 문서분쟁 물론 다른문서까지 허위로 작성로 의해 신뢰할수 없는 곳이 될수 있습니다.  이미 수차례 토론거부을 행사하는분을 무기한로 처리 한적 있습니다.위키백과:사용자 관리 요청/2013년 1월#112.168.60.29 차단 이 같은 사례가 있습니다.  1월달에 6개월 이상 넘고 나서도 위키백과:사용자 관리 요청/2013년 제34주#112.168.60.29 차단 요청 다시 한번도 요청으로 의해 무기한으로 결정 되었습니다. 이처럼 무기한 차단을 해야만 만땅 합니다.  토론거부권행사는 다른사람 의견 전혀 든지 않고 멋대로 편집을 합니다. Jytim님는 토론거부행사하는 분라고 단 1번라고 당할지 않는 이상 중립라고 볼수 없습니다.  진정으로 신뢰 받는 곳으로 받는데 났습니다. --大황제 (토론) 2013년 12월 11일 (수) 21:57 (KST)

제이 굴드
1869년 8월, 굴드와 피스크는 금 가격의 상승으로 밀 값도 상승되기를 바라면서 시장을 매점하기 위해 금 사재기를 시작했다. 이것은 밀을 판매하려는 서부 농부의 밀 가격을 상승시켜, 동부의 빵 원료 운송료를 늘려 이리 철도의 하물량 증가로 이어질 것을 기대한 행위였다. 이 기간 굴드는 율리시스 그랜트 대통령의 처남 아벨 코빈과 접촉을 이용하여 대통령과 국무장관 호레이스 포터에 영향력을 행사하고자 했다. 이 금 투기는 1869년 9월 24일 ‘암흑의 금요일’이라는 공황까지 오르다, 20달러 금화 액면가에 대한 할증률은 62%에서 35%까지 떨어졌다. 굴드는 이 작업에서 명목상 이익을 얻었지만, 그 후 잇달은 소송에서 그것을 잃었다.

분류:잔치
분류:행사

수상한 가정부
| 라미란 || 양미자 역 || (배역 없음) ||align=left| 정만의 아내. 남편을 바지사장으로 내세워 실질적인 권력을 행사한다.
| 미상 || 고준호 역 || 미타 준 (후지모토 카나타) ||align=left| 복녀의 죽은 아들. 우주비행사가 꿈이였으며 복녀의 스토커 서지훈이 저지른 방화로 인해 죽게 된다.

헤일로 (시리즈)
오리지널 삼부작은, 특히 그것에 등장한 주인공은 게임의 상징적 존재가 되었다. 마스터 치프의 밀랍 복제품은 라스베거스의  마담 투소에 의해 만들어졌으며  피트 웬츠는 이 캐릭터를 스파이더맨, 프로도 베긴스 및 루크 스카이워커와 같은 이전 세대의 주목할만한 캐릭터와 비교했다. 게임 데일리는 헤일로에 대해 미국 역사상 게임 출시 행사가 전국가적 이벤트가 된것은 처음이라고 밝혔다.

아키야마 도요히로
아키야마 도요히로(, 1942년 6월 22일 ~ )는 일본의 저널리스트, 소련 제3급 우주비행사, 교토 조형 예술 대학 예술 학부 교수이다. 원래 TBS 기자·워싱턴 지국장이다. TBS에 근무하고 있던 1989년에 소유스 TM-11을 타고 미르로 가 8일간 생활하고 소유스 TM-10으로 돌아와 민간인으로는 처음으로 상업 우주 비행을 했으며, 언론인으로는 처음으로 우주 공간에서 우주를 보도했다. 현재는 처음으로 우주에 간 일본인으로서 우주 탐험가 협회(ASE)의 회원이기도 하다.

위키백과:알찬 글 재검토/야구
:: 기능이 없다고요? 있습니다. 격하 찬성 격하 반대 표 행사할 수 있습니다. -- </small>  2013년 10월 29일 (화) 14:11 (KST)

아시아나세이버
아시아나세이버(Asiana Sabre)는 항공예약 및 발권시스템과 호텔, 렌터카 예약 등 여행사의 전자업무를 처리하는 프로그램을 운영하는 대한민국의 기업이다. 대한민국 최초로 인터넷 실시간 항공예약시스템을 제공하였다.

천이슬
| 여행사

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제12주
:IP사용자님. 그 글에 언급한 사용자들 사용자 문서를 한번이라도 보셨다면 그런 말씀 못하십니다. 전부 유니폴리 맞습니다. 따라서 정당한 권한행사입니다. --팝저씨 (토론) 2014년 3월 21일 (금) 15:06 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제13주
의문입니다.--NuvieK 2014년 3월 30일 (일) 20:31 (KST)
: 다른 부분에 대해서는 반박하지 않겠습니다만, 관리자 선거에 대한 코멘트가 관리자로서 적합한지 의문이 되는 근거가 되나요? 저는 다양한 생각등을 통해 반대표를 행사하였습니다. 이것도 "따짐"의 일부라고 생각하신다면 할 말이 없겠지만, 이 부분은 NuvieK님만의 개인적인 사견이 들어간 것처럼 보이네요. -- 2014년 3월 31일 (월) 08:28 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제16주
신세계그룹 틀에서 자꾸만 잘못된 편집을 했습니다. 토론란에 남겨는데도 불구하고 토론거부권행사를 하고 있습니다. 신세계그룹틀만 문제가 아니라 다른문제도 있습니다. 토론란에 보시면 최근 J13님이 제시한 날짜링크대한 문제가 있는데도 토론거부되어고 축구문제도 역시 토론거부되었습니다. 이사항에 도저히 토론거부권행사도 편집분쟁화를 하려고 명백한 의도적으로 볼수 있습니다.  지난번에  토론거부권 행사를 하다가 2번씩이나 차단한적이 있습니다. 이번에도 무기한으로 차단을 해야만 합니다.(총 3회이상 차단함)--大황제 (토론) 2014년 4월 17일 (목) 23:07 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제31주
::: 지속적으로 감시하라는 압력 행사인가요? 위키백과가 감시자도 붙이나요? 놀라운 일입니다. --Wikijw (토론) 2014년 8월 4일 (월) 09:26 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제32주
:::인신공격은 피해자의 주관적 입장에 따른 것입니다. 그럴 의도가 아니었다고 해도, 말뿐인 사과를 했다고 해도 피해자가 인신공격을 당한 것으로 인식하거나 사과를 제대로 받지 못했다고 생각하면 당연히 행사할 수 있는 권리입니다. --Neoalpha (토론) 2014년 8월 5일 (화) 12:03 (KST)
:  해당 토론의 참가자이므로, 직접 관리자 권한을 행사하여 차단을 하지는 않습니다. 그러나 Aubelumiere는 본인들의 논지를 적극 주장하며, 논박하는 사용자들을 비전공자이므로, 이러한 토론을 할 필요가 없다. 뿐만 아니라 이제 친일파 사학자나 일본인 사학자와 의견이 같다면서, 인신공격을 하는 군요. 다른 관리자 분들의 준엄한 판단을 바랍니다.  --이강철 (토론) 2014년 8월 5일 (화) 11:46 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제45주
 저는 이계덕 문서와 별개로 토론이 진행됬으면 했는데, 현재 토론 상태에서 이계덕 토론에 참가하고 있는 사용자들을 조치를 취하기에는 무리가 있는 것으로 판단합니다. 하지만 요청자이므로 미완료등의 조치를 행사하지는 않겠습니다. 따라서, 사용자 관리 요청을 중단하고 이계덕 토론 이후에 결정 하는 방안을 제안합니다.--분당선M (토론) 2014년 11월 10일 (월) 03:11 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제46주
위 사용자는 공동체의 지속적인 권고와 요청, 요구에도 불구하고 방해 편집을 지속해 왔으며, (기여를 보면 MC몽 관련 기여만 했고, 정책과 지침을 위반하는 행위를 하겠다는 소지의 발언을 확인하실 수 있습니다) 오늘 사용자토론에 남긴 최종 경고 (사토:Starmcmong#경고)에도 방해 편집을 지속하므로 차단/제한 등의 제재를 요청합니다. 저는 관련된 관리자이므로 이 건에서 관리자 권한을 행사하지 않습니다.  2014년 11월 16일 (일) 19:31 (KST)

위키백과:사용자 관리 요청/2014년 제51주
:"차단은 보충적으로 행사되어야 하고 제한이나 주의, 토론 등의 조치를 통해 문제를 해결하도록 해야 합니다."(백:차단) 현 토론에서는 '피요청자가 잘못되었다'는 것을 중심으로 토론이 흘러가고 있습니다. 하지만, 차단 이전에 '차단에 선행되어야 하는 조치가 있었는지'를 확인하는 과정이 필요했었습니다. 제가 '차단 대상이 될만한 행동'을 제시한 이후에 차단 찬성 의견만이 나왔습니다. 차단에 선행되어야 하는 조치가 적절했는지에 대한 판단이 부족했습니다. 이러한 상황 속에서 차단을 행하게 된다면 문제가 생길 수도 있다고 생각합니다.

위키백과:문서 관리 요청/2014년 4월
프레스바이플 계정에 이계덕의 전과사실을 지속적으로 오픈하거나, 북조선 찌라시 등으로 공격하는 수단으로 위키백과가 악용되어 왔고, 이계덕이란 인물이 대한민국 사회나 공익에서 중요한 영향을 행사하는지도 의문입니다.

위키백과:이동 요청/2014년 1월
:: 재창단이 아니고 인수입니다. 재창단식 이런거는 그냥 형식상으로 이제 인수해서 주인이 바뀌었으니 행사 가지는 것을 그냥 재창단식이라고 하면서 하는겁니다. 부산 아이파크도 현대산업개발이 인수하고 부산 아이콘스 재창단식을 했습니다. 기존 구단 인수인지 재창단으로 신생팀인지는 한국프로축구연맹에서 기록이 승계되는지 아닌지로 판단하는것입니다. 그리고 재창단이어서 성남 FC가 신생팀이라면 성남 FC가 지금 어떻게 K리그 클래식에서 뛸 수 있겠습니까? 2부리그에서 뛰어야 하는것입니다.
:: 25일에 재창단식 행사 한다고 하는데 며칠 안 남았는데 그 사이에 이름 공모하고 이런 절차를 할수가 없습니다. 다시 바뀔 가능성은 0.00000000000001퍼센트 정도입니다. 그 사이에 구단명이 바뀌면 다시 바꾸면 되니 일단 성남 FC로 이동 부탁드립니다.Footwiks (토론) 2014년 1월 21일 (화) 22:45 (KST)
아래 링크를 보실수 있을지 모르겠는데 재창단식 행사에도 성남 FC로 되어 있고 그리고 지금 성남 홈피에도 일화 천마 다 사라지고 성남 FC로 변경되어 있네요.
: 일화에서 성남시가 인수한 것은 아실테고 현재의 공식명칭은 성남시민프로축구단입니다. 통일그룹 일화가 빠지면서 성남시가 인수하면서 성남시민프로축구단으로 바뀐 것은 아실테고 자꾸 언론에서 창단이라는 용어를 써서 헷갈리시는 것 같은데 현재도 축구단은 운영되고 있습니다. 성남시민프로축구단에서 대외적인 명칭을 성남 FC로 한다는 것이고 그리고 25일에 주인 바뀌는것 알리는 행사를 한다는 것입니다. 위에도 설명했지만 같은 창단이란 용어를 써도 창단해서 새로운 팀이 만들어질때 쓰는 창단이 아닙니다. 현재를 반영하신다고 하면 일단 성남시민프로축구단으로 이동시켜 주시기 바랍니다. 성남 일화 천마에서 성남시민프로축구단으로 바뀐거는 명백한 사실이고 현재를 반영해야 되는데 늦은감이 있네요.

위키백과:이동 요청/2014년 10월
== 연천 후임병 폭행사망 사건 -> 연천 후임병 폭행치사 사건 ==

천장산 (서울)
산151번지에는 전씨(全氏) 시조묘(始祖墓)와 단소재(壇所齋)가 있다. 전씨 시조묘는 원래 북한에 있었으나 이곳에 새로 조성하였으며, 단소재는 1925년에 의친왕 이강(李堈)이 전씨 종가의 세 공신을 추모하기 위하여 건립하였다. 근처에 숭인재(崇仁齋)가 있어 매년 10월 3일에 전국의 전씨가 모여 제사를 지내는 등 추모행사를 한다. 천장산 기슭에는 태고종 삼홍사(三弘寺)가 있다.

뜨거운 것이 좋아 (2007년 영화)
* 이명행 - 여행사 친구 역

국제 박물관의 날
국제 박물관의 날()은 국제 박물관 회의 (ICOM)가 1977년에 제정 한 기념일로, 매년 5월 18일이다. 여기서 말하는 박물관은 박물관 외에도 미술관 · 과학관 · 동물원 · 식물원 · 수족관 등을 포함한 것이다. 세계 공통의 테마가 정해져 각국에서 다양한 행사가 진행된다.

위키백과:사랑방 (정책)/2014년 1월
*(과격한 제안1.집단관리권) 관리권은 백:차단등의 요건에 부합할경우 형평성 있게 관리결정을 내리는것으로 크게 어려운 작업이 아니고, 백:차단의 정책을 수립하는것보다는 쉬운 단계입니다. 백:차단의 정책을 수립할수 있고 백:관리자를 뽑을수 있는 다수의 사용자의 의사에 반하는 결정을  관리자가 명확한 이유없이 강행하는것은 바람직하지 않습니다. 관리자를 뽑을수 있는 권한이 있는 사용자에게는 집단관리권도 부여해서 관리권 사용에도 토론이 진행되고 관리자의 결정에 이의가 있을때도 대응할수 있게 하는것이 좋지 않을까요(실제 권한의 행사는 관리자가 해야하겠지만). 관리결정에 대한 이견이 있더라도 현재처럼 관리자 편집자간의 대립보다는 정책에 대한 해석대립으로 끌고 가는것이 훨씬 생산적일듯 합니다.
::* 집단관리권은 해석하신바가 맞고, 유체이탈영혼님 차단재검토나 국정원문서보호해제신청에서 관리자가 적극 개입하지 않는 문제를 개선하기 위해서, 관리자에게 개입의무를 명시하는것도 어색하고 관리자가 모든사건을 자세히 파악하는것도 사실상 힘드므로, 다검신청처럼 차단과 보호에 대한 결정을 편집자들이 다수결로 결정하고 관리자가 집행이나 거부권을 행사하는 방안에 대해서 생각해본것입니다. 이때 관리자와 편집자간의 이견은 중재로 갈수 있는 사유가 될것 같습니다.
# 관리자나 중재위원 등은 편집분쟁이 발생한 문서의 내용에 개입해서는 안 됩니다. 대개의 경우 위키백과의 관리자나 중재위원은 해당 문서의 내용에 대해 잘 알지 못하며, 알아야 할 의무가 있는 것도 아닙니다. 만약 관리자나 중재위원 등이 해당 문서의 내용을 잘 알고 편집분쟁에 개입하고자 한다면, 그 때는 한 명의 개인 사용자 자격으로 토론에 참여할 수는 있겠지만, 절대 관리자 또는 중재위원으로서 권한을 행사해서는 안 됩니다.

위키백과:사랑방 (정책)/2014년 4월
*제척  중재위원이 요청된 사건에 휘말려있는 당사자일 경우 사건 당사자로서 중재 요청 토론에 임해야 하며, 이 경우 중재위원으로서의 권한은 해당 토론에서 행사할 수 없습니다.
:..즉, 관리자는 위키백과 운영을 위해 자신의 역할을 수행할 수 있는 '권한'은 있지만, 그런 권한을 반드시 행사해야 할 '의무'가 있는 것은 아니라는 뜻입니다...만약 위키백과의 관리가 제대로 이루어지지 않아서 편집자들이 어려움이 많다고 판단하신다면, 사용자들 중에서 누구나 관리자로 나서서 선거를 통해 관리자 권한을 얻을 수 있습니다... -- 아사달(Asadal) (토론) 2013년 5월 18일 (토) 01:37 (KST)

위키백과:사랑방 (정책)/2014년 10월
:생각을 바꿔서, 1,2,3 항목 전부에 대해 중립을 행사합니다. 기준은 사용자 각각이 다 다르기 때문에 토론을 통해서 해결해주세요.--콩가루 (토론) 2014년 10월 19일 (일) 21:56 (KST)

위키백과:질문방/2014년 11월
정재안 저는 정당인이며 사회기관단체인 특정인물입니다. 사용자등록은 했는데 다음 진행사항을 어떻게 진행해야 될지 몰라

소닉 더 헤지호그 4: 에피소드 2
|발행사 = 세가

에드윈 엥카르나시온
2011년에는 3루수로서의 출장이 줄어들고, 1루수와 지명타자로서 출장 하는일이 더 많아졌다. 5월 29일까지 홈런을 한개도 치지 못했지만 후반기에 좋아지며 17개의 홈런을 기록한다. 더해서 2루타도 36개나 기록하며 엄청난 장타력을 뽐냈다. 시즌이 끝난 후에는 옵션이 행사되어 다음해에도 블루제이스에서 뛰게 됐다.

일본 프로 야구 지역 보호권
일본 프로 야구에서의 프로 야구 지역 보호권()은 1952년 일본 프로페셔널 야구 협약 제38조에 따라 제정된 각 구단의 도도부현 보호권을 말한다. 지역 프랜차이즈 보호 지역 내 모든 프로 야구 관련 행사의 독점 권한이 구단에 주어진다.
이상이 협약의 설명이다. 일반적으로 전용 구장은 ‘본거지’라고 지칭하며 전용 구장이 아닌 야구장에서 개최하는 경우에는 ‘지방 개최’라고 부른다. 각 구단 및 그 모회사의 경영 전략으로 다른 구장에서 열리는 경기 개최를 실시하는 사례를 가리켜 ‘준 본거지’라고 불리고 있지만 대외적으로는 지방 개최와 다름이 없다. 그 구장의 소재지인 도도부현을 가리켜 “이 지역은 구단의 준 프랜차이즈 이다”라는 호칭도 존재한다. 이것에 대해서는 특례를 제외하면 지역 보호권의 대상 외이기 때문에 적어도 야구 협약에서의 권리는 일절 행사할 수 없다. 또한 본사는 협약상의 정의가 없기 때문에 프랜차이즈(지역)와 구장에서 모두 사용되는 등 혼동되는 경우가 있다.

마크 벌리
하지만 벌리는 2006년시즌에서 12승 13패를 기록하여 처음으로 패전이 승리보다 많아지고, 방어율도 4.99로 자신에게 있어서 최악의 기록을 달성한다. 특히 후반기에는 14경기에 등판하여 3승 7패, 방어율 6.44라는 엄청나게 큰 부진에 빠져들었다. 그래도 자신의 팀인 화이트삭스는 계약옵션을 행사하고, 벌리는 2007년에도 화이트삭스에서 던지게 된다. 게다가 오프시즌에 구단은 2008년부터 3년 연장에 총액 3,300만 달러로 계약을 연장하려 했으나 거부하여 성립되지는 못했다.

육혈포 강도단
남편과 자식들에게 무시당하고 구박받고 의지할 사람이라고는 서로가 전부인 세 할머니 정자, 영희, 신자. 세 사람은 오래전부터 하와이 여행을 목표로 삼으며 악착같이 돈을 모은다. 그렇게 8년후, 이제 여행사에 돈을 입금시키러 은행에 갔는데 하필 그 타이밍에 복면을 쓴 2인조 강도단이 나타나 돈을 훔쳐가고 말았다. 8년이나 모은 돈을 한순간에 잃은 세 사람은 엄청난 충격을 받는 한편, 자신들이 직접 범인을 몰색하기로 한다. 단서라고는 오직 하나. 팔에 새겨진 나비문신이 전부였다.
* 김병철 : 여행사 직원 역 (특별 출연)

티 (식사)
현재 애프터눈 티는 호텔에서 제공되는 특별 행사 같은 것이다. 애프터눈 티는 샴페인이나 비슷한 알코올 음료 한 잔으로 더 보충되기도 한다.

부교 (일본사)
헤이안 시대에 공사나 궁중 행사를 주관하는 임시직으로 만들어진 것이 그 시초이다. 당초에는 책임자인 공경 이하의 관인을 가리키는 말이었으나, 뒤에는 실무를 담당하는 장인(蔵人)·변관(弁官)·외기(外記) 등을 가리키게 되었다. 가마쿠라 막부 성립 이후에는 막부, 슈고, 고쿠진 영주의 가정을 맡는 직무의 하나로 정해졌다. 막부나 슈고 다이묘가 임명하는 부교는 중견 간부나 벼슬아치의 성격이 강했으나, 고쿠진 영주의 부교직의 경우는 주로 영주를 보좌하여 가정을 총괄하는 숙로(宿老)나 가로급의 지위를 가리키는 경우가 많다.

알베르토 산토스뒤몽
알베르토 산토스뒤몽(Alberto Santos-Dumont, 1873년 7월 20일 ~ 1932년 7월 23일) 또는 '아우베르투 산투스두몽'(Alberto Santos-Dumont)은 브라질 출신의 비행사다. 18세 때 프랑스로 건너가 인생의 대부분을 그곳에서 지냈다. 라이트형제와 더불어 비행술의 선구자로 꼽힌다. 유명 시계공 루이 까르띠에의 친구이기도 하다. 까르띠에는 산토스뒤몽의 이름을 딴 시계 브랜드를 제작하기도 했다.
분류:브라질의 비행사

인도 국제 영화제
인도 국제 영화제(, Goa)는 1952년부터 인도(고아)에서 개최되고 있으며 인도 정부와 고아 주립 기관 'Entertainment Society of Goa'가 행사를 주최하고 있다.

야마구치구미
2015년 창립 100주년 행사를 가졌다. 뉴스위크는 야마구치구미의 장수 원인으로 현대 기업식 경영법을 들었다. 마약이 핵심사업이지만, 부동산 투자 등 다양한 사업을 하고 있다. 미국 포춘지는 야마구치구미가 전세계 조폭 중에서 연간수입이 최대라면서, 2위인 러시아 솔른쳅스카야 브라트바 보다 10배인 80조원 규모라고 보도했다.

황시 (희극인)
2010년 성 파트리치오의 날에 미국 Radio and Television Correspondents' Association 연례 디너행사에 출연하여 미국 부대통령 Joe Biden 앞에서 스탠드업 코미디를 선보였다.

대한약사회
대한약사회는 의약품 판매와 유통, 의약분업, 약사들의 권익을 위한 사회・정치적 발언 등 약사들의 권리에 대한 제반문제를 다룬다

미국의 역사 (1945-1964)
이후 얄타 회담에서 양측이 독일에 주둔하며, 모두 다른 쪽을 몰아내기 위해 군사력을 행사하지 않겠다는 합의에 이르렀다. 이 암시적 합의는 아시아에도 적용되면서 일본의 미군 점령과 남북한의 분할로 나타났다. 냉전의 시작과 동시에 짧은 기간 동안 전후 현상 유지가 되었지만, 1949년에 중국이 공산주의 세력의 손에 떨어지면서 상황은 급변하였다. 공산주의 세력이 세계의 거의 3분의 1을 지배했고, 미국은 세계의 초강대국이 되어 나머지 3분의 2에 영향력을 미쳤지만, 그 중에서도 마르크스주의 운동의 도전을 받는 나라가 있었다.
이 운동에서 흑인 교회의 지도적 역할은 조직 구조와 기능의 자연스러운 확장으로 이어졌다. 그들은 사회에서 부정하는 역할을 행사할 기회를 교회에 제안했다. 흑인 교회는 그 역사를 통해 예배를 위한 장소로서 역할을 했으며, 또한 지역 사회의 ‘게시판’, 신용 조합, 논쟁을 재판 ‘인민 법원’ 지원 단체 및 정치 활동의 중심 역할을 했다. 이러한 이유로 목사의 중요성을 높아졌다. 가장 저명한 민권 운동 목사는 마틴 루터 킹 주니어였다.

김용명
** 《이별 여행사》
** 셔터 마을버스! (이별여행사)
** 아저씨 알렉스좀 하세요!! (이별여행사)

한국원자력협력재단
#국제회의, 워크샵, 세미나, 훈련과정 등 국제협력 행사의 주최 및 지원사업

리듬 세상 Wii
| 발행사 =

E스포츠 월드컵
최초에는 라이가레나라는 프랑스 업체가 소규모로 Arena 이란 명칭으로 치러진 LAN 행사였다가 2003년, 라이가레나가 좀 더 큰 규모로 확장하기로 결정하면서 ESWC가 탄생하였다. 2005년, 라이가레나는 사명을 게임스서비스로 변경하였다. 2009년 게임스솔루션이라는 다른 프랑스 업체가 인수하였다.

멀리사 베노이스트
2015년 Thirst Project Thirst Gala 제6주년 행사에서의 모습

저넬 모네이
모네이는 2016년 2월경, 제88회 아카데미상이 백인 위주로 결정된 것에 반발하여 대신 미시간주 플린트에서 열리는 자선행사에 다른 흑인 연예인들(에이바 듀버네이, 라이언 쿠글러, 해니벌 버리스 등)과 같이 참석하였다.

알렉산더 버크먼
감옥에서 풀려난 이후에 버크먼은 골드만의 아나키스트 저널 어머니 지구(Mother Earth)에서 편집장을 맡았고, 버크만 자신이 블래스트(''The Blast'')라는 이름의 저널을 만들었다. 1917년, 새롭게 실시된 징병제에 반대해 골드만과 함께 2년형을 선고받았다. 감옥에서 나온 뒤에 수백명의 다른 사람들과 함께 체포되어 러시아로 추방되었다. 처음엔 10월 혁명을 지지하는 입장이었지만, 소비에트 연방의 폭력 행사와 압제를 본 후에는 반대의 목소리를 냈다. 1925년에 러시아에서의 경험을 바탕으로 《볼셰비키는 거짓이다》(''The Bolshevik Myth'')라는 제목의 책을 냈다.

하이브로
하이브로는 성장욕구가 있는 직원들을 지원하기 위해 복지 정책을 매년 개편하고 있다. 또한 직원들이 성장하며 회사에 기여하는 바에 대해서는 그에 맞는 대우를 해주기 위해 노력하고 있다. 더하여 하이브로는 공식적인 지원 뿐만 아니라, 빼빼로 데이나 창립기념일 행사 등에서 직원들에게 럭키드로우를 통해 랜덤으로 상품을 지급하는등 비공식적으로도 직원들을 위한 정책을 고민하고 있는 것으로 보인다.

미접촉부족
세계 각국은 많은 미접촉부족들과의 교류를 갖는 문제에 지대한 관심을 보이고 있다. 그래서 미접촉부족이 사는 지역으로의 행정력 확대나, 해당 부족에 대한 학술적 연구 및 평화적인 공존을 목적으로 교류를 시도하기는 하였으나, 유의미한 성과를 보이는 경우가 많지는 않다. 2004년 인도양 지진 해일을 계기로 인도 정부가 지진 해일의 피해를 입은 센티널족에 대한 구호 활동을 목적으로 이들과의 접촉을 시도하였다가 거부당한 일이 있었고, 1950년대에 미국인 개신교 선교사들에 의해 그 존재가 외부에 처음으로 알려졌던 에콰도르의 와오라니족은 자신들을 발견한 선교사들을 몰살하여 1970년대까지 자신들과의 접촉을 시도하는 에콰도르 정부의 노력을 허사로 만든 바 있다. 미접촉부족과의 교류는 이렇게 해당 부족들이 외부인을 극도로 경계하는 경우 때문에 난항을 겪기도 하며, 그 원인으로 과거 외부인들과의 접촉 과정에서 무력 충돌이나 해당 부족민들에 대한 차별과 멸시가 일어난 것이 지목되고 있다. 가령 센티널족은 19세기 당시에 안다만 니코바르 제도를 지배하던 영국 군대가 부족민 일부를 납치하고 자신들의 영지인 북 센티널 섬에서 무력을 행사했던 일이 발생한 후로 지금까지 외부인과의 접촉을 거부하고 있다. 또한 미접촉부족과의 접촉 시에 의도치 않게 그들에게 치명적일 수 있는 질병을 전염시킬 가능성도 제기되고 있어서, 현재까지 세계 각국에서 벌어지는 미접촉부족과의 접촉 시도는 상당히 조심스러운 편이다.

미국의 역사 (1964-1980)
그는 대통령직이나 부통령직에 당선되기 힘들다는 것을 인지하고서, “우리의 긴 악몽은 끝났다”면서 미국 국민들에게 그들을 지지해 달라고 호소했다. 그의 행정부에서는 민주당 주도로 남베트남에 대한 모든 원조를 의회가 중단한 후에 최종적인 남베트남 붕괴를 지켜봐야 했다. 커가는 인플레이션의 문제를 억제하기 위한 포드의 시도는 거의 성공하지 못했고, 그의 유일한 해결책은 국민들에게 WIN (Whip Inflation Now, 지금 인플레이션을 때려잡자!)이라고 쓰여진 셔츠를 입도록 하는 것뿐이었다. 그는 또한 2010년 은퇴하게 되는 연방 대법원장에 존 폴 스티븐스를 임명했다. 포드 행정부에서는 1976년 7월 4일 200번째 건국기념일을 맞았다. 이 행사는 베트남 전쟁과 워터게이트 사건, 그리고 경제적 어려움에 직면해 냉소적이고, 실의에 빠진 미국 국민들에게 다소나마 열정을 가져왔다. 1974년 중간 선거에서 포드의 닉슨에 대한 사면은 그다지 잘 수용되지 않았으며, 민주당이 주요 득표를 얻어 젊은 자유주의 활동가 세대에게 권력을 안겨주었으며, 그들 중 다수는 군과 CIA에 의심의 눈초리를 보내고 있었다.

미국의 역사 (1991-2008)
1991년 소련이 해체된 후, 미국은 군사력에서 세계적으로 우월한 힘을 가졌으며, 경제적인 면에서 미국의 최대의 라이벌이라고 할 수 있는 일본은 침체의 국면에 접어들어 있었다. 중국은 무역에서 미국의 강력한 경쟁자가 되어, 그 경쟁 분야를 넓혀가고 있었다. 아이티와 발칸 반도에서의 지역 분쟁에는 클린턴 대통령이 평화유지군으로 미군을 파견했다. 이것은 세계의 다른 부분에 영향력을 행사하는 것이 미국의 역할인지는 냉전 시대의 논란을 부활시키게 되었다. 미군이 중동에서 계속 주둔하자 해외 이슬람 원리주의자가 습격을 예고했으며, 1993년에 뉴욕 쌍둥이 빌딩인 세계 무역 센터에서 트럭을 폭파시켰다. 또한 해외의 미국 관련 자산에 대해서도 빈번한 공격을 해왔다.
2011년 5월 1일, 버락 오바마 대통령은 알카에다 지도자 오사마 빈라덴을 파키스탄 아보타바드의 은신처에서 사살한 작전을 수행했다고 발표했다.
2003년 2월 1일 발사된 우주왕복선, 컬럼비아 호가 대기권 진입하는 도중에 분해되었고, 부품은 텍사스와 루이지애나 상공에 흩어졌다. 이 사고로 우주 비행사 7명이 전원이 사망했다. 사고의 원인은 발사 때 발포단열재의 일부가 부서져, 이것이 셔틀에 맞아 구멍을 내었고, 대기권 재진입을 할 때 고온가스를 셔틀에 끌어들여 발생한 사건이었다. 이 재해 이후 우주왕복선 계획은 29개월 동안 중단되었고, NASA는 사고 원인을 조사하여 재발 방지책을 만들었다.

제주 유나이티드 FC 2013 시즌
(2) 일반지명 : 1순위에서 6순위까지 추첨순서에서 의해서 지명하며 유소년클럽 출신에 대한
우선지명이 3순위 지명권에 해당되며 구단 사정에 따라 지명권을 행사 안 할 수 있음 

더 투나잇 쇼
* Headlines (월요일): 시청자들이 보낸 웃긴 인쇄물들. 이러한 실제 헤드라인들은 대개 인쇄상의 오류나 본의 아니게 부적당한 항목들이다. 이 코너는 Arabs Wish Bush의 "A Happy Shoe Year!"처럼 당시 행사를 반영한 우스꽝스러운 가짜 헤드라인 소개로 시작되곤 했다. 제이가 동부/서부 시간대 밤 10시로 이 코너를 옮긴 것을 반영해, 마지막 방송의 주 헤드라인은 '과학자 다섯 명 중 네 명은 밤 11시 30분보다 밤 10시에 더 재미있게 말한다'였다.

마리오 테니스 64
| 발행사      = 닌텐도

압둘팟타흐 시시
무함마드 무르시 대통령에 의해 2012년 8월 12일 국방부 장관 및 군 총사령관으로 임명되었으나, 자신을 임명한 무르시를 2013년 7월 3일 쿠데타를 주도하여 권좌에서 몰아냈다. 쿠데타 이후 7월 3일~4일간 이집트의 국가원수(元首)로 존재하였고, 7월 4일 헌법재판소장 아들리 만수르를 대통령 대행에 임명하여 권력을 이양하였으나 이후에도 영향력을 행사하여 사실상 군사정권을 유지하였다. 2013년 7월 16일 부총리에 임명되어 국방장관 및 군 총사령관을 겸직 수행하였으며 2014년 1월 27일 원수(元帥)로 진급하였다. 2014년 3월 26일 이집트 대통령 선거에 출마를 선언하며, 대선에 출마하려면 공직에서 물러나야 하는 선거법에 따라 국방장관 및 군 총사령관, 부총리직을 사임하였고 대통령에 당선되었다.

전일본 대학 야구 연맹
* 1983년 - 하계 기념 행사로 삿포로에서 전일본 대학 선발 야구 대회를 단발 개최.

졸업여행
졸업여행(卒業旅行)은 학생이 졸업 전후에 친구, 가족 등을 동반하여 졸업을 기념하거나, 입학 후에는 공부에만 전념할 대신 방학에 여행을 가는 것이다. 학교 행사로서의 졸업여행도 있지만, 아닌 경우도 많다. 참여 역시 본인의 선택이므로 본질적으로는 바캉스에 속한다.

