네이버 (기업)
네이버()는 대한민국의 인터넷 서비스 기업이다.

대구도시철도공사
대구도시철도공사(大邱都市鐵道公社)는 대구 도시철도를 운영하는 공기업이다.

한큐한신홀딩스
한큐 한신 홀딩스 주식회사(, Hankyu Hanshin Holdings, Inc.)는 한큐 전철·한신 전기 철도·한큐 교통사·한큐 호텔 매니지먼트 및 이들 4사의 자회사를 총괄하는 일본의 지주회사로, 한큐 한신 도호 그룹의 일익을 담당하는 '한큐 한신 홀딩스 그룹'의 중핵기업이다.
CI는 “다음의 기쁨을, 만들자.”이다.

분류:그리스의 기업
분류:유럽의 기업.

극동방송
극동방송(極東放送, Far East Broadcasting Company, 약칭 FEBC)은 세계 각국에 퍼져 있는 필리핀의 개신교계 국제 방송국이다.
국기인 대한민국뿐만 아니라, 영국, 오스트레일리아, 캐나다, 일본, 미국, 뉴질랜드, 필리핀, 태국, 러시아, 몽골 등에 방송국을 두고 있다.
== 나라별 현황 ==
=== 대한민국 ===
대한민국에 있는 극동방송은 1956년 12월 23일에 개국했다.
개국 당시 방송국은 인천에 있었으며, 1967년 12월 23일에 마포구 상수동으로 이전하여 현재에 이르고 있다.
개국 당시에는 한국어, 중국어, 소련어, 몽골어, 영어로 방송하였다.
현재는 한국어, 중국어, 러시아어, 영어, 일본어 방송을 송출한다.
몽골어 방송은 1980년 12월 31일에 중단되었다.
현재 이사장은 수원중앙침례교회 원로목사이자 침례교 세계연맹(:en:Baptist World Alliance) 총회장을 지낸 김장환이다.
* 전국 주파수 정보 및 안내.
서울 (중파 1188㎑, 초단파 106.9㎒), 창원(초단파 98.1㎒/ 진주 초단파 92.5㎒), 대전(공주 초단파 93.3㎒), 울산(초단파 107.3㎒), 제주(중파 1566㎑, 제주시 초단파 104.7㎒/ 서귀포 초단파 101.1㎒), 목포(초단파 100.5㎒), 영동(속초)(강릉 초단파 90.1㎒/ 삼척 초단파 100.9㎒/ 속초 초단파 102.9㎒), 포항(초단파 90.3㎒), 부산(초단파 93.3㎒/ 녹산 초단파 96.7㎒), 대구(초단파 91.9㎒/ 구미 초단파 105.9㎒), 광주(초단파 93.1㎒) 전남동부(여수)(광양 초단파 97.5㎒/ 여수 초단파 92.9㎒) 전북(익산) (초단파 91.1㎒)에 전국지사 및 중계소가 있다.
FM은 국내를 대상으로 방송을 하고 있으며 전체 한국어로 방송한다.
AM은 북한이나 중국, 일본, 러시아인들을 위한 방송을 별도로 저녁에 진행하고 그 이외의 시간은 FM 방송과 같은 내용을 방송한다.
서울에서는 오후 8시부터 밤 12시까지는 서울특별시에 소재한 본사를 직접 통하여 미국의 소리 한국어 방송을 재전송하며 밤 12시부터 익일 오전 4시까지는 자유 아시아 방송을 재전송한다.
제주에서는 오후 8시부터 익일 오전 2시까지 중국어, 일본어, 러시아어 방송을 송출한다.
오후 7시부터 8시까지 자유 아시아 방송을 재전송하며 익일 오전 2시부터 3시까지 미국의 소리 한국어 방송을 재전송한다.
한편 러시아어 방송은 1995년에 러시아 하바로프스크에 별도의 방송국을 설립해 운영한다.
또한 최근에는 모퉁이돌선교회의 광야의 소리 방송이 일부 요일에 제주극동방송과 서울극동방송을.
iMBC PlayerCue로 통해 새벽에 송출되고 있기도 하다.
대부분의 콘텐츠는 본사에서 제작하여 방송하나, 중국어의 경우 홍콩 극동방송에서, 일본어의 경우에는 일본 극동방송에서, 러시아어의 경우에는 러시아 극동방송에서 제작한 것을 그대로 송출하고 있으며, 각 지역방송사에서 일부 자체제작된 프로그램을 송출하기도 한다.
제주의 AM은 따로 아세아방송이라는 이름으로 운영되었으나, 2001년에 제주극동방송으로 명칭을 통합하였다.
2006년부터는 인터넷을 통한 TV 동영상 방송을 송출하고 있다.
2016년 8월 26일 방통위로부터 FM 방송이 허가되었다.
제주 FM 방송은 12월 시험방송을 거쳐 2017년 10월 20일에 개국하였다.
미국 (중파 1230㎑) 캘리포니아 주 로스앤젤레스에 지사를 두고 있다.
2012년 7월 2일에 개국하였다.
==== 멘트 ====
* 극동방송을 듣게 하세요 기적이 일어납니다 우리는 지금 생명을 전하고 있습니다.
==== 로고송 ====
* 이전에는 남자 2명이 부른 사장조의 '아름다운 찬양과 기쁜 소식 전하는 극동방송' 징글을 사용하였으며, 최근 '아름다운 찬양과 기쁜 소식 전하는 우리의 극동방송'으로 가사가 수정된 징글을 여자 한명이 다장조로 부른 버전과 두명이 마장조로 이어 부른 버전으로 시보 이전에 내보내고 있다.
그리고 지방방송의 경우 FEBC Mission FM이라는 칭호를 붙이기도 한다.
(서울: 밤 9시 ~ 익일 새벽 2시까지의 시보에 해당) 그 외 서울꺼 새벽 3시부터 밤 8시까지 FEBC Mission FM이라고 하지 않음.
==== 시보 ====
"중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 아름다운 찬양과 기쁜 소식을 전하는 극동방송입니다.
-광고 후- (광고주)가 O시를 알려드립니다.".
"중파 1188Khz, 표준 FM 106.9Mhz, 아름다운 찬양과 구원의 기쁜 소식을 전하는 여러분의 극동방송입니다.
HLKX.
O시를 알려드립니다.".
"'주여 통일을 앞당겨 주옵소서 중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 통일을 위해 기도하는 여러분의 극동방송입니다.
HLKX.
O시를 알려드립니다.
"'복음 60년, 또 복음 60년!' 중파 1188Khz, 표준FM 106,9Mhz, 복음 통일을 준비하는 극동방송입니다.
HLKX.
극동방송에서 O시를 알려드립니다.
"'깨어 있으라!' 2017년 극동방송 사역표어입니다.
중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 대한민국 선교중심 극동방송입니다.
HLKX.
극동방송에서 O시를 알려드립니다.
"'살아나리라!' 2018년 극동방송 사역표어입니다.
중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 대한민국 선교중심 극동방송입니다.
HLKX.
극동방송에서 O시를 알려드립니다.
"'자유케 하리라!' 2019년 극동방송 사역표어입니다.
중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 대한민국 선교중심 극동방송입니다.
HLKX.
극동방송에서 O시를 알려드립니다.".
"'승리하리라!' 2020년 극동방송 사역표어입니다.
중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 때를 얻든지 못 얻든지 오직 복음만을 전하는 대한민국 선교중심 극동방송입니다.
HLKX.
극동방송에서 O시를 알려드립니다.
"'여호와께로 돌아가자!' 2021년 극동방송 사역표어입니다.
중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 대한민국 선교중심 극동방송입니다.
HLKX.
극동방송에서 O시를 알려드립니다.
"'하나님을 찬양하라!' 2022년 극동방송 사역표어입니다.
중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 대한민국 선교중심 극동방송입니다.
HLKX.
극동방송에서 O시를 알려드립니다.
"중파 1188Khz, 표준FM 106.9Mhz, 대한민국 선교중심 극동방송입니다.
HLKX.
(현대자동차 넥쏘 광고) 새로워진 21년형 넥쏘가 O시를 알려드립니다.
* 보통 시보는 광고없이 주파수를 알리고 O시를 알려드립니다 하고 시보음이 나온다 (시보음은 지역국마다 다름) 여담으로 시보직전에 광고를 한 적이 있으며, 실시하지 않을 때는 시보전에 사역표어를 말한다.
==== 제공 시보 ====
* 현대자동차 (시보에 가끔 들어온다.).
==== 지역 방송국 ====
* 제주극동방송 : 제주특별자치도 제주시 애월읍 가문동상4길 67, 1973년 6월 30일 개국.
* 대전극동방송 : 대전광역시 유성구 지족로364번길 38-8(지족동), 1989년 12월 1일 개국.
* 창원극동방송 : 경상남도 창원시 성산구 두대로 147(중앙동), 1996년 3월 16일 개국.
* 목포극동방송 : 전라남도 목포시 비파로 61(상동), 2001년 4월 2일 개국.
* 영동극동방송 : 강원도 속초시 중앙로 465(장사동), 2001년 8월 27일 개국.
* 포항극동방송 : 경상북도 포항시 북구 용당로 164(중앙동), 2001년 11월 12일 개국.
* 울산극동방송 : 울산광역시 남구 번영로 145(달동), 2002년 2월 25일 개국.
* 부산극동방송 : 부산광역시 해운대구 센텀중앙로 105(재송동), 2008년 4월 26일 개국.
* 대구극동방송 : 대구광역시 수성구 화랑로 90(만촌1동), 2011년 2월 12일 개국.
* 광주극동방송 : 광주광역시 서구 상무번영로 73(치평동), 2012년 5월 26일 개국.
* 전남동부극동방송 : 전라남도 여수시 문수로 14(여서동), 2015년 11월 28일 개국.
* 전북극동방송 : 전라북도 익산시 마한로 145(어양동), 2019년 4월 13일 개국.
=== 방송 주파수 정보===
=== 일본 ===
「종교법인 일본febc」(febc 도쿄지국)의 본부 겸 스튜디오는 예전에 도쿄 오차노미즈의 오차노미즈 크리스천 센터(OSCC 빌딩)에 있었지만 1989년에 도쿄 무사시노시로 이전하여 라디오 방송을 해오고 있다.
일본의 방송법에는 종교방송국의 설립이 허용되어 있지 않아, 라디오 전파는 대한민국 제주특별자치도 제주시에 있는 제주극동방송(HLAZ)에서 일본 표준시로 오후9시 30분부터 오후10시 45분까지 주파수 1566㎑로 송신하고 있다.
2001년 4월 2일부터는 인터넷(2001년 4월 2일부터 개시)으로도 라디오 방송 내용을 전달하고 있다.
프로그램 내용은 전부 개신교와 관련된 방송이며, 매주 일요일에는 예배실황을 녹음한 프로그램을 방송한다.
프로그램은 기본적으로 자체제작한 것이지만 때에 따라서 외부제작 프로그램도 방송한다(일본 기독교 개혁파 교회 제작의 「내일로의 창(あすへの窓)」 등).
1958년부터는 오키나와에서도 영어와 일본어방송국을 별도로 두고 운영하고 있었지만, 1972년 오키나와가 일본 본토의 지배를 받게되고, 1983년에 극동방송의 중파방송이 폐지되면서 1984년에 FM 오키나와라는 별도의 방송이 된다.
기존 일본어 방송은 제주극동방송(구 아세아방송) 이외에도 필리핀 마닐라(마닐라 콜링, 현 마닐라 에코), 미국 샌프란시스코(우정의 소리, 호출부호 KGEI)에서도 방송되었다.
당시 febc는 단지 마닐라에서 방송하는 것을 가리키는 경우가 많았다.
프로그램은 전부 도쿄에 있는 스튜디오에서 제작하여 프로그램 테이프가 각국에 공수되었다.
방송시간은 일본표준시로 KGEI가 17시~18시, 마닐라가 19시~20시, 22시~23시(재방송), 아세아방송이 21시 30분~22시 30분까지 하루 4시간 방송되었다.
=== 북한 ===
설립 취지가 선교사를 파견하기 힘든 공산권 국가를 대상으로 하는 방송이어서 극동방송은 북한에도 송출한다고 한다.
북한에서는 실제로 지하에서 숨어서 신앙생활을 하는 지하교회 성도들이 있는데 몰래 라디오를 가지고 지하에서 듣는데 오전 5시에 송출하는 <FEBC 새벽예배>가 북한 지하교회 성도들을 위해 송출하는 프로그램이라고 한다.
== 비판 ==
정통 개신교 방송이다 보니  보수 우파 성향이다.
사례로 2001년 9월 10일 방송된 '특집 시국 좌담회'에서는 김동길 교수 등이 참여해 당시 김대중 정권의 햇볕정책을 비판하는 내용을 방송했다.

교보문고
교보문고 광화문점의 옛 입구.
현재는 내부 개조 공사로 바뀌었다.
교보문고 대구점의 입구.
교보문고(敎保文庫, )는 파주출판도시에 본사를, 서울특별시 종로구 교보생명빌딩에 본점을 둔 대한민국의 출판사 및 서점이다.
교보생명그룹 계열이며 1980년 12월 24일에 교보문고를 설립하였다.
본점은 서울특별시 종로구 종로 1 교보생명빌딩 지하1층에 있는 광화문점이다.
2019년 1월 기준으로 한국에 42개의 매장과 인터넷 서점인 인터넷 교보문고를 운영하고 있다.
2000년에 서울 강남구 삼성동 코엑스몰에 서울문고의 반디앤루니스 코엑스점이 문을 열면서 교보문고를 제치고 국내 최대 규모 서점이 되었으나, 2003년 서초구 서초4동 교보타워사거리(신논현역)에 강남점을 열면서 다시 교보문고는 대한민국에서 가장 큰 규모의 서점이 되었다.
2009년 5월 26일부터는 인터넷으로 주문을 하고, 1시간 후 매장을 직접 방문해 물건을 수령할 수 있는 '바로드림' 서비스를 시작했다.
바로가기 아이콘 서비스인 바로콘 서비스로 접속하면 주문 때 추가로 포인트가 적립된다.
2010년 2월 27일에는 키자니아 서울 내에 '서점' 체험관을 개장하였다.
2015년 11월 17일에는 교보문고 광화문점에 5만년 된 대형 카우리소나무로 제작한 독서 테이블을 설치했다.
이 테이블은 동시에 약 100여명의 시민들이 함께 사용할 만큼의 크기를 가진다.

스와이어 그룹
스와이어 그룹(, )은 영국과 홍콩에 거점을 둔 기업이다.
원양 해운, 냉장, 도로 운송, 농업 등의 사업을 벌이고 있다.
현재 대표이사는 제임스 휴즈 핼럿()이다.
"Taikoo(太古)"는 스와이어 그룹의 중국식 이름이며 브랜드로도 사용되고 있다.

CJ제일제당
CJ제일제당(, )은 대한민국의 1위 종합 식품 제조업체이다.
본사는 서울특별시 중구 동호로 330 (쌍림동, CJ제일제당센터)에 있으며 설탕, 밀가루, 식용유 등의 부재료 및 식품, 의약품와 바이오 사업을 진행하고 있다.
2007년 9월 1일, 씨제이(주)의 사업부문을 인적 분할하여 설립되었다.
2008년 2월 29일, 회사의 영문 상호를 "CJ CheilJedang Corp"에서 현재의 "CJ CheilJedang Corporation"으로 변경하였다.
2009년 9월 1일, 삼양유지(주)를 합병하였으며, 2010년 9월 29일에는 Global Holdings Limited를 인수하였다.
2014년 4월 1일, CJ헬스케어주식회사를 분할하였다.
2019년 7월 1일, CJ생물자원을 분할하였다.
설탕은 삼양사, 대한제당과 경쟁하고, 식용유는 사조해표, 조미료는 대상과 경쟁한다.
== 사건 ==
; 납품.
2018년 12월 3일 동물단체들은 A 농장이 도내에서 가장 큰 규모의 공장식 축산 돼지농장으로 평소 1만~3만마리에 이르는 돼지들을 사육해 CJ 제일제당 대형기업에 납품한다고 밝혀 논란이 더욱 커졌다.
일각에서는 학대당한 새끼돼지를 납품받는 CJ와 도드람에 대해 불매운동을 하자며, 집단행동 움직임까지 나오고 있다.
CJ제일제당 관계자는 "오늘 동물단체들이 문제가 된 경남 사천시 돼지농장에서 CJ제일제당에 고기를 납품한다고 밝혔지만 이는 사실이 아니다.
사료뿐 아니라 생물자원사업에서도 사천에 있는 농장과는 전혀 거래를 하고 있지 않다" 고 밝혔다.
; 임원.
2021년 4월 10일 CJ제일제당이 첫 여성 사내이사와 사외이사를 선임하였다.
그동안 이사회 구성은 남자로 이루어져서 다양성이 떨어진다는 지적에 따른 것이다.
이번에 선임된 신임 사내이사는 김소영씨로 밝혀졌다.
그러나 전자공시시스템에 제출된 사업보고서에 따르면 CJ제일제당 여성 임원수는 "0명" 인 것으로 집계되었다.
미등기임원 81명 중 17명이 여성으로 눈길을 끈다.
하지만 여전히 등기 임원은 7명 가운데 여성 임원은 1명도 올라와 있지 않다.

SK커뮤니케이션즈
에스케이커뮤니케이션즈㈜(, 약식 명칭 'SK컴즈')는 대한민국의 인터넷 서비스 기업이다.
본사는 서울특별시 중구 소월로2길 30 (남대문로5가, 티타워)에 있으며 검색 포털 네이트, 소셜 네트워크 서비스 싸이월드, 인스턴트 메신저 네이트온, 모바일 사진편집/공유 애플리케이션 싸이메라, 및 폐쇄형 모바일 SNS 데이비 등을 제공하고 있다.
1996년 9월 19일 ㈜지식발전소로 설립하였으며, 1997년 3월 도시생활문화정보를 제공하는 '시티스케이프' 사이트를 개설하고 11월에 부설 정보통신연구소를 설립하였다.
1999년 11월 ㈜코난테크놀로지와 검색엔진 엠파스를 공동 개발하였으며, 2003년 11월 7일 코스닥에 상장 및 매매개시 되었다.
2005년 3월 11일, 서비스명과 동일한 '㈜엠파스'로 상호를 변경하였다.
2006년 10월 에스케이커뮤니케이션즈(주)에 피인수되어 자회사로 편입되었다.
2007년 6월 에스케이커뮤니케이션즈(주) 합병이 결의되어 11월 2일, 에스케이커뮤니케이션즈(주)를 피흡수합병하며 현 상호로 변경하였다.
2009년 4월 출판사업부문을 이투스에 영업양도하였고, 7월에는 계열사인 ㈜에스케이아이미디어로부터 쿠쿠(미니라이프) 사업부문을 인수하였다.
같은해 8월 스피쿠스 사업부문을 ㈜스피쿠스에 양도하였으며, 9월에는 SNS용 오픈마켓 앱스토어를 개설하였다.
또한 10월에는 교육사업 자회사인 ㈜이투스를 청솔학원에 500억원에 매각하였으며, 2011년 ㈜에스케이아이미디어를 매각하였다.
2012년 2월 이투스교육의 잔여 보유주식과 전환사채 전량을 매각하였고, 서비스인㈜를 매각하였다.
2013년 1월 이글루스를 ㈜이글루스로 영업양도하였다.
2016년 매출액 582억원 및 영업손실 111억원을 기록하였다.
== 엠파스와 SK커뮤니케이션즈 합병 ==
2007년 11월 2일 에스케이커뮤니케이션즈(주)를 피흡수합병하며 ㈜엠파스에서 현 상호로 변경하였다.
합병 작업은 SK그룹의 지주회사 지분 문제를 정리하고 코스닥에 우회상장하는 효과를 거둘 수 있으며 인터넷 포털 및 검색 시장에서 새로운 경쟁력을 확보하기 위해 이루어졌다.
주식 비율을 1대 3.5732182로 하여 합병하였으며 합병 후 새 법인의 대주주는 SK텔레콤으로 총 64.58%의 지분을 소유하게 되었다.(이후 2011년 10월 1일 SK텔레콤에서 분할하여 설립된 SK플래닛이 SK커뮤니케이션즈의 지분을 전량 승계.).
== 사건 ==
2011년 7월 28일, SK커뮤니케이션즈에서 운영하는 네이트와 싸이월드의 고객 정보가 해킹을 통해 유출되었다.

경성도자기공장
경성도자기공장(鏡城陶滋器工場)은 함경북도 경성군에 위치한 도자기 공장이다.

헤럴드 (기업)
헤럴드(Herald)는 대한민국의 언론기업이다.
《코리아헤럴드》, 《헤럴드경제》, 《주니어헤럴드》, 《캠퍼스헤럴드》를 발행한다.
《코리아헤럴드》는 1953년 창간되었다.
무역협회는 1973년 12월 <일간내외경제>(현 헤럴드경제)를 창간한 후 1989년 4월 상호를 <(주)코리아헤럴드내외경제신문>으로 변경했다.
2002년 법률가 홍정욱이 인수하여 2003년 상호를 <(주)헤럴드미디어>로 변경했으며, 이후 2012년 CI를 전면개편하면서 상호를 <(주)헤럴드>로 바꾸었다.
2014년 10월 용산구 후암동으로 신사옥을 이전했다.

커피빈 & 티리프
로스앤젤레스에 있는 커피빈 매장.
커피빈 & 티리프(, ‘커피 콩과 찻잎’이라는 뜻) 또는 '커피빈'은 미국 로스앤젤레스에 본사가 있는 인터내셔널 커피 & 티 유한책임회사(International Coffee & Tea, LLC)에서 운영하고 있는 세계에서 가장 오래된 커피 및 홍차 전문점 프랜차이즈 중의 하나이다.
최초의 매장은 1963년에 로스앤젤레스의 브렌트우드에서 허버트 B.
하이만과 모나 하이만이 개점하였다.
현재 미국 남서부와 하와이주까지 아우르는 점포망을 갖고 있다.
동남아시아에는 1996년에 총판권을 구입한 싱가포르 출신의 사업가 빅터 새순이 “커피빈스”(Coffee Beans)라는 이름의 매장을 여러 곳에 개점하였다.
전 세계적으로는 현재 14여 개국, 400여 곳이 넘는 직영 및 프랜차이즈 매장을 갖고 있다.
커피빈은 커피뿐 아니라 여러 종류의 홍차 음료를 취급한다는 점에서 스타벅스 같은 다른 커피 전문 체인점과는 다르다.
또, 유명한 오리지널 아이스 블렌디드(Original Ice Blended)® 블렌드와 차이 라테도 취급한다.
2003년에는 매출 1억 2천만 달러(USD)를 기록하였다.
점포 중 144여 곳에서는 와이파이 접속을 지원한다.
미국 외에서는 주로 프랜차이즈 매장이, 미국 내에는 주로 회사 소유의 매장이 위치한다.
현재 진출 국가는 싱가포르, 이스라엘, 대한민국, 아랍 에미리트, 브루나이, 오스트레일리아, 인도네시아.
말레이시아, 필리핀, 쿠웨이트, 이집트이다.
2019년 9월 필리핀의 식품기업 졸리비(Jollibee Foods)가 커피빈의 브랜드를 보유한 International Coffee & Tea, LLC를 인수했다.

시그마 (기업)
섬네일.
시그마는 일본의 사진 기기 제조 회사이다.
캐논, 니콘, 펜탁스 등 다른 카메라 회사의 제품과 동작하는 렌즈 및 액세서리로 유명하다.
시그마는 1970년대 후반부터 필름 SLR카메라를 생산하다 2002년에 미국의 벤처기업인 포비온사의 센서를 이용하여 시그마 최초의 디지털 SLR인 시그마 SD9를 출시한다.
시그마에서 개발한 디지털 SLR로는 시그마 SD9, 시그마 SD10, 시그마 SD14, 시그마 SD15, 시그마 SD1 Merrill이 있다.
SD9, SD10, SD14, SD15, SD1 Merrill은 포비온 X3 이미지 센서, 시그마 전용 SA 마운트를 사용한다.
그 외에 APS-C 사이즈의 포비온 X3 이미지 센서를 탑재한 하이엔드 카메라인 시그마 DP1 시리즈(DP1, DP1S, DP1X, DP1 Merrill), 시그마 DP2 시리즈 (DP2, DP2S, DP2X, DP2 Merrill), 시그마 DP3 Merrill이 있다.

자유유럽방송
2009년 자유유럽방송이 방송하는 지역.
자유유럽방송( '약칭 RFE/RL')은 미국의 유럽, 중동향 국제방송이다.
인터넷, 단파, 중파, FM을 통하여 28개 언어로 방송되고 있다.

분류:소프트웨어 기업
기업.
분류:컴퓨터 기업.
분류:기술 기업.

삼성중공업
삼성중공업(, 三星重工業, )은 대한민국의 기업으로, 삼성그룹의 계열사이다.
조선해양과 관련된 선박, 해양플랜트 제조 사업을 하고 있다.
세계 최초로 양방향 쇄빙유조선을 건조하였다.
영국 클락슨이 발표한 자료에 따르면, 2013년 3월 말을 기준으로 삼성중공업의 수주 잔량은 세계 2위이다.
== 제품 ==
* 2015년 3월: 21,100TEU급 세계 최대 컨테이너선 수주.
* 2015년 1월: 1,000번째 선박 인도.
* 2012년 7월: 세계 최대 해상풍력발전기 설치선 건조.
* 2009년 11월: 세계 최초 친환경 LNG 재기화 선박(SRV) 건조.
* 2008년 12월: 세계 최대 컨테이너선 건조.
* 2008년 7월: 현존 세계 최대 크기 LNG선 건조.
* 2007년 12월: 세계 최초 쇄빙유조선 건조.
* 2007년 11월: 세계 최초 극지용 드릴십 건조.

대우조선해양
대우조선해양(大宇造船海洋 / Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering co., Ltd.: DSME)은 대한민국의 조선해양회사이다.
영국 클락슨이 발표한 자료에 따르면 2014년 11월 이후 2015년 9월까지 대우조선해양의 수주 잔량은 11개월 연속 세계 1위를 유지하였다.
현 사장은 이성근으로 2019년 취임했다.
본사는 경상남도 거제시 거제대로 3370 (아주동)에 있다.

동아제약
== 제품 ==
* 박카스 (박카스D, 박카스F, 박카스디카페-A액, 박카스젤리).
* 판피린큐.
* 하노백/하노백플러스.
* 마이보라.
* 베나치오.
* 챔프.
* 암씨롱Q.
* 멕시롱.
* 써큐란.
* 오늘비타.
* 멕소롱골드.
* 가그린.
* 모닝케어.
* 미니막스.
* 템포.
* 비겐 (비겐분말, 비겐크림톤, 비겐크림톤빠른염색).
* 베스타제.
* 파티온.
* 아이봉 (일본 KOBAYASHI사 눈세정제).
* 안경닦기 (일본 KOBAYASHI사 다용도 안경닦기).
* 자이데나 (유데나필 성분의 비뇨생식기 용제).
== 단종제품 ==
* 생명수.
* 스키놀.
* 나이후랑.
* 에리카-씨.
* 가나마이신.
* 타치온.
* 맥소롱.
* 세다판 에이.
* 홀로그시드.
* 할로그.
* 치옥탄 에스.
* 노베단.
* 비오자임.
* 락타시드.
* 가스터 (현재 동아ST에서 제조판매 중.).
* 로얄디 (현재 동아오츠카에서 제조판매 중.).
== 공장 현황 ==
* 이천공장 : 경기도 이천시 경충대로2946번길 61 (사음동).
* 천안공장 : 충청남도 천안시 서북구 백석공단1로 200-23 (차암동).
* 대구공장 : 대구광역시 달성군 논공읍 논공로 493.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 동대문구 천호대로 64 (용신동).
* 서울지점: 서울특별시 동대문구 무학로25길 16 (용신동).
* 안양지점: 경기도 안양시 만안구 안양로 552 (석수동).
* 일산지점: 경기도 고양시 일산동구 경의로 25-38 (백석동).
* 부산지점: 부산광역시 연제구 거제천로270번길 16 (연산동).
* 대구지점: 대구광역시 동구 동부로22길 34 (신천동).
* 동부지점: 강원도 원주시 행가리1길 42-1 (무실동).
* 중부지점: 대전광역시 중구 어덕마을로 18 (용두동).
* 호남지점: 광주광역시 북구 하서로322번길 24-8 (양산동).

DHL
도이체 포스트 DHL 그룹()은 독일 도이체 포스트의 국제 운송 사업 부문이자 브랜드이다.
본래 미국의 국제 운송 기업이었으나, 독일의 도이체 포스트가 지분을 인수하여 현재는 독일로 국적과 본사를 옮겼다.
== 현황 ==
DHL은 380,000명의 직원과 약 6,500개의 사무소, 420대 이상의 항공기, 76,200대의 차량으로 220여 개국, 12만이 넘는 도시에 연간 15억 개 이상의 화물을 취급하고 있다.
또한 세계에서 가장 빠른 배송을 자랑한다.

팬택
팬택(Pantech)은 대한민국의 IT기업이다.
1997년부터 2017년까지 휴대전화 제조회사였으며, 국내에서는 베가(VEGA) 및 스카이(SKY)라는 브랜드로, 해외에서는 '팬택(Pantech)'으로 휴대폰을 판매하였다.
1991년 설립되었으며, 초기에는 주로 무선호출기를 생산했다.
1997년 휴대전화 생산을 시작했으며, 증권거래소에도 상장되었다.
2005년에는 SK텔레텍을 계열사로 편입하고, 사명을 SKY텔레텍으로 변경시켰다.
SK텔레텍은 그해 말에 팬택에 흡수통합되었다.
2009년 12월 31일자에는 팬택&큐리텔과도 합병하였다.
2009년 945만대의 휴대폰을 공급해 매출액 2조1320억원, 영업이익 1480억원을 달성했으며, 2010년도 매출은 2조775억원, 영업 이익은 839억원이었다.
2011년 4월 기준으로 대한민국 시장에서 휴대전화를 세 번째로 많이 판매한다.
|제목=4월 휴대폰 시장, LG·팬택 2위 싸움 '박빙'.
|출판사=뉴시스.
|날짜=2011-05-02.
|저자=강세훈 기자.
2015년 10월 16일 쏠리드-옵티스에 인수되었다.
2017년 5월 11일 팬택은 휴대전화 사업 잠정 중단을 선언하고 iot분야에 집중하기로 발표하였다.
하지만 2017년 10월 11일 iot사업마저 우리넷에 매각되고 말았다.
2017년 10월 27일 쏠리드는 팬택을 케이앤에이홀딩스에 1000만원에 매각하였다.
그와 동시에 케이앤에이홀딩스는 팬택을 재정비하여 신규 사업을 모색하고 휴대폰 AS사업과 특허수익화 사업 등을 펼치겠다고 발표했다.

얌! 브랜즈
얌! 브랜즈(Yum! Brands.
Inc.)는 전 세계에 여러 종류의 패스트 푸드 점포를 운영하고 있는 미국의 글로벌 기업이다.
“YUM!”이란 영어로 “맛있다!”라는 뜻이다.
이전에는 트라이콘(Tricon)으로 불렀다.
펩시콜라의 모기업인 펩시코에서 분사하였다.
얌! 브랜즈는 KFC, 더 해빗 버거(The Habit Burger), 피자헛, 타코벨이라는 패스트 푸드점을 운영하고 있으며, 대한민국에는 더 해빗 버거를 제외한 브랜드가 들어와 영업 중이다.
그러나 샤오훼이양은 과거 존속된 법인이었지만, 2012년부터 2016년까지 유지된 것으로 드러나고 있다.
켄터키주 루이빌에 기반을 둔 시스템 단위 부문에서 세계 최대의 패스트푸드 식당 기업들 가운데 하나이다.
전 세계 135개국에 진출하였으며 43,617개 식당을 운영하고 있고 그 중 2,859곳이 회사 소유이고, 40,758곳이 프랜차이즈이다.

YES24
YES24의 도서 포장 박스.
YES24(예스24, 예스이십사)는 대한민국의 24시간 온라인 서점이다.
1998년 6월에 설립된 순수 전자책만 판매하는 온라인 서점 웹폭스(WebFox)를 전신으로 한다.
이후, 1998년 12월, 인터넷 할인 서점 다빈치 서비스를 시작하다, 1999년 4월 1일 현재 이름으로 법인명과 URL을 바꾼다.
2002년 8월에는 동종 업체이자 당시 2위를 달리고 있던 와우북과 YES24와 와우북 주식을 1:5 비율로 맞교환하는 형식으로 합병하여 같은 해 11월에 전면 통합 작업을 마쳤다.
이후 빠르게 성장하고 있으며, 대한민국 인터넷 서점 업계 1위, 전체 인터넷 쇼핑몰 중에서 8위를 달리고 있다.
현 대주주는 한세실업으로, 2003년 5월 회사를 인수하였다.
현재 김기호가 대표이사로 있는 지주회사인 한세예스24홀딩스의 자회사이기도 하다.
2004년에는 도서 본문 검색 서비스를 오픈했고, 2006년에는 U-book 서비스와 SK텔레콤의 무선네이트를 이용한 모바일 서점, 그리고 e-러닝 서비스를 오픈했다.
2007년 8월 6일부터는 영화, 공연의 예약 서비스도 실시하고 있다.
2016년 4월 1일에는 창립 17주년을 맞아 강남역에 중고서점을 열어 중고서점 서비스를 시작했다.
== 수상 실적 ==
* 1999년 제1회 조선일보 인터넷대상 전자상거래 부분 대상 및 인기상 수상.
* 2002년 ACNielsen 조사 국내쇼핑몰 선호도 6위 선정.
* 2002년 3회 연속 한국능률협회 컨설팅 대한민국 웹사이트 조사 1위 수상.
* 2003년 인터넷기업협회 올해의 기업상 최우수상 수상.
* 2003년 대한민국 전자상거래 대상 전문쇼핑몰 1위 수상.
* 2003년 한국표준협회 한국서비스품질지수 1위업체 선정.
* 2004년 한국일보 서비스만족대상.
* 2004년 한국경제 비전경영 CEO대상.
* 2004년 한국서비스 품질지수 1위.
* 2004년 IPS 기업브랜드 가치평가 (온라인 서점 부문 1위).
* 2007년~2011년 4년 연속 대한민국 퍼스트브랜드 대상 수상.
* 2010년 한국유통대상 국무총리상 수상.
* 2009~2011년 3년 연속 한국산업의 고객만족도 KCSI 수상.

다이요유덴
That's 상표가 보이는 공CD는 다이요유덴사의 것이다.
다이요유덴()은 수동소자를 주력으로 하는 일본의 전자부품 제조사이다.
1988년에는 소니, 필립스와 함께 CD-R의 개발 및 제품화에 선구자적인 역할을 했다.
1950년 3월 23일 히코하치 사토가 설립한 이래로 현재 미국, 일본, 싱가폴, 대한민국, 중국, 필리핀, 타이완, 말레이시아, 태국 등지에서 공장을 운영하고 있으며, 세계적으로 2만 명 이상의 직원을 고용하고 있다.
대한민국에는 한국태양유전을 비롯하여 3개의 자회사가 있다.
== 주요 생산 제품 목록 ==
* CERAMIC CAPACITORS.
* INDUCTOR/FERRITE PRODUCTS.
* COMPOSITE/CERAMIC PRODUCT.
* PIEZO ELECTRIC COMPONENTS.
* FERRITE CORES.
* HIGH FREQUENCY DIELECTRIC COMPONENT.
* FUNTIONAL MODULES.
* SMD COMPONENTS.
* COMPONENTS FOR HIGH FREQUENCY/MOBILE COMMUNICATION EQUIPMENT.
* NOTE BOOK PCs용 COMPONENTS.
* LCD DISPLAY용 COMPONENTS.
* C-TV 및 CRT DISPLAYS용 COMPONENTS.
* POWER SUPPLY용 COMPONENTS.
* EMI SUPPRESSION COMPONENTS.
* CD-R, DVD-R, BD-R.

세븐일레븐
세븐일레븐()은 미국의 세계 최초 글로벌 편의점 브랜드이다.
1991년에 일본의 슈퍼마켓 체인인 "이토요카도]"가 7-Eleven 사우스랜드 사의 주식 과반수를 매입하였다.
2005년부터는 일본의 세븐&아이 홀딩스가 미국 7-Eleven 본사의 주식을 전량 매입하여 일본 도쿄도 지요다구 니반 정에 위치한 세븐&아이 홀딩스 계열사가 되었다.
대한민국에서는 코리아세븐이 운영하고 있다.

코닥
이스트만 코닥 컴퍼니()는 미국의 이미지 솔루션 관련 기업이다.
초창기부터 2011년까지는 카메라 및 필름의 제조사였다.
코닥은 2000년 이후 필름 사업부와 디지털 카메라 사업부를 제때 매각하지 않아 심각한 재정난을 겪게 되었고, 결국 2012년 1월 19일에 파산 보호 신청을 하였다.
이후 2013년 9월 4일에 필름 및 카메라 사업부를 매각함과 동시에 '인쇄의 기술적 지원, 전문가들을 위한 그래픽 커뮤니케이션 서비스' 기업으로 회생했다.

분류:사진 관련 기업
기업.
분류:업종별 기업.

산리오
프레임없음.
산리오(Sanrio Company, Ltd.)는 일본의 캐릭터 전문 기업이다.
주로 캐릭터 디자인 상품을 기획, 판매, 해당 캐릭터의 라이선스를 제공하며, 각종 그리팅 카드(연하장, 크리스마스 카드 등)을 기획, 판매한다.
1960년 8월 10일에 야마나시 실크센터로 창립하였다.
1973년에 상호를 산리오로 변경하였으며, 사장은 창업 당시부터 지금 현재도 즈지 신타로(辻信太郎)이다.
산리오란 스페인어로 성스러운 강을 의미한다.
대한민국에서는 1990년대에 영아트와 라이선스를 맺고 포차코, 케로케로케로피, 헬로키티 등의 캐릭터 상품을 전개했으며, 1998년 7월 한국 법인으로 산리오 코리아를 설립하여 직영 매장을 여러 곳에 운영 중이다.
2015년부터 디자인 원이 산리오 코리아 공식 온라인 샵 운영 및 관리 MOU를 체결하므로써 현재는 산리오 코리아는 산리오 스토어를 관리하고 디자인 원이 산리오 스토어를 운영하고 있다.

분류:브라질의 기업
분류:남아메리카의 기업.

서해방송
서해방송(西海放送)은 1969년 10월 2일에 개국한 군산을 가청권으로 하는 대한민국의 민영 방송이었다.
1980년 언론통폐합 조치로 한국방송공사 군산방송국이 되었다.
이 군산방송국은 이후 다시 전주방송총국으로 흡수되었다.
현재는 KBS 전주해피fm이다.

전일방송
전일방송(全日放送)은 1971년 4월 24일 개국한 전남지역 최초의 민영 방송이었다.
1980년 언론통폐합 조치로 인해 한국방송공사에 인수 합병되어, 언론통폐합 조치 이후 전일방송은 KBS 광주방송총국 제2라디오가 되었다.

동아방송
동아방송(東亞放送, )은 동아일보에서 운영하던 옛 대한민국의 민영 라디오 방송이었다.

한국FM
한국FM은 대구광역시에 위치했던 FM 라디오 방송국이었다.
1971년에 개국했으며, 동양방송 FM 라디오 방송의 유일한 국내 제휴 방송사였다.
호출부호는 HLCB, 초단파 89.7MHz의 주파수로 방송되었다.
이후 1980년 언론통폐합으로 인해 한국방송공사에 인수 합병되어 KBS 대구 FM 방송의 주파수로 변경되었으며, 이 때부터 1FM과 2FM의 크로스(혼합) 편성이 시작됐다.

나고야 철도
나고야 철도 1700계 모습.
나고야 철도 2000계 모습.
나고야 철도 2200계 모습.
나고야 철도 3300계 모습.
나고야 철도 3150계 모습.
나고야 철도 주식회사(, )는 아이치현·기후현에 기반을 둔 대규모 사철이다.
보통 줄여서 '메이테쓰', 또는 '''메이테츠'''()라고 부른다.
본업은 철도와 궤도업으로 두 현에서의 총영업거리는 445km에 이르며 긴테쓰·도부에 이어서 일본의 사철 중 세 번째로 긴 노선망을 가지고 있으며 역 수에서는 두 번째로 많다.
본사는 아이치 현 나고야시 나카무라구 메이에키 잇쵸메 2번 4호로 JR 나고야 역에 연결되어 있는 메이테쓰나고야 역의 위에 있는 메이테쓰 버스 터미널 빌딩 내에 위치하고 있다.

디그
thumb.
디그(Digg)는 2004년 12월 만들어진 소셜 북마크, 블로그를 섞은 듯한 웹사이트로, 특정 편집자가 편집하는 것이 아닌 누구나 참여할 수 있는 커뮤니티 기반의 웹사이트이다.
주로 기술, 과학, 게임 등에 관한 사실을 공유한다.
방문자는 과학, 게임 등의 여러 분류 중에서 보고 싶은 주제의 분류를 선택한 후, 'digg/All/Upcoming' 섹션 중에서 하나를 선택해 해당 분류 안에서 가장 사용자들이 많이 digg한 기사, 전체, 아니면 최근에 다른 사용자들이 쓴 기사들을 골라 볼 수 있다.
메인 페이지에는 사용자 평가 시스템을 통해 많은 사용자들이 'digg it'을 한 기사들이 올라온다.
아니면 많은 사용자들로부터 적합하지 못하다는 글이라는 평가를 받을 경우, 'digg all' 지역으로 이동되거나 곧 삭제된다.
이러한 방식들은 기존의 뉴스 웹사이트와 많이 다르다는 점이 digg의 특징이다.
글들은 다른 웹사이트의 링크와 그 사이트의 링크에 관해서 사용자가 알아서 제목, 내용을 요약해서 적어야 한다.
모든 사이트의 내용을 자유롭게 볼 수 있지만, 글을 쓰거나, 아니면 글을 "digging"하거나 댓글을 달기 위해서는 회원으로 등록해야 한다.

스위스리
섬네일.
스위스재보험 컴퍼니(Swiss Reinsurance Company Ltd), 통칭 '스위스리'(Swiss Re)는 재보험사이다.
1863년 설립되었으며 규모상 세계 2위이다.
현재 세계 30개국에서 영업 활동을 하고 있으며 제너럴 일렉트릭사가 회사 지분의 8.9%을 소유하고 있다.

분류:스위스의 기업
분류:유럽의 기업.

바이두
바이두(백도, , )는 중화인민공화국의 검색 엔진이다.
중국 최대의 검색 엔진으로서 유명하며 알렉사닷컴 트래픽 측정 기준으로는 세계 상위권에 있다.
바이두(百度)의 상징은 ‘곰 발바닥’이다.
바이두는 중국 남송의 시인 신기질의 시 《청옥안·원석(靑玉案·元夕)》에 등장하는 구절인 "중리심타천백도, 맥연회수, 나인각재등화난산처(眾里尋他千百度, 驀然回首, 那人卻在燈火闌珊處, 사람들 속에서 그녀를 천백번 찾다가 불현듯 고개를 돌려보니 그녀가 등불 아래에 있더라.)"에서 유래되었다.
이는 '정확한 정보를 위해 백 번 천 번 끈질기게 검색한다'는 뜻이다.
2005년 8월 5일에 미국 나스닥에 공모가 27달러로 상장하였다.
종목코드는 BIDU이다.
2006년 12월에는 일본에도 진출하여 2007년 3월에 베타 서비스를 시작했고 2008년 1월 23일부터 정식 서비스를 제공하고 있다.
2021년 3월 23일에 홍콩증시에 추가 상장하였다.
종목코드는 9888이다.
본사는 중국 베이징(北京) 북서쪽 하이디엔취(海澱區)에 위치해있다.
이 지역은 다소 외곽 지역이지만 칭화대, 베이징대 등 명문대들과 중국 창업의 요람이라 불리는 중관촌과 가깝다.
=== MP3 검색 ===
바이두의 인기 서비스의 하나가 MP3 검색이다.
중국의 저작권 보호에 대한 관점에서 볼 때 MP3파일 검색(링크)은 불법이 아니지만 저작권자로부터 압력을 받고 있는 중이다.
주로 중국 가요가 검색 대상이지만, 중국 외 외국 가요도 일부 사용 가능하다.
=== 클라우드 네트워크 디스크 ===
바이두윈 왕판(Baidu Yunwangpan, 百度雲網盤)이라 불리며 클라우드를 통해 사용할 수 있는 네트워크 디스크이다.
최대 2TB 용량을 사용할 수 있다.
=== 게시판 ===
바이두는 바이두 티에바(Baidu Tieba, 百度貼吧)라는 게시판 서비스를 운영하고 있다.
여러가지 키워드의 포럼이 있다.
=== 문화적 특징 ===
바이두는 구글과 달리 대체적으로 "무엇"에 대한 검색결과가 아닌 "어떻게"에 대한 검색결과를 추출해준다.

분카 방송
분카 방송()은 일본의 도쿄도에 있는 방송사이다.
1952년 3월 1일 간토광역권의 중파 라디오 방송국으로 개국했다.
* 개국 이후 1954년까지 NCB라는 약칭을 사용했으나 54년 이후 콜사인 끝에서 따온 'QR'을 이용하고 있다.
* 원래는 가톨릭수도원「성파울로 수도회」가, 가톨릭 포교를 목적으로 1951년 설립한 재단법인 「일본문화방송 협회」였다가 1956년 주식회사로 바뀌었다.
* 교재전문 출판사 오분샤가 경영에 관여한 적이 있어서 심야에 교육 프로그램을 방영하던 때가 있었다.
* 후지산케이 그룹의 일원이지만 분카방송과 여러 산하기업을 소유한 분카방송그룹이 산케이그룹에 포함되지 않는 경우도 있어서 후지산케이 그룹 계열사가 사용하는 '눈마크'를 사용하지 않는다.
* 주파수 1134KHz는 KBS 제3라디오와 똑같은 주파수라서 일본 내에서 두 방송이 혼신이 되는 문제가 있다.

타이완 은행
대만은행.
타이완 은행 또는 '대만은행'(臺灣銀行)은 타이완에 있는 중화민국의 상업은행이다.
타이완 은행은 일본이 대만을 통치할 당시에 존재했던 타이완 은행과 현재의 타이완 은행으로 구분된다.
두 시기의 은행은 이름만 같을 뿐 성격이 다르다.
본사는 현재 타이베이시에 있고, 본사 건물은 일본이 대만을 통치하던 시기에 지어졌다.
정식 명칭은 대만은행 주식유한공사(臺灣銀行股份有限公司)이고, 타이완 곳곳에 지점을 설치해 운영하고 있다.

알테어
섬네일.
알테어(Altair)는 1985년 미국에서 설립된 엔지니어링 소프트웨어, 클라우드 컴퓨팅 소프트웨어, 비즈니스 애널리틱스를 전문으로 하는 글로벌 IT 기업이다, 짐 스캐파(Jim Scapa), 조지 크리스트(George Christ), 마크 키스트너가 창립하였다.
현재 본사는 미시간주 트로이에 있으며, 미국과 유럽 및 아시아 등 전 세계 25개국에 86개의 지사를 갖고 있다.
알테어는 개방형 CAE 엔터프라이즈 솔루션 하이퍼웍스, 3D 설계 및 적층제조 솔루션 솔리드씽킹, 데이터 분석 프로세스 자동화 플랫폼 날리지웍스, 워크로드 매니저 PBS 웍스, IoT 분석 플랫폼 스마트웍스.
그리고 각 산업 및 기업에 제공하는 CAE 컨설팅 서비스 프로덕트 디자인이 있다.
하이퍼웍스는 세계 주요 제조 기업 70% 이상이 사용하고 있다.
한국알테어는 2001년 알테어의 한국지사로 설립됐으며, 대한민국 경기도 성남시 분당구 대왕판교로 660 유스페이스1 A동 4층에 위치하고 있다.
제품 판매부터 기술 용역, 교육, 기술 지원 등의 다양한 업무를 수행하고 있다.
== 제품 ==
* 하이퍼웍스 (HyperWorks).
* 솔리드씽킹 (solidThinking).
* 날리지웍스 (Knowledge Works).
* PBS 웍스 (PBS Works).
* 스마트웍스 (SmartWorks).
* 프로덕트 디자인 (ProductDesign).
=== 하이퍼웍스 (HyperWorks) ===
하이퍼웍스는 오픈 아키텍처 기술에 기반한 개방형 CAE(Computer Aided Engineering) 솔루션 패키지 제품이다. 하이퍼웍스 안에는 전/후처리기로 세계 시장점유율 1위인 '하이퍼메시(HyperMesh)'와 '''하이퍼뷰(HyperView)'''가 있으며, 솔버로는 구조 해석 및 최적화를 위한 Implicit 솔버 '''옵티스트럭트(OptiStruct)''', 메시리스 구조해석 솔루션 '''심솔리드(SimSolid)''', 충돌 및 안전성능 해석에 탁월한 Explicit 솔버 '''라디오스(Radioss)''', 유체 해석을 위한 '''아큐솔브(AcuSolve)''', 다물체 동역학 해석을 위한 '''모션솔브(MotionSolve)''', 첨단 연산 전자기 기법을 이용한 전자기장 솔버 '''페코(Feko)'''를 비롯한 48여 개의 다양한 CAE 솔루션이 포함되어 있다.
또한, 하이퍼웍스 기반의 맞춤형 패키지 솔루션인 '''PSO(Packaged Solution Offering)''' 제품을 함께 제공하고 있는데, 이는 진동소음이나 자동 리포팅 등의 특정 프로젝트에 대한 전체 통합 솔루션을 제공하는 맞춤형 서비스라고 할 수 있다.
=== 솔리드씽킹 (solidThinking) ===
솔리드싱킹은 시뮬레이션 기반 설계를 위한 통합 플랫폼으로 3D 디자인 툴로 시작하여, 현재는 주조 해석 시뮬레이션, 3D프린팅 시뮬레이션, 수치 해석과 시스템 제어 솔루션까지 포함된 통합 제품군으로 규모를 확대했다.
여러 조건들을 고려하여 제품의 최적 형상을 제안하는 '인스파이어(Inspire)', 적층제조 설계를 위한 '''인스파이어 프린트3D(Inspire Print3D)''', 주조 해석 시뮬레이션 '''인스파이어 캐스트(Inspire Cast)''', 박판 성형 프로세스 툴 '''인스파이어 폼(Inspire Form)''', 압출 공정 시뮬레이션 툴 '''인스파이어 익스트루드(Inspire Extrude)'''가 있다.
그리고 시스템 제어를 위한 통합 패키지 '''컴포즈(Compose)''', '''액티베이트(Activate)''', '''임베드(Embed)'''가 등 통합 제품군을완성했다.
=== 날리지웍스 (Knowledge Works) ===
날리지웍스는 데이터 분석 통합 플랫폼으로, 누구나 데이터를 쉽게 이해하고 활용할 수 있는 제품들로 구성되어 있다.
모든 제품에는 코딩이 필요 없는 클릭 기반 인터페이스를 제공하여 데이터 과학자는 물론 비전문가도 다양한 데이터 준비, 고급 예측 분석 및 데이터 시각화를 수행할 수 있다.
날리지웍스는 APA(분석 프로세스 자동화) 플랫폼으로서 데이터 활용을 위한 데이터 프랩, 데이터 예측, 그리고 시각화까지 자동화된 기능들을 제공한다.
웹 및 클라우드 기반 데이터 준비 솔루션인 '날리지 허브(Knowledge Hub)'는 모든 개인 및 조직이 보다 신뢰할 수 있는 데이터를 활용하고 빠른 분석과 통찰력을 발휘할 수 있도록 지원한다.
데이터 예측 분석 및 머신러닝 최적화 솔루션 '''날리지 스튜디오(Knowledge Studio)'''는 데이터 예측에서의 통찰력을 확보해 신뢰성있는 결과를 도출하며 예측 시나리오를 비교하여 복잡한 통계 코딩을 사용하지 않고 실행 가능한 옵션 중에서 가장 적합한 솔루션을 결정할 수 있다.
'''모나크(Monarch)'''는 세계에서 가장 많이 사용되는 데스크톱 및 서버 기반 데이터 준비 솔루션으로, PDF 및 텍스트 파일과 같은 비정형 데이터를 추출하여 정리 및 준비하는 셀프 서비스 데이터 준비 프로그램이다.
데이터 실시간 스트리밍 및 시각화 솔루션 '''판옵티콘(Panopticon)'''은 코딩없이 실시간 운영, 거래 및 시장 데이터에 대한 포괄적인 모니터링 및 분석할 수 있다.
=== 스마트웍스(SmartWorks) ===
스마트웍스는 시뮬레이션 플랫폼인 HyperWorks와 PBS Works의 고성능 컴퓨팅 클라우드 기술과 통합되어 확장성이 뛰어나며 디지털트윈을 실현할 수 있는 솔루션이다.
'스마트엣지(SmartEdge)'는 엣지 커뮤니케이션, 장치 프로비저닝 및 데이터 검증을 빠르고 쉽게 할 수 있도록 한다.
'''스마트코어(SmartCore)'''는 클라우드 네이티브 플랫폼으로, 사물을 디지털 세계에 연결할 수 있도록 통합된 서비스 기능 세트를 제공한다.
PaaS (Platform as a Service) 또는 온-프레미스로 제공되며 확장성이 뛰어난 환경에서 IoT 프로젝트를 더 빠르게 실행할 수 있도록 도와준다.
'''스마트사이트(SmartSight)'''는 임베디드, 빅데이터 및 IoT 애플리케이션을 위한 클라우드 분석 플랫폼으로, 데이터 시각화, 탐색 및 분석을 단순화한다.
=== PBS 웍스 (PBS Works) ===
PBS 웍스는 컴퓨팅 파워가 지속적으로 증가하는 고성능 컴퓨팅에 대비한 주문형 그리드 컴퓨팅 기술로서, 고성능 컴퓨터에 대한 작업을 관리해주는 워크로드 매니저이다.
미국항공우주국(NASA)에서 만들고, 알테어가 개발하였다.
현재 NASA는 물론 기상청 등 세계 유수의 HPC의 대부분이 PBS 웍스를 사용하고 있다.
=== 프로덕트 디자인 (ProductDesign) ===
프로덕트 디자인은 알테어가 수준높은 인력을 바탕으로 각 산업 및 기업에 제공하는 CAE 컨설팅 서비스이다.
해석 분야의 석박사급 연구원들이 알테어의 전 세계 네트워크와 연계하여 연구한 최신 해석 동향 및 선진 기술을 국내의 산업에 소개하고 필요로 하는 연구기관 및 기업에 컨설팅하는 서비스이다.
<references />.

MITS
1973년 MITS 로고.
MITS(Micro Instrumentation and Telemetry Systems)는 1968년 포레스트 밈스(Forrest Mims)와 로버츠(H.
Edward Roberts)가 설립한 뉴멕시코주 앨버커키에 있는 컴퓨터 기업이다.
처음 이 회사는 모델 로켓 제조를 취미로 하는 사람들을 대상으로 각종 기구와 원격 측정기를 판매했다.
이 밖에도 발성기(audio generators), 증폭기(amplifiers), 전원 공급기, RC 자동차 원격 조정기 등을 판매했다.
특히 그중 텍사스 인스트루먼츠(Texas Instruments)가 1972년 저가 계산기 시장을 지배하기 전까지, 1971년 〈파퓰러 일렉트로닉스〉(Popular Electronics)에 이 회사의 816 계산기 키트(Calculator kit)가 소개되어 많이 팔렸다.
MITS는 특히 앨테어 8800을 만든 것으로 유명하며, 가정용 컴퓨터 산업을 시작한 회사로 알려져 있다.

분류:요코하마시 교통국
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:일본의 지하철.
분류:일본의 버스 교통.
분류:요코하마시의 기업.
분류:요코하마시의 교통.
분류:가나가와현의 기업 이름을 딴 분류.

유리카모메 (기업)
thumb.
주식회사 유리카모메()는 신교통 유리카모메를 운영하는 제3섹터이다.

유로스타
유로스타()는 영국 런던의 세인트 팬크러스()역, 프랑스 파리의 북역(), 벨기에 브뤼셀의 남역()을 최고 속도 300km/h로 잇는 국제 고속철도이다.
열차는 채널 터널(유로터널)을 지나 도버 해협을 횡단하고 프랑스와 벨기에 구간은 고속철도 노선을 사용한다.
유로터널이 개통한 해와 같은 해인 1994년 11월 14일에 개통했다.
== 현황 ==
* 3종류의 전원에 대응 (프랑스 소속 일부 편성은 4종류 대응).
** 교류 25kV 50Hz (프랑스, 영국 고속 신선, 벨기에 국내).
** 직류 1.5kV (프랑스 국내, 기존선: 일부 편성만 대응).
* 최고 영업 속도 : 300km/h.
* 3개국 신호 체계 대응.
* 전고 : 3,410mm.
* 전폭 : 2,810mm.
* 궤간 : 표준궤 (1,435mm).

그라비티 (기업)
그라비티( )는 2000년 4월에 설립된 대한민국의 게임 개발사이자 배급사이다. 또한, 2005년 2월 이후 국내 게임 기업으로는 유일하게 나스닥에 상장 되어 있다.
그라비티는 폭넓은 유저 층을 확보하고 있는 MMORPG ‘라그나로크 온라인’을 개발, 전세계 56개 국가에 서비스 하고 있으며, 라그나로크 온라인의 성공으로 구축된 강력한 글로벌 네트워크를 기반으로 다양한 장르의 퍼블리싱 사업도 펼쳐 나가고 있다.

아트라디우스
아트라디우스(Atradius)는 전 세계 50여개국에 걸쳐 진출해 있으며 신용보험, 보증 보험, 그리고 채권추심 서비스를 제공하고 있다.
아트라디우스는 Grupo Catalana Occidente (GCO.MC) 에 속한 신용보험사이다.

코파스
thumb.
코파스(, 'Coface'; 해외사업을 위한 프랑스 보험회사)는 프랑스의 기업이다.1946년 국영기업으로 설립되어 1994년 민영화되었고 현재 프랑스 민간은행인 NBP (Natexis Banques Populaires)가 최대주주이다('06년기준 98%지분).
프랑스 정부를 대신하여 수출보험업무를 수행하고 있으며, 그 외에 국내 신용보험 및 보증업무, 각종 부가서비스를 제공하고 있다.
한국의 수출보험공사와 한국 수출입은행과 업무상 제휴를 맺고 있다.
('06년 기준 S&P 신용등급 AA, Moody's 신용등급 Aa3, Fitch 신용등급 AA+).
코파스는 프랑스계 두 은행, Natexis Banques Populaires와 Groupe Banque Populaire의 자회사로 4,850명의 직원으로 58개국에 사무소를 두고 있다.
('06년 기준 60개국 진출, 4,612명의 직원 고용).
5천만개 회사에 대한 방대한 데이터베이스를 보유하고 있다.

분류:코스닥 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:대한민국의 기업.
분류:상장회사.

네오위즈홀딩스
네오위즈홀딩스(NEOWIZ HOLDINGS)는 지주사업을 하는 주식회사이다.
본사는 경기도 성남시 분당구 대왕판교로 645번길 14 네오위즈판교타워에 있다.
1997년 설립되어 인터넷 접속 프로그램인 ‘원클릭’을 세계 최초로 선보였으며, ‘세이클럽’이라는 인터넷 커뮤니티 서비스의 표준도 처음 탄생시켰다.
인터넷상의 ‘아바타’도 세계 최초로 유료화했다.
2007년 4월에 지주회사 체제로 출범한 네오위즈홀딩스는 변화하는 환경에 맞춰 자회사 각각의 성과뿐만 아니라, 자회사 간의 시너지를 통한 경영효율의 극대화로 계열사 전체의 성과 향상을 추구하고 있다.

벤처기업
벤처기업은 창조적 아이디어와 첨단 기술을 바탕으로 도전적인 사업을 운영하는 중소기업을 말한다.
중소기업이라 하더라도, 창업한지 오래된 중견 기업은 일반적으로 벤처기업이라 부르지 않는다.
==정의==
벤처기업이란 venture(벤처)와 企業(기업)의 합성어로, 대한민국과 일본에서 주로 사용되는 단어이다.
영어에 해당하는 단어는 'startup'으로 주로 첨단 기술 분야의 업종에서 갓 시작한 소기업을 의미한다.
법률상으로는, 기술평가보증기업으로부터 보증 승인을 받거나 매출액 대비 연구개발비 비율 등의 요건을 충족하여 벤처기업 인증을 받은 회사를 칭한다.
==개념==
벤처기업은 고도의 전문 능력, 창조적 재능, 기업가 정신을 살려 대기업에서는 착수하기 힘든 특수한 신규 산업에 도전하는 연구개발형 기업이다.
20세기에는 전자·화학·기계 등의 산업을 중심으로 한 하드웨어 영역에 많이 진출하였으나, 21세기에 들어서는 IT·바이오·유통·서비스·사회개발 등의 산업에도 확산되는 현상을 보이고 있다.
성공적인 벤처기업 중에 구글, 페이스북과 같은 정보통신 분야의 기업이 많은 관계로 벤처기업은 대체로 IT 분야에 많다는 통념이 있으나, 에볼라 바이러스 백신으로 유명한 바이오 분야의 Z맵, 폐수처리 분야의 에메프시(Emefcy) 등 다양한 분야에 벤처기업이 존재한다.
벤처기업은 성장 속도가 빠른 반면 도산될 위험도 크다.
그 원인으로는 창업자의 일인체제, 마케팅과 재무의 취약성, 안이한 과대설비 투자, 기술개발체제가 벽에 부딪히는 상황 등이 있다.
소규모 체제에서 대기업으로의 성장에 성공한 벤처기업들은 다양한 인재의 유치 및 투자유치의 성공 등으로 이러한 약점을 극복했다는 공통점을 가진다.

겅호 온라인 엔터테인먼트
겅호 온라인 엔터테인먼트()는 일본의 온라인 게임 서비스 업체이다.
1998년 창업 당시의 사명은 온세일 주식회사(オンセール株式会社)로, 초대 사장은 소프트뱅크의 회장인 손정의의 동생인 손태장(孫泰藏)이 맡았다.
처음에는 온라인 옥션 사이트를 운영하는 회사였으나, 일본의 야후옥션에 밀려 사업에서 철수하고 사명을 현재의 겅호 온라인 엔터테인먼트로 교체하며 한국의 게임 회사 그라비티의 라그나로크 온라인의 일본 퍼블리싱을 맡으며 온라인 게임 퍼블리셔로서 자리잡게 된다.
하지만 실제 경영에 손태장은 거의 참여하지 않고, 사장 모리시타 카즈키를 중심으로 이루어진다.

시리우스 인터내셔널
시리우스 인터내셔널은 유럽의 스칸디나비아 지역에서 가장 큰 재보험 회사이다.
화이트 마운틴즈 리 그룹(White Mountains Re Group, Ltd.)의 자회사이며, 스톡홀름, 함부르크, 런던, 싱가포르, 취리히 등에 사무소가 있다.

에이온
에이온 독일 헴배르그 지사의 건물.
에이온(Aon Corporation, )은 1919년에 설립된 영국 런던에 본사를 둔 보험중개사이다.

분류:아일랜드의 기업
분류:유럽의 기업.

이코노미스트 인텔리전스 유닛
이코노미스트 인텔리전스 유닛(Economist Intelligence Unit)은 영국의 시사 경제 주간지 The Economist의 계열사로 1946년에 설립되었다.
200여 개의 각 국가별 경제, 정치 전반에 대한 분석 중장기 예측 및 각종 국가 거시경제/산업 지표를 제공하는 국제적 신뢰도가 매우 높은 기관이며 전 세계 200여개국을 리서치 대상으로하는 폭 넚은 커버리지를 자랑하며 각국을 대상으로 정치와 사회 환경 변화를 감안한 경제, 산업 환경과 국가 정보에 대한 공시적 분석과 중장기적 통시적 예측을 제공한다.
대표적인 리서치 서비스로는 매월 발간되는.
1.
Country Report.
2.
Country Forecasts.
3.
Country Risk Service.
등 서비스와.
200여 국가의 정치, 경제 및 주요 8개 산업(Automotive, Finance, Energy, Food and beverages, Customer goods 등)의 daily 정보를 제공하는 ViewsWire, 각종 Industry Breifing/ Industry Forecasts 등이 서비스가 있다.
기타 서비스로는.
각종 글로벌 원자재 시장 리서치 인 World Commodity Forecast(Profile), 국별 거시경제 지표를 시계열로 제공하는 Country Data, 각국 상세 시장 데이터(5분위 인구학 정보, 세부 가처분 소득, 소비 등)를 제공하는 Market Indicators and Forecasts, 전 세계 물가 비교 리서치 Worldwide Cost of Living 등이 있다.
매년 발간하는 자료로는 e-readiness rankings, Business Environment rankings, liveability, 각국별 금융시장 은행, 증권, 보험 등에 대한 리포트인 Country Finance와 각국별 세금, 노동 시장, 인ㅅ센티브 등 구체 비지니스 환경 정보를 담고 있는 Country Commerce 등이 있다.
중국에 대해서는 몇가지 특별 리포트도 제공하고 있는데 12개 주제별.
1.
Basic data.
2.
Trade.
3.
Finance.
4.
Investing.
5.
Investment locations.
6.
Land and property.
7.
Taxes.
8.
Human resources.
9.
Consumer marketing.
10.
Intellectual property.
11.
Distribution.
12.
Infrastructure.
리포트를 발간하며 최근 EIU가 출시한 중국의 30개 성 및 287개 행정도시 지역 단위 별 리서치는 중국국가 차원의 각종 정보가 반영하지 못하는 각 지역별 보고서 및 지역별 방대한 개별 성 및 도시 단위 정보를 제공하고 있다.
기타 정보는 EIU, KOREA tel: 3782-4800에서 얻을 수 있다.

미쓰비시 그룹
미쓰비시 그룹(, )은 1870년에 창립된 복합기업이다.
제2차 세계 대전 종전 후 해체된 "미쓰비시 재벌"의 계보에 있는 기업들을 중심으로 활동 중으로, 미쓰비시UFJ은행과 미쓰비시 상사, 미쓰비시 중공업의 3사가 미쓰비시 그룹의 핵심 기업이다.
재벌의 연장선상에 있는 기업 연합 중 가장 결속력이 강하다는 의미에서 ‘조직의 미쓰비시’라고도 불린다.
미쓰이 그룹, 스미토모 그룹과 함께 일본의 3대 재벌 그룹이다.
== 논란 ==
=== 일본 극우 기업 논란 ===
=== 강제징용 논란 ===
피해자들이 일본에서 미쓰비시를 상대로 제기한 소송은 일본이 한반도와 한국인에 대한 식민지배가 합법적이라는 규범적 인식을 전제로 하여 일제의 '국가총동원법'과 '국민징용령'을 한반도 및 피해자들에게 적용하는 것이 유효하다고 판단하여 일본 판결로 패소 확정되었다.
피해자들이 한국에서 미쓰비시를 상대로 제기한 불법행위를 이유로 한 손해배상소송은 일부승소하였다.
대법원은 원고들의 손해배상청구권은 일본 정부의 한반도에 대한 불법적인 식민지배 및 침략전쟁의 수행과 직결된 일본 기업의 반인도적인 불법행위를 원인으로 하는 강제동원 피해자의 일본 기업에 대한 위자료 청구권이라는 전제에서 이러한 위자료청구권은 청구권협정의 적용대상에 포함되었다고 볼 수 없다고 판단하였다.
또한 구 미쓰비시가 일본법에 따라 해산되는 등의 절차를 거쳤다고 하더라도, 원고들은 구미쓰비시에 대한 이 사건 청구권을 현미쓰비시에 대하여도 행사할 수 있다고 판단하였다.
=== 강제 징용 사과 논란 ===
=== 종교단체와의 유착 논란 ===
미쓰비시는 일본 신흥 종교 단체인 창가학회와의 유착 의혹을 사고 있다.
창가학회의 주거래 은행이 미쓰비시도쿄UFJ은행이라는 소문이 특히 유명하다.

KBS N
KBS N()은 대한민국의 케이블TV 방송 사업자로 한국방송공사의 계열사이다.

분류:방글라데시의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:홍콩의 기업
분류:아시아의 기업.

곤고구미
thumb.
곤고구미(, )는 사찰과 신사, 불각 건축의 설계 및 시공, 성곽 및 문화재 건축물의 복원과 수리 등을 주업으로 하는 일본의 건설회사로, 현존하는 기업 중 세계에서 가장 오래된 기업이다.
본래는 곤고 가문이 경영하는 회사였으나 이는 2006년 파산했고 다카마쓰 건설에 인수되었다.

매킨토시 랩
McIntosh MA6800.
매킨토시 랩(McIntosh Laboratory)은 1949년 뉴욕의 빙햄튼에서 시작된 오디오 전문 제조회사이다.
매킨토시(혹은 맥킨토시)는 창업자인 Frank McIntosh의 이름에서 왔다.
진공관 오디오로 시작해, 트랜지스터의 발명과 더불어 생산되기 시작한 트랜지스터 오디오에 이르기까지 꾸준한 인기를 얻고 있다.
매킨토시의 푸른 빛 표시창은 하나의 트레이드 마크처럼 인식되고 있다.

펜더
펜더 로고.
펜더 스트라토캐스터.
펜더 악기 회사(Fender Musical Instruments Corporation)는 미국의 기타, 베이스, 앰프 등 악기 제조 업체이다.
초기에는 소량의 커스텀 방식으로 생산하였으나, 다양한 계층의 수요와 물량을 소화하기 위하여 생산 라인업을 대형화 & 세분화 시켰다.
현재 깁슨등과 함께 최고의 기타메이커로 널리 알려져있다.
중저가형 펜더는 주로 인도네시아, 멕시코등에서 만들고, 고가형의 펜더는 미국 캘리포니아주에서 만든다.
일본 펜더는 미국의 펜더와는 별개의 회사이다.
주요 모델로는 스트라토캐스터, 텔레캐스터, 재규어, 머스탱, 프리시전베이스, 재즈베이스 등과 유명 뮤지션들의 시그네처모델과 트리뷰트 시리즈들이 있다.
한국 수입처는 (주)기타네트이다.

캐논
도쿄도 오타구에 위치한 캐논 본사 사옥.
캐논 주식회사(, )는 영상 및 광학 기기에 특화된 일본 굴지의 다국적 기업이다.
또한 캐논의 주요 제품으로는 사진기, 캠코더, 렌즈, 복합기, 복사기, 프린터, CMOS 등이 있다.
본사는 일본 도쿄도 오타구에 위치해 있으며, 후요 그룹에 속한다.
== 주요 사업 및 제품 ==
<gallery>.
파일:Canon EOS-1D X.jpg|캐논 EOS-1D X.
파일:Canon EOS 5D Mark III 15.jpg|캐논 EOS 5D Mark III.
파일:Canon PowerShot G15.jpg|캐논 Powershot G15.
파일:Sports photography gear French Athletics Championships 2013.jpg|캐논 렌즈.
</gallery>.
현재 캐논의 총 매출의 대부분은 사무 기기 부문에서 나고 있다.
디지털 카메라 사업 역시 2008년 국제적인 경제위기 당시 축소되는 경향에 있었지만, 이후부터는 호조세를 띄고 있으며, 디지털 카메라 사업은 현재 매출의 1/4 정도를 차지하고 있다.
=== 영상 기기 ===
DSLR이나 콤팩트 카메라를 중심으로, 렌즈, 캠코더, 쌍안경, 빔프로젝터 등의 영상 기기의 개발·제조·판매하고 있다.
DSLR 카메라 시장에서의 점유율은 현재 1위이나, 일시적으로 니콘에 역전되는 등, 치열한 점유율 공방이 계속되고 있는 상태이다.
그러나 방송·업무용 캠코더 및 렌즈 분야에서는 세계 최고의 점유율을 기록하고 있으며, 그 외에도 업무용으로 XL-H1 시리즈를 시작으로 한 HD 카메라와 CCTV 렌즈, 화상 회의, 네트워크 시스템 카메라 역시 높은 점유율을 기록하고 있다.
=== 사무 기기 ===
각종 프린터와 복사기, 복합기, 스캐너, 프로젝터, 팩스와 같은 사무 기기, 컴퓨터 주변 기기, 관련 소프트웨어 개발·제조·판매하고있다.
팩시밀리는 개인용은 2006년 12월 부로 단종되어 생산되지 않고, 현재까지 업무용 팩스만 생산하고 있다.
또한 독일 Océ를 인수함으로써 대형 산업용 프린터, 주문형 프린터 등의 라인업이 강화되고 있으며, 업무용 포토 프린터 등 신규 분야 역시 점유하고 있다.
==== 복사기·레이저 프린터 ====
캐논은 1960년대부터 복사기 제조를 시작했다.
1960년대 까지는 미국 제록스가 특허를 방패로 시장을 독점하고 있었지만 제록스의 특허를 전혀 사용하지 않고, 자신의 전자 사진 방식인 NP 방식의 개발에 성공하여 1969년 첫 제품을 출시했다.
이후 복사기 분야에서 제록스와 대등한 점유율을 차지해오고 있다.
복사기, 레이저 프린터 외에도 제품에 대한 문서 관리 및 프린터 관리, 장표 설계 등의 소프트웨어 제품군 역시 개발·판매하고 있다.
철구업.
==== 잉크젯 프린터 ====
캐논은 1980년대에 잉크 노즐의 히터를 가열하여 발생시킨 거품의 압력에 의해 잉크를 분출시킴으로써 정밀한 이미지를 인쇄 가능하게 하는 최초의 잉크젯 프린터를 개발했고, 1985년에 이 방식을 채용 한 BJ 프린터를 발사무실에서 가정까지 폭넓게 보급하여 현재 캐논 매출의 중심이 되고 있는 제품군이다.
=== 산업 장비 ===
제조 장비 분야에서는 반도체 노광 장치 및 액정 기판 노광 장치의 개발·제조를 다루고 있다.
=== 의료 기기 ===
의료 기기 분야에서는 안과용 측정 기기(안저 카메라), X선 사진 촬영 기기(디지털 라디오 그래피), 의료 영상 기록 장치의 개발·제조를 다루고 있다.
==== 정보 기기 ====
캐논은 과거 세계 최초로 숫자식 입력의 계산기의 제품화에 성공했었다.
그렇기 때문에 여전히 높은 점유율을 유지하고 있으며, 현재는 PDA, 공학용 계산기, 전자 사전, RFID 카드 프린터를 개발·제조·판매하고 있다.
==== 제조 장치 ====
진공 기술과 메카트로닉스 기술을 핵심 반도체를 비롯해 디스플레이나 태양 전지, 스토리지 등의 다양한 제조 장비를 개발·제조·판매하고 있다.
==== 구성 요소 기기 ====
모터, TMF 센서, 산업용 자기 헤드, 연락처 이미지 센서, 전자 회로 등의 구성 요소 제품을 개발·제조 판매하고 있다.

이노션
주식회사 이노션은 2005년 5월 설립된 대한민국의 광고 회사로 현대자동차그룹의 계열사이다.
사명은 ‘Innovation’과 ‘Ocean’의 합성어이다.
2005년 5월 설립되었으며, 설립 첫 해부터 해외법인을 세우고 해외 시장으로 사업영역을 확장하였다.
광고 등의 마케팅 서비스를 제공하고 있다.

금호아시아나그룹
금호아시아나그룹(錦湖아시아나그룹, Kumho Asiana Group)은 금호산업을 모기업으로 삼으며 금호타이어를 모체로 했던 대한민국의 재벌 기업 겸 기업 집단이였다, 한진그룹처럼 운송업이 그룹의 기반이었지만 아시아나항공, 에어부산, 에어서울, 금호리조트를 매각한 후 금호산업, 금호건설이 주축이 되었다.
나주 출신의 박인천이 1946년에 세운 광주택시(현재의 금호고속)가 그룹의 시점이다.
2006년 2월 그룹 창립 60주년을 맞아 20년 동안 사용해 오던 CI를 마감하고, 날개 모양을 단 새로운 CI를 선포하였다.
2020년 3월 금호아시아나그룹 이사회에서 아시아나항공을 HDC현대산업개발에 매각하기로 했으나, 코로나사태로 인한 경기불황 및 지속된 인수지연 등으로 인해 2020년 9월 11일 결국 M&A 협상이 무산되었지만 한국산업은행이 대한항공에게 매각을 하여 아시아나항공은 금호아시아나그룹에서 분가 할 예정이다.
본사는 2008년 종로구 신문로1가에 신축한 사옥을 이용했으나, 유동성 위기로 2018년에 도이치자산운용에 4,180억에 매각한 후 2019년 1월에 공평동 종로1가네거리의 센트로폴리스 빌딩 A동으로 이전하여 20층에서 26층까지 7개층을 사용중이다.
옛 신문로1가 사옥은 콘코디언빌딩으로 개칭됐다.
2020년 12월 8일 금호아시아나그룹 전략경영실을 해체하였다.
실질적으로 그룹해체를 선언하였다.
==계열사==
=== 물류, 운송 및 건설 분야 ===
* 금호고속.
** 금호익스프레스.
* 금호건설.
** 충주보라메.
** 제2외곽순환고속도로.
* 금호고속관광(경기법인 한정).
* 금호티앤아이 - 매각예정.
=== 서비스 분야 ===
* 금호아시아나문화재단.
** 금호아트홀.
** 금호미술관.
* 학교법인 죽호학원.
* 아시아나IDT - 매각예정.
=== 항공운송 분야   ===
* 아시아나항공 - 매각예정.
** 에어서울 - 매각예정.
** 에어부산 - 매각예정.
** 아시아나세이버 - 매각예정.
** 아시아나에어포트 - 매각예정.

아주그룹
아주그룹 (Aju Group)은 대한민국의 산업 및 서비스를 모체로 하는 기업집단이다.
1960년 창업한 아주그룹은 레미콘, 아스콘, 파일 등 건축자재를 생산하며 주축 사업 분야인 건자재 사업을 비롯해 오토금융, 관광레저, 부동산개발 등의 사업영역에서 12개의 계열사를 거느린 그룹이다.
아주그룹의 모기업인 아주산업㈜은 1960년대에는 농어촌 전기 공급사업을 활발히 진행했고 이후 부동산 개발 붐이 일면서 1970년대에는 건설용 고강도 흄파이프(Humepipe)를 공급했다.
83년 레미콘 사업에 진출한 아주산업은 이후 레미콘 수요가 급증하면서 수원•구로동•광주•인천 등에 잇달아 레미콘 공장을 지었다.
이후 아주산업은 콘크리트, 파일 등의 KS마크를 획득했을 뿐만 아니라 전자결재시스템, 레미콘 차량에 GPS 시스템을 장착 등 첨단 IT 기술을 접목시켰다.
현재 수원, 비봉, 동부, 구로, 상암, 병점, 인천, 천안, 파주, 광주, 태능, 아산, 평택 등 13개의 국내 생산공장을 보유하고 있다.
1993년 냉동냉장보관업 진출, 1997년 벤처투자업체인 아주기술투자㈜ 설립, 1999년에는 아주아이티㈜를 설립하면서 정보사업에진출했다.
2000년도에 하얏트리젠시제주를 인수했다.
2003년에는 세계적 렌터카 브랜드인 AVIS를 사용하는 아주오토렌탈㈜을 출범하였으나 2007년 분리되었다.
2005년에는 대우캐피탈(현 우리금융캐피탈)을 인수하였으며, 2006년 자동차 판매법인인 아주모터스㈜를 설립했다.

유진그룹
유진그룹(有進-, )은 제과업을 영위하는 영양제과가 모체인 대한민국의 기업집단이다.

하우스식품
본사.
하우스식품(, )은 일본 굴지의 카레 및 조미료전문 식품회사다.
본사는 일본 도쿄도 지요다구 기오이 정, 본점은 일본 오사카부 히가시오사카시 미쿠리야사카에 정에 있다.
== 생산제품 ==

대전교통공사
대전교통공사(大田交通公社, Daejeon Transportation Corporation)은 대전 도시철도를 운영하는 대전광역시청 산하의 공기업이다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 부정채용 및 사장 해임 ===
2016년 3월 3일 대전광역시 도시철도공사가 신규 채용 면접을 실시하고 3월 7일 결과를 발표하는 과정에서 11명의 신규직원 합격자 중 기관사(승무 9급) 면접 후 필기시험 점수가 낮은 2명에게 면접점수를 높여주는 방식으로 평정을 조작, 이 중 1명을 합격시켰다는 의혹이 제기됐다.
이에 대해 대전광역시청은 3월 18일부터 23일까지 감사반 3명을 투입하여 대전광역시 도시철도공사에 대한 감사를 실시한 결과, 신규직원 채용 시 특정 응시자의 면접시험 평정표 점수를 조작하여 1명을 부정 합격시킨 것으로 드러났다고 설명했다.

MTV
MTV는 1981년 8월 1일 개국한 미국의 음악 전문 케이블TV 채널이다.
MTV 개설의 원목적은 ‘VJ(video jockey)’라는 새로운 개념의 진행자가 TV에서 뮤직비디오를 소개·방영하는 형식을 도입하기 위해서였다.
현재 MTV는 한정된 범위의 뮤직비디오를 방영하고 있으며, 그보다 우선적으로 10대와 젊은 층을 시청 타깃으로 하여 대중문화 관련 프로그램이나 리얼리티 프로그램을 중점적으로 방송하고 있다.
첫 방송부터 MTV는 음악산업과 대중문화에 큰 영향을 줬다.
MTV의 슬로건인 “난 MTV를 원해(I Want My MTV)”는 실제 대중이 느끼고 있는 현실이 되었으며, ‘VJ’개념의 대중화, 그리고 영상매체로 음악을 소개하는 전문 프로그램의 도입, 음악 관련 행사와 소식, 프로모션 등을 팬들과 아티스트가 공유할 수 있는 공간을 제공했다.
MTV는 현재 뮤지션, 다른 TV채널과 쇼, 영화, 책 등에서 수없이 언급되고 있다.
수년간 검열제도, 사회행동주의 등 MTV가 젊은이들에게 윤리적으로 영향을 준다는 논란은 꾸준히 이어져왔다.
90년대부터는 MTV의 비음악프로그램 중심 방송편성 또한 대중문화에 부정적인 영향을 끼칠 것이라는 논쟁이 일기 시작했다.
MTV는 미국 내에 많은 자회사를 만들었으며, 외국에도 다양한 합작회사들이 있다.
주요 자매 채널로는 VH1, MTV2, MTV Tr3s 등이 있다.

폭스 방송
폭스 방송()은 미국의 텔레비전 방송사이다.
1986년 10월 9일 텔레비전 방송을 시작하였다.

요코하마시 교통국
요코하마 시 교통국()은 일본 가나가와현 요코하마시가 운영하는 지방공기업이다.
요코하마 시내의 지하철이나 버스를 운영한다.
옛날에는 노면전차나 무궤도 전차도 운영했었다.

롯데백화점
롯데쇼핑(주)()는 대한민국의 기업집단 롯데에 소속된 유통 기업이다.
롯데백화점 56개 점포를 운영하며, 사업부에 소속된 별도 회사를 통해 롯데마트, 롯데슈퍼, 롯데시네마, 롭스 등을 운영하고 있다.
== 사업장 현황 ==
* 본점: 서울특별시 중구 남대문로 81 (소공동).
* 식품사업본부: 경기도 안산시 단원구 성곡로 32 (성곡동).
* 포장사업본부: 경기도 안산시 단원구 원시로 239-13 (원시동).

캐피틀 레코드
캐피틀 레코드()는 EMI (현 유니버설 뮤직 그룹)가 소유하고 있는 미국의 음반사이다.
1942년 조니 머서(Johnny Mercer)가 설립하였다.
2012년 9월 28일 EMI가 유니버설 뮤직 그룹에 인수되어 유니버설 뮤직 그룹에 편입되었다.

리퀴 몰리
thumb.
리퀴 몰리(Liqui Moly GmbH)는 독일의 윤활유 전문 석유및 화학회사이다.
1960년 한스 헨레(Hans Henle)가 이 회사를 창업했다.
== 브랜드 ==
* 리퀴 몰리 (자동차 엔진 첨가제).
* 메귄 (자동차 엔진오일).
== 제품 구성 ==
LIQUI MOLY의 제품은 자동차용, 모터사이클용, 선박용 등 1,350여 종류로 엔진오일, 미션오일, 유압오일 등 오일류와 오일첨가제, 연료첨가제, 미션첨가제 등 첨가제류를 비롯하여 광택제, 세척제, 보호제 등 내.외장관리제류, 부식방지, 충격방지, 전기장치, 윤활장치, 구동장치, 냉.난방장치 유지.보수제류 등이다.

하인리히 다이히만 슈헤
Deichmann, Ostrowiec Świętokrzyski, 폴란드.
하인리히 다이히만 슈헤 (Heinrich Deichmann-Schuhe GmbH & Co.
KG)는 독일의 스포츠 전문 제화 및 의류회사다.
본사는 독일 에센에 있으며 1913년에 설립했다.

이수그룹
이수그룹(ISU Group, 梨樹그룹)은 1969년 설립된 이수화학을 모태로 ‘삶에 풍요와 편리를 더하는 아름다운 미래 창조’의 경영이념을 실천함으로써 인류 사회의 발전에 기여해 왔다.
이수그룹은 설립 이후 50여년 간 11개의 계열사와 함께 화학, IT, 건설, 바이오, 스마트팜 분야 등으로 사업을 다각화하며 성장을 거듭해 왔다.
친환경 세제 원료 생산, 첨단 IT 제품 생산, 편리한 주거공간과 도로, 플랜트 등 사회기반시설의 건설, 국민건강 향상을 위한 의약품 개발까지 우리 생활 곳곳에서 인류의 삶을 풍요롭고 편리하게 만들기 위한 활동을 계속해오고 있다.

동원그룹
동원그룹(東遠그룹, Dongwon Group)은 대한민국의 재벌 기업으로 동원산업을 모체로 하는 기업집단이다.
본사는 서울시 서초구 양재동에 있으며 1969년에 설립되었으며 2002년에는 생활산업군 기업집단인 동원엔터프라이즈와 금융업군 기업집단인 한국투자금융지주로 분리되었다.

대상그룹
대상그룹(Daesang Group)은 대한민국의 재벌로 대상(주)을 모체로 하는 기업 집단이다.
본사는 서울특별시 동대문구 신설동에 있다.
임대홍이 1956년에 설립했다.
임대홍은 일본에서 조미료 제조 기술을 배워서 대한민국에 건너와 동아화성공업(주)을 설립하고 아미노산계 발효 조미료인 미원을 만들었다.
미원이 주부들 사이에서 폭발스러운 인기를 얻어 회사가 급성장하자 1962년 회사명을 (주)미원으로 변경하였다.
1987년 임대홍의 장남인 임창욱이 그룹의 회장직을 이어받아 10년간 경영했다.
1997년 전문경영인인 고두모가 임창욱의 뒤를 이어 회사명을 대상(주)로 변경하였다.
대상그룹의 지주 회사인 (주)대상홀딩스의 최대 주주는 명예 회장 임창욱의 차녀인 임상민(38.36%)과 장녀인 임세령(20.41%)이다.

오뚜기
주식회사 오뚜기()는 대한민국의 식품회사다.
오뚜기센터는 서울특별시 강남구 영동대로 308 (대치동)에 있으며, 본점은 경기도 안양시 동안구 흥안대로 405 (평촌동)에 있다.
계열사로는 오뚜기냉동식품(주), 알디에스(주), 상미식품(주), (주)풍림피앤피 등이 있다.
==광고==
*오뚜기 죽  .마동석.
== 제품 소개 ==
* 분말, 건조식품.
* 조미소스/식품.
* 레토르트 식품, 간편식.
* 곡류가공식품.
* 농/축/수산식품류.
* 라면류.
* 면류.
* 식용유지.
* 향신료류.
* 다류.

유나이티드 항공
유나이티드 항공()은 시카고에 본사를 둔 미국의 항공사로 괌의 앤토니오 B.
원 팻 국제공항을 비롯해 미국의 덴버 국제공항, 조지 부시 인터콘티넨털 공항, 로스앤젤레스 국제공항, 뉴어크 리버티 국제공항, 시카고 오헤어 국제공항, 샌프란시스코 국제공항이 허브 공항으로 모기업은 유나이티드 콘티넨탈 홀딩스가 있다.
== 사건 및 사고 ==
* 1956년 6월 30일, 그랜드 캐넌 상공 21,000피트에서 트랜스월드 항공 002편과 유나이티드 항공 718편 항공기가 충돌해 추락하여 양 비행기에 타고 있던 승무원 승객 128명 전원이 사망하는 사고가 발생했다.(그랜드 캐니언 공중충돌 사고) 이 사고로 인해 1958년에 연방 항공법 제정되어 이를 근거로 항공수송의 안전을 유지하는 기관으로 미국 연방 항공국이 설립되었다.
* 1989년 2월 24일, 샌프란시스코 국제공항을 출발하여 로스앤젤레스, 호놀룰루, 오클랜드를 마지막으로 기착하여 시드니 킹스포드 국제공항으로 도착할 예정이었던 유나이티드 항공 811편의 보잉 747-100 여객기가 화물칸 도어의 적당하지 않은 디자인과 화물 적재 담당자의 부주의로 인해 비행 중 화물칸 도어의 열림으로 폭발적 감압현상이 생겼고 객실에 구멍이 생겨서 3번 엔진과 4번 엔진에 화재가 발생하였다.
조종사들은 이 두 엔진을 끄고 호놀룰루에 무사히 착륙하였다.
9명이 사망하고 38명이 부상을 입었지만 다행히 대부분의 승객들은 생존했으며, 이 사건으로 보잉사는 화물칸의 디자인을 바꿨고 조종사들은 사고 당시의 영웅적인 대처로 상을 받았다.
* 1989년 7월 19일, 2번엔 진의 피로파괴로 인하여 유압시스템을 박살낸  유나이티드 항공 232편 여객기가 미국 아이오와주 수시티 공항에 불시착하면서 화염에 휩싸였으나, 조종사 및 부조종사 승객으로 탑승한 기장의 뛰어난 조종술 및 지상 구조대원들의 신속한 구출로 탑승객 296명 중 승객과 승무원 을 포함해 184명이 생존하고, 111명이 사망한 사건이다.
(콕핏에 있던 기장, 부기장, 승객으로 탑승한 기장, 항공기관사 포함 4명 은 생존).
* 2001년 9월 11일, 미국 뉴저지주 뉴어크 리버티 국제공항을 출발하여 샌프란시스코 국제공항으로 향하던 유나이티드 항공 93편이 납치되어 펜실베이니아주 서머싯 카운티의 스토니크릭에 추락해 납치범을 포함한 승객과 승무원 44명 전원이 사망했다.
* 2001년 9월 11일, 미국 매사추세츠주 보스턴 로건 국제공항을 출발하여 로스엔젤레스 국제공항으로 향하던 유나이티드 항공 175편이 납치되어 세계무역센터 남쪽 건물에 충돌하여 비행기에 타고 있던 승무원과 승객이 전원 사망했다.
* 2017년 4월 9일 유나이티드 항공 3411편 항공기에서 유나이티드 항공 직원이 한 승객을 강제적으로 끌어낸 사건이 발생하였으며 이 장면을 촬영한 동영상이 인터넷에 유포되었다.

사우스웨스트 항공
사우스웨스트 항공()은 미국의 저비용 항공사이다.
여객 운송 기준으로 세계 3위이다.
허브 공항은 하츠필드 잭슨 애틀랜타 국제공항, 볼티모어 워싱턴 국제공항, 미드웨이 국제공항, 댈러스 러브 필드, 덴버 국제공항, 윌리엄 P.
호비 공항, 매캐런 국제공항, 로스앤젤레스 국제공항, 오클랜드 국제공항, 올랜도 국제공항, 피닉스 스카이 하버 국제공항을 사용하고 있다.
== 사건 및 사고 ==
* 사우스웨스트 항공 1248편.
* 사우스웨스트 항공 1380편 엔진 폭발 사고.

웨스턴 디지털
웨스턴 디지털 코퍼레이션()은 미국의 하드 디스크 생산 업체이다.
1970년 4월 23일 '제너럴 디지털 코퍼레이션'()이라는 이름으로 설립되었다.
2012년 3월에 히타치의 하드디스크 사업부를 인수하고 세계 최대의 하드디스크 생산 업체가 되었다.
일각에서는 영문을 해석한 서부전자라는 명칭으로 불리기도 한다.
== 제품 ==
웨스턴디지털의 하드디스크.
* 블루, 블랙, 레드, 퍼플.
* 마이북.
* 마이 패스포트.
* 이지 스토어.
* WD SSD.

씨게이트
씨게이트 HDD.
씨게이트 테크놀로지(Seagate Technology LLC, )는 미국의 하드 디스크 생산 업체이다.
1979년 캘리포니아주 스콧츠밸리(Scotts Valley)에서 설립되었다.
2005년 12월 21일 경쟁 업체 맥스터를 인수하고, 2011년 삼성전자의 하드디스크 사업부를 인수했다.
웨스턴 디지털에 이어 세계 시장 2위를 차지하고 있다.
2019년부터는 솔리드 스테이트 드라이브 시장에도 진출해 시장에서 좋은 평가를 받고 있다.

분류:마카오의 기업
분류:아시아의 기업.

S-LCD
S-LCD(에스 엘시디, , )는 소니와 삼성전자가 합작으로 설립한 액정 디스플레이 패널 생산 회사이다.
자본금은 2조 1000억 원으로, 삼성전자가 전 주식의 50%+1주, 소니가 50%-1주를 출자하였다.
원래 삼성전자의 공장이 있던 대한민국 충청남도 아산시 탕정에 있다.
현재 제 7세대 패널을 생산하고 있으며, 8세대 패널 생산을 위한 합의가 있었다.
현재 월간 생산 능력은 1870mm×2200 mm 패널 6만장이다.

훼미리마트
패밀리마트(, )는 일본의 편의점 브랜드이다.
=== 타이완 ===
1988년 진출했으며, 2,500여개의 점포가 있다.
타이완에서는 '취안자'(全家, '취안자볜리상뎬'(全家便利商店)의 약칭)라고 한다.
=== 미국 ===
2004년 법인을 설립하고 2005년 점포를 개설했다.
'Famima!!'(파미마!!) 라는 이름으로 일본식 편의점을 콘셉트로 하여 시험적으로 캘리포니아주 로스앤젤레스 일대에 10여 개의 점포를 개설한 상태다.
하지만 세븐일레븐에 밀려서 점차 쇠퇴해지자 일부 매장이 폐업되면서 극소수의 매장만 운영하였다.
이후 그마저도 폐업을 시작으로 이후 2015년 말까지 철수하겠다고 발표되어 'Famima!!' 브랜드는 역사 속으로 사라졌다.

분류:철도 기업
기업.
분류:업종별 기업.
분류:교통 회사.
분류:관광회사.

파버카스텔
파버카스텔 주식회사()는 독일에 설립된 세계적인 필기류 회사이다.
파버카스텔의 주 생산 제품으로는 연필, 색연필, 지우개, 만년필 등이 있다.
== 브랜드 철학 ==
파버카스텔의 대표인 백작 안톤 볼프강 파버카스텔은 이렇게 말했다."우리는 단순히 쓰는 필기구만 만들지 않고, 창조적 활동과 관련된 도구를 개발하여 미래에 대비하고 있습니다." "연필은 아무 회사나 만들 수 있습니다.
그렇지만 우리는 평범한(ordinary) 일을 비범하게(extraordinary) 잘하려고 노력해왔습니다.
바로 그것이 우리 회사의 철학입니다.".
파버카스텔의 목표는 전통을 지키면서도 항상 의문을 가지고 시대의 변화에 최적화 하는 것을 두려워 하지 않으며 소비자들이 이해할 수 있는 혁신을 가져오는 것이다.
또한 ‘그라프 폰 파버 카스텔 컬렉션’같은 제품마다 식별 숫자가 있고 보증서와 케이스가 있는 한정판매 제품을 만들어 수집가들이 선호하는 브랜드로 키우는 것이 회사가 제시한 또다른 혁신이다.
그리고 언제나 우수한 품질의 필기구를 만드는 것을 목표로 하고 있다.
예를 들면 좋은 연필을 잘 부러지지 않고 긁히지도 않고 오랫동안 보존케 하는 것이 가장 중요하다.
또한 친환경을 모토로 내세워 매년 브라질의 2만 여 그루의 나무를 심는 등 인간적인 미덕을 보여줌으로서 다른 기업과의 차별화를 목표로 하고 있고, 지구를 보호하기 위한 친환경적 생산과정과 재료, 기술 확보를 우선시하고 있다.
회사 내부뿐만 아니라 사업 동반자들과의 의사소통을 통해 사회적인 책임감을 실천하고 있다.
== 제품 ==
=== 카스텔9000 ===
카스텔9000.
카스텔9000은 그립2001과 같이 연필 매니아들이 꼽는 명품 연필중 하나로, 육각형 연필의 시초이기도 하고, 작가 요한 볼프강 폰 괴테와 화가 빈센트 반 고흐가 애용하던 연필이기도 하다.
=== 그립2001 ===
그립2001.
* 2000년 미국의 경제주간지 비즈니스 위크에서 '올해의 10대 상품'으로 소개된 바 있다.
삼각그립 모양이 특징이고 손에서 미끄러지지 않도록 표면을 점선으로 처리하였다.
=== 폴리크로모스 색연필 ===
파버 카스텔 폴리크로모스 24색.
* 폴리크로모스 유성 색연필은 초현실주의 대가 코코슈카, 패션디자이너 볼프강 윱 등 예술가들이 애용했던 색연필이다.
2008년에 5월에 한국에서는 폴리크로모스 색연필 탄생 100주년을 기념하는 행사로 이두식 홍익대 교수의 드로잉 작품을 모은 '이두식 소묘 일기전'이 열렸다.
=== 그라 폰 파버 카스텔 ===
* 지금의 대표인 볼프강 백작은 브랜드의 고급화를 위해 그라 폰 파버 카스텔 시리즈를 선보이고 있다.
2011년 11월에 출시된 이 제품은 뉘른베르크의 나무장인들이 고급 오리나무를 사용해 만든 필기구이다.
퍼펙트 펜슬은 백금으로 도금되어 있고 교체가능한 네 자루의 포켓펜슬, 네 개의 예비용 지우개로 구성되어 있는 세트이다.
가격은 85만원이다.
=== 그 외 ===
지우개.
* 파버카스텔 지우개.

한국수력원자력
한국수력원자력(韓國水力原子力)은 2001년 4월 2일에 설립된 한국전력공사의 계열사다.
== 발전소 현황 ==
* 원자력.
** 고리원자력발전소.
** 월성원자력발전소.
** 한빛원자력발전소.
** 한울원자력발전소.
** 새울원자력발전소.
* 수력.
** 칠보수력발전소.
** 의암수력발전소.
** 청평수력발전소.
** 춘천수력발전소.
** 팔당수력발전소.
** 화천수력발전소.
** 보성강수력발전소.
** 괴산수력발전소.
** 안흥수력발전소.
** 강릉수력발전소.
* 양수.
** 무주양수발전소.
** 산청양수발전소.
** 양양양수발전소 1,000MW 한국 최대 단일 양수발전소이다.
** 예천양수발전소 600MW양수 발전소이다.
** 청송양수발전소.
** 청평양수발전소 400MW능력 이다.
** 삼랑진양수발전소 600MW 양수발전소다.

공항철도 (기업)
공항철도주식회사(空港鐵道株式會社, )는 인천국제공항철도를 운영하는 철도 회사이자 KB금융그룹의 관계사이다.

FM802
thumb.
FM802는 일본의 FM방송국으로 오사카부에서 방송을 실시하고 있다.
JFL에 가맹했으며 애칭은 FM802, 콜사인은 JOFV-FM이다.

미놀타
미놀타 HI-Matic F.
미놀타(Minolta, ミノルタ)는 카메라, 카메라 액세서리, 복사기, 팩시밀리, 레이저 프린터 등을 제조하는 업체로 1928년 일본 오사카에서 "Nichi-Doku Shashinki Shōten"이라는 이름으로 설립되었다.
최초의 35mm AF SLR 카메라 시스템을 만들어냈으며, 1933년부터 "미놀타"라는 브랜드명을 사용하였다.
2003년 8월 5일 코니카와 합병하여 코니카 미놀타가 되었고, 2006년 3월 31일 카메라 및 사진 필름 사업을 소니로 매각했다.

웨스트우드 스튜디오
thumb.
웨스트우드 스튜디오()는 1985년 네바다주 라스베이거스에서 베렛 스페리()와 루이스 캐슬()에 의해 설립된 게임 개발사이다.
== 소개 ==
회사는 처음에는 에피스와 전략 시뮬레이션 Inc.()의 외주를 받아 게임을 제작하였는데, 콘도르 아르니가와 아타리 ST와 같은 16bit 시스템에 8bit 게임을 포팅하였다.
첫 자작 게임은 마스 사가로 1988년에 일렉트로닉 아츠의 외주로 출시된 게임이다.
회사의 첫 성공작인 1990년의 주시자의 눈은 던전 앤 드래곤스의 라이선스를 딴 실시간 롤플레잉 게임으로 SSI의 외주였다 웨스트우드사의 옛 게임의 다른 배급사로는 인포컴과 월트 디즈니 회사가 있다.
1992년, 버지니아 인터렉티브에 매각되면서 회사명은 웨스트우트 스튜디오로 바뀌었다.
이 시기에 잘 알려져 있는 게임은 듄II, 어드벤처 게임인 키란디아의 전설과 롤플레잉 게임 로어의 땅이 있다.
무엇보다도 웨스트우드에게 있어 가장 상업적인 성공을 이끈 것은 1995년에 출시한 실시간 전략 게임인 커맨드 앤 컨커로, 듄II의 아이디어에 건물을 생산하는 게임 방식과 인터페이스, 미리 렌더링된 3D 그래픽을 위한 스프리트와 시네마닉 영상, 디스크에 실시간 재생되는 테크노 풍의 얼터네이티브 팝/록 사운드트랙과 모뎀 플레이가 더해졌다.
이러한 커맨드 앤 컨커, 키란디아, 그리고 로어의 땅은 모두 여러개의 후속작이 있다.
1998년, 웨스트우드는 일렉트로닉 아츠에 흡수되어, 캘리포니아주의 어바인으로 옮겨졌다.
웨스트우드와 웨스트우드 퍼시픽(후의 EA 퍼시픽)에 의해 운영되었다.
웨스트우드 퍼시픽은 녹스와 커맨드 앤 컨커의 후속작 레드 얼럿 2와 같은 게임이 개발되거나 공동개발하였다.
웨스트우드에 의해 출시된 마지막 게임중 하나인 커맨드 앤 컨커: 레니게이드이다.
2003년 4월, 웨스트우드 스튜디오는 EA 퍼시픽과 함께 EA에 의해 정리되어, EA 로스앤젤레스에 통합되었다.
폐쇄되기 전의 웨스트우드의 100여 명 가까이였던 직원들이 마지막으로 제작한 게임은 어스 앤 비욘드이었다.
프랭크 클레페키는 C&C 시리즈인 제너럴스와 제로 아워, 그리고 타이베리움 워즈의 사운드트랙을 맡고자 하였다.
웨스트우드가 폐쇄된 이후, EA 게임스에서 클레페키를 고용하지 않았기 때문에, 새로운 작곡가들이 이런 게임들에 기용되었다.
웨스트우드 스튜디오가 폐쇄된 지 얼마 안되어, 임직원들은 새로운 스튜디오인 페트로그래피를 설립하고 EA에서 벗어났다.
최근에는 일렉트로닉 아츠 및 페트로그래피 이외에 잔존 직원들이 제트 셋 게임즈라는 게임 스튜디오를 설립하였다.

글록
글록 17.
글록()은 오스트리아의 방위산업체이다.
가스통 글록(Gaston Glock)이 1963년에 설립하였다.

뮤닉 리
thumb.
뮤닉 리(, , )는 세계 제1위의 재보험사로 독일 뮌헨에 본사를 두고 있다.
뮌헨재보험으로 불린다.

한전KDN
한전KDN(韓電-)은 발전, 송변전, 배전, 판매에 이르는 전력계통 부분의 IT 서비스를 담당, 한국전력공사의 자회사이다.
전라남도 나주시 빛가람로 661 (빛가람동)에 위치하고 있다.

자니스 엔터테인먼트
자니스 엔터테인먼트(, )는 1997년 2월 14일 설립된 일본 레코드 회사이다.
약칭 "JE" 후지시마 쥬리 케이코가 초대 회장을 역임, 이후 메리 키타가와가 취임한다.
스마일 컴퍼니 사장으로, 예전 콘도 마사히코의 이사였던 코스기 류조가 대표이사에 취임되었다.

내셔날 보그
내셔날 보그(; N.V.
Nationale Borg-Maatschappij)는 ING 그룹의 계열사이자 다양한 종류의 보증보험을 취급하는 네덜란드 최대의 보증기관이다.
암스테르담에 본사를 두고 있으며, 2006년 10월에 스탠다드엔 푸어스 A-등급을 받았다.
PASA(Panamerican Surety Association)와 ICISA 등의 보증협회의 회원사이기도 하다.
분류:네덜란드의 기업.

분류:나고야 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:나고야시의 기업.
분류:아이치현의 철도 교통.
분류:기후현의 철도 교통.
분류:아이치현의 기업 이름을 딴 분류.

후지사키
주식회사 후지사키()는 미야기현 센다이시 아오바구에 본사와 본점을 두고, 센다이 시를 중심으로 도호쿠 지방에 점포를 갖고 있는 백화점이다.

마쓰다
마즈다 6.
마츠다(Mazda, マツダ) 또는 '마쓰다', '''마즈다'''는 일본 굴지의 종합 자동차 회사다.
코르크를 생산하던 도요(東洋)코르크공업이 전신으로, 이후 도요공업(東洋工業, 동양공업)으로 회사 이름을 바꾸었다가 1984년 마츠다(Mazda)자동차공업으로 이름을 바꾸어 지금에 이르고 있다.
1996년에 포드 계열로 넘어갔으나, 포드가 현금 확보를 위해 마쓰다 지분을 매각하면서 현재 포드는 마쓰다의 지분 13.4%만 보유하고 있다.
본사는 히로시마현에 있다.

아큐트로직
아큐트로직 주식회사(Acutelogic Corporation)는 임베디드 디지털 화상 처리 분야의 기술을 가진 일본의 기업이다.
== 제품이나 서비스 ==
이하와 같은 제품이나 서비스를 제공하고 있다.
* 인텔리전트·카메라 시스템 : 미국 텍사스 인스트루먼트사의 디지털 시그널 프로세서를 탑재해, 변조전달함수 (MTF) 측정, 어안 화상등의 기하 보정, HDR 화상 처리, 진입물 검출, 치수 계측 등의 애플리케이션을 실현하는 카메라 시스템.
* 변조전달함수 (MTF) 측정 시스템 : 디지털 카메라 모듈용의 저가의 변조전달함수(MTF) 측정 시스템.엣지 차트를 촬영한 화상을 이용하고 계측을 실시한다.
* 카메라 설계 지원소프트 웨어 : 색 보정 행렬 산출 도구, 색 조정 소프트웨어 등에서 되는 디지털 카메라 설계 지원 소프트웨어.

킴스클럽마트
킴스클럽마트(Kim's Club Mart)는 대한민국에서 영업하던 슈퍼마켓 체인점 중의 하나였다.
== 소개 ==
* 본사 소재지 : 서울특별시 동대문구 답십리5동에 위치.
* 임직원 : 2009년 3월 기준으로 826명.
* 지점 : 48개 (2009년 3월 기준).

케이조선
케이조선은 경상남도 창원시 진해구에 위치한 대한민국의 조선업체이다.
한때 조선업계의 '빅4'로 불리는 코스피 상장 기업이었으나, 분식회계 및 수익성 악화로 2014년 4월 상장폐지되었다.

현대삼호중공업
현대삼호중공업(現代三湖重工業)은 전라남도 영암군 삼호읍에 위치한 대한민국의 조선업체이다.
현대중공업그룹의 계열사로서, 중간지주회사인 한국조선해양주식회사의 자회사이다.

인피니티 워드
인피니티 워드()는 2002년 캘리포니아주 로스앤젤레스 엔시노에 설립된 게임 개발사로, 2015 Inc.의 메달 오브 아너:얼라이드 어썰트 제작팀이 회사를 나와 설립하였다.
2003년 10월 액티비전에 인수되었다.
현재 2010년 4월 유통사인 액티비전과의 로열티 대립으로 액티비전과 소송중 액티비전의 인피니티 워드 대표이사에 대한 해고로 해고당한 직원 대부분은 EA 에서만든 리스폰 엔터테인먼트로 옮기고 있는 상태이다.

메르세데스-벤츠
메르세데스-벤츠()는 독일 바덴뷔르템베르크주 슈투트가르트에 본사를 두고 있는 자동차와 상용차 제조사다.
모회사는 다임러 AG이며 자회사로는 고성능 디비전인 메르세데스-AMG이 있으며 하위 브랜드로는 메르세데스-마이바흐와 메르세데스-EQ가 있다.

도시바
도시바 빌딩.
도쿄에 위치한 도시바 본사 빌딩.
주식회사 도시바(株式会社東芝, Toshiba Corporation)는 일본의 주요 다국적 중전기 기업이다.
과거 세계적인 가전제품, 메모리칩 회사이었으며, 주요 원자력 기업이었으나 2010년대에 잇따라 발생한 회계부정 스캔들과 원전 프로젝트의 대규모 손실로 인하여 거의 대부분의 핵심 사업을 매각하였다.
== 사업 분야 ==
* 반도체 및 전자부품.
** MOSFET.
* 철도차량.
* 방위산업.
* 스토리지.
** 하드 디스크 드라이브.
*중전기.
** 수력발전.
** 원자력발전.
** 연료전지.
*에어컨 (캐리어와 합작).

여천NCC
여천NCC는 대한민국의 석유화학산업 기초 원료 제조 및 판매 회사이다.

가르민
가민 사(Garmin Ltd., )는 글로벌 포지셔닝 시스템과 각종 내비게이션을 설계 제작하는 다국적 전자기업이다.
1989년에 게리 버렐과 데이비드 케이시, 민 카오, 폴 슈메이커에 의해 설립되었다.
== 브랜드 ==
* 가민 포어러너 (Garmin Forerunner).
* 가민 G900X (Garmin G900X).
* 가민 G1000 (Garmin G1000).
* 가민 아이큐 (Garmin iQue).

농심켈로그
농심켈로그()는 대한민국의 시리얼 전문 식품회사다.
== 생산 제품 ==
;시리얼.
* 콘푸로스트.
* 올브랜.
* 첵스.
** 오곡으로 만든 첵스 초코.
** 첵스 파맛 (한정판).
** 첵스 팥맛 (한정판).
* 코코팝스.
* 곡물이야기.
* 후루트 링.
* 아몬드 푸레이크.
* 뉴 아몬드 후르츠너츠.
* 콘 푸레이크.
* 스페셜 K.
* 그래놀라.
* 코코팝스.
* 허쉬 초코크런치.
* 아몬드 현미 푸레이크.
;시리얼바.
* 켈로그바.
* 스페셜K 아몬드바.
;스낵.
* 프링글스.
** 프링글스 오리지널.
** 프링글스 양파맛.
** 프링글스 치즈맛.
** 프링글스 매운맛.
** 프링글스 피자맛.
** 프링글스 또띠아.
** 프링글스 할라피뇨.
** 프링글스 마요네즈.
** 프링글스 치즈버거.
** 프링글스 버터카라멜.
** 프링글스 요구르트.
** 프링글스 콜라.
** 프링글스 솣불소지시.
** 프링글스 마늘감자구이.
** 프링글스 볼로네제스파게티.
** 프링글스 버터팝콘.

삼성SDI
삼성SDI(, 三星SDI)는 대한민국의 IT 기업으로, 삼성그룹의 전자 계열사이다.
삼성SDI는 브라운관, PDP, AMOLED 등의 디스플레이 제품 생산을 주력 사업으로 하였으나, 2000년 리튬이온 2차전지 사업에도 진출하여 사업을 다각화하였다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 용인시 기흥구 공세로 150-20 (공세동).
* 부산공장: 울산광역시 울주군 삼남읍 반구대로 163.
* 천안지점: 충청남도 천안시 서북구 번영로 467 (성성동).

에사르 그룹
그룹 로고.
에사르 그룹()은 통신, 해운, 철강, 건설, 에너지 분야의 다각적인 사업을 하는 인도의 복합 기업이다.
2007년 3월 결산 시, 그룹의 총 연간 매출액은 40억 달러에 달했다.
허치 에사르 및 알고마 스틸도 에사르 브랜드에 포함된다.
현재 그룹 회장은 샤쉬 루이아이고, 부회장은 라비 루이아이다.
루이아 가문은 라자스탄에서 뭄바이로 이주한 1800년대부터 사업과 장사를 했던 가문이다.
1956년 창업주인 난드 키쇼르 루이아가 남쪽 첸나이로 내려와 사업을 시작했다.
1969년 창업주의 갑작스런 사망이후 그의 아들인 샤쉬 루이아와 라비 루이아가 가업을 이었다.

IBM 하이파 연구소
IBM 하이파 랩.
IBM 하이파 연구소() 이스라엘 하이파에 소재한 IBM의 연구소이다.
하이파 리서치 랩(Haifa Research Lab, HRL), 하이파 디벨롭먼트 랩(Haifa Development Lab, HDL) 및 하이파 소프트웨어 랩(Haifa Software Lab, HSL)을 두고 있다.
600개 이상의 개별적인 연구가 이루어지고 있다.
25%의 연구진이 수학, 컴퓨터과학, 전기공학 관련의 박사 학위가 있다.
연구원들은 이스라엘의 고등 교육기관에서의 교육과 대학원생 논문 지도에도 관여하고 있다.
많은 연구원들이 탁월한 성과를 내어 IBM에서 주는 상을 많이 받아간다.
1972년 하이파 리서치 랩(HRL)은 IBM 과학 센터라는 이름으로 설립되었다.
IBM 하이파 연구소에는 현재 600여 명 이상의 인원이 일하고 있고, 490여 명이 HRL에 속한다.
HRL 및 HDL은 하이파 대학 캠퍼스 내에 있다.

이스라엘 레일웨이스
섬네일.
섬네일.
이스라엘 레일웨이스.
이스라엘 레일웨이스(), ; "Rakévet Yisraél")은 이스라엘 국영 철도 회사이다.
도시 간 및 근교 승객 운송과 전국적인 화물 수송 역할을 담당한다.
표준궤 철도이다.
노선은 텔 아비브로부터 뻗쳐 나가, 해안의 인구 밀집 지역에 조밀하게 비교적 펼쳐져 있다.
이스라엘 철도 차량은 궤도의 왼쪽으로 달린다.

짐 (기업)
thumb.
짐()()은 이스라엘 최대의 화물 해운 회사이다.
세계에서 16번째로 규모가 크다.
'ZIM'은 성서의 히브리어로 '큰 배', '함대'라는 뜻이다.
예전 명칭은 'Zim American Israeli Shipping' 및 'ZIM Israel Navigation Company'였다.

크라이텍
크라이텍 GmbH()는 독일의 비디오 게임회사이다.

미디어 그룹
thumb.
미디어 그룹()은 복합기업의 한 유형으로 텔레비전, 신문, 라디오, 출판, 영화산업, 인터넷, 통신, 오락 등의 분야를 통합 운영하는 회사를 말한다.
초기 미디어 그룹들은 시대의 흐름이 빠르게 진보하면서 미디어의 그 질적 양적인 팽창은 갈수록 증대되기 시작하였다.
이런 흐름 가운데 많은 미디어들이 세계화의 추세와 정보산업의 발전에 융합해 상호간의 M&A를 통한 거대 미디어를 출현 시켰고 이런 추세는 거대 미디어가 기업의 형태로 세계의 미디어를 통합 연결시키는 초국적 미디어를 양산하게 되었다.
== 미디어그룹에 대한 비판 ==
미디어 그룹의 등장과 함께 지배적인 미디어 그룹에 의한 정보의 형성과 배포에 대한 문제가 제기되고 있다.
특정 집단의 이익을 대변하는 뉴스가치가 있는 정보의 배포나, 특정 집단의 이익에 반하는 뉴스가치가 있는 정보의 차단 가능성이 그 이유다.
자극적이고 선정적인 정보의 양산도 문제가 될 수 있다.
이윤을 추구하는 기업의 성격을 띠는 미디어 기업은 이윤과 연관된 정보를 선정적이고 오락적인 형태로 배포하여 정보의 진실성을 왜곡하는 도구로써 미디어를 이용할 수 있다.
미디어의 특성 중 사회적 현실에 대한 의미의 형성의 측면에서 볼 때 거대한 미디어 그룹의 영향력은 세계화 시대와 지역화시대에 표준을 형성하는 기준에도 영향을 줄 수 있다.
또한 거대미디어그룹의 영향은 문화적인 것을 넘어 정치적인 여론을 형성하는 데어도 지대하기에 비판의 대상이 되고 있다.
이에 대응하여 거대미디어 그룹과 그들의 지지 세력은 사업과 정보의 생산의 부분에 있어서 엄격한 구분을 지어야 한다.
그리고 미디어 권력을 감시하는 새로운 감시기구의 등장도 필요하다.

가도카와 쇼텐
카도카와 쇼텐()은 일본 도쿄도 지요다구에 위치한 출판사 카도카와 퓨처 퍼블리싱의 출판부로, 1945년 11월 10일에 주식회사로 설립되었다.

엠포리스
엠포리스() 독일 다름슈타트에 본부를 두고 있는 회사이다.
이 회사는 세계 각지의 빌딩들에 대한 자료와 사진을 모아 출판하는 일종의 부동산 정보 회사이다.
엠포리스 빌딩스를 비롯한 공개 데이터베이스를 두고, 여러 정보를 제공하고 있다.

닛폰코아손해보험
닛폰코아손해보험주식회사(, NIPPONKOA INSURANCE CO., LTD.)은 일본의 손해보험 회사이다.
일반적으로 '''닛폰코아손보'''라고 부른다.
본사는 도쿄도 지요다구 가스미가세키 3초메에 위치하고 있다.
2001년 4월 1일에 닛폰화재해상보험주식회사와 '코아화재해상보험주식회사'를 합병해 발족하였으며, 2002년 4월 1일에는 '''타이요화재해상보험주식회사'''도 병합하였다.

뱅 앤 올룹슨
뱅 앤 올룹슨 매장.
피렌체의 뱅 앤 올룹슨 매장.
베오리트 39.
1938년.
B&O의 Beolit 39.
베이클라이트 소재의 B&O 최초의 라디오.
뱅 & 올룹슨()은 고가의 고급형 오디오 기기를 설계 및 제조하는 덴마크의 전자 회사이다.
이외에도 텔레비전, 전화기를 설계 및 제조한다.
== 기존 출시 제품들 ==
자세한 B&O의 기존 출시 제품 목록은 아래 외부 링크에 있는 웹페이지에 들어가면 볼 수 있다.
보통 B&O는 "베오"란 명칭을 제품명 앞에 붙인다.
* 베오코드()는 카세트 덱 제품이다.
돌비 HX 프로 설계에도 관여하는 등 B&O는 카세트 기술 분야에 관여하기도 하였다.
* 베오마스터()는 리시버 제품이다.
5000 시리즈에서 7000 시리즈까지는 "마스터 콘트롤 패널"이라고 불리는 일종의 리모콘과 양방향 통신을 할 수 있다.
* 베오그람()은 축음기 제품이다.
훗날 CD 플레이어 제품을 가리키는 말이 되었다.
최근의 베오그람 턴테이블은 직선운동형 톤 암(tangential tone arm)을 자주 채택하곤 하였다.
* 베오랩()은 앰프와 액티브 라우드스피커(앰프 내장형 라우드스피커) 제품을 일컫는 말이다.
* 베오복스()는 패시브 라우드스피커를 일컫는 말이다.
(내장 앰프가 없는 스피커).
* 베오리트()는 휴대용 라디오 제품이다.
* 베오시스템()은 콤포넌트 묶음을 일컫는다.
예를 들면, 베오마스터, 베오그람, 베오코드를 조화시켜 함께 작동시킬 수 있게 묶어 놓은 것이다.
* 베오센터()는 원피스() 오디오 시스템 제품이다.
B&O는 한 때 리시버, 턴테이블, 카세트 덱 등을 조합시켜 놓은 베오센터라는 제품을 팔기도 하였다.
* 베오콤()은 전화기 및 전화기 액세서리(자동응답기 등) 제품이다.
* 베오비전()은 텔레비전 제품이다.
* 베오사운드()은 오디오 기기 시스템을 일컫는다.
또한, 아우디의 프리미엄 세단인 A8 및 아우디 S8의 전용오디오를 개발하였다.
아우디 A4, A5, A6, Q7, A8, R8 모델에 오디오를 공급하고 있고, HP의 파빌리온 PC에 탑재된 사운드 음장 기술이 적용된 바 있다.
=== 도전에 직면 ===
최근들어 MP3 플레이어들이 뱅 & 올룹슨을 어렵게 하고 있다.
뱅 & 올룹슨은 뒤늦게 베오사운드 2라는 플레이어를 갖고 MP3 플레이어 시장에 뛰어들었다.
저명한 리뷰인 CNET 리뷰는 이 기기에 10점 만점에 겨우 4.3점을 주었다.
매우 비싸고, DRM으로 보호된 WMA를 플레이하지 못하고, LCD도 없으며, 내장 메모리도 없는 최악의 기기라고 평했다.
대신 음질은 꽤 괜찮으며, 케이스가 튼튼하다고 밝혔다.

센다가야 일본어 연구소
센다가야 일본어 연구소()는 1975년 도쿄 시부야구 센다가야에 설립된 일본어 교육 단체이다.
시부야에 본교가 있으며, 도쿄의 신주쿠구에 서교와 센터교, 토시마구에 토시마교, 요코하마에 요코하마 분교가 있으며, 서울시 서초구에 한국 사무소가 있다.

분류:캄보디아의 기업
분류:아시아의 기업.

시세이도
|모기업 =
|자회사 = 시세이도 그룹 참조.
|종업원 = 연결 : 40,000 [8,109]명단독 : 3,961 [1,583]명(2019년 12월 31일 기준).
|웹사이트 = 사이트.
주식회사 시세이도(, )는 화장품의 제조·판매룬 주요 사업으로 하는 일본의 기업이다.
화장품의 일본 시장 점유율 1위이며, 세계 시장 점유율은 5위를 차지하고 있다.
세계 약 120개국에서 사업을 전개하고 있으며, 해외 매출 비중은 60%를 넘는다.
== 주요 브랜드 ==
SHISEIDO Collagen 3타입.
: 알파벳 순.
* Actea Heart (액테아 하트).
* ANESSA (아넷사) - 선케어 상품.
* AUSLESE - 남성용.
* AQUALABEL (아쿠아라벨) - 메가 브랜드 제3탄.
* BEAUTY VOLTAGE - 약칭은 BTV.
* BENEFIQUE (베네피크) - 전문점 전용.
약칭은 BQ.
* BRAVAS (브라바스) - 남성용.
* clé de peau BEAUTÉ (끌레 드 포 보테) - 고급라인. 약칭은 CPB.
* clé de peau BEAUTÉ synergique (클레 드 포 보테 시네르직) - CPB보다 윗단계의 고급 스킨케어 라인.
* d Program (디·프로그램) - 민감한 피부를 위한 기초 화장품. 약칭은 DP.
* de Luxe (디럭스) - 초대는 1932년 발매의 초롱셀러.
* ELIXIR (엘릭시르, 약칭은 EI) / UV WHITE (유브이 화이트, 약칭은 UVW) - 20대 이후 여성 스킨케어·베이스 메이크업 브랜드.(아래는 파생 브랜드).
** ELIXIR PRIOR (엘릭시르 프라이어) - 시니어용 스킨케어 브랜드.
** ELIXIR SUPERIEUR (엘릭시르 슈페리어) - 메가 브랜드 제6탄.
약칭은 EIS.
** ELIXIR WHITE (엘릭시르 화이트) - 2010년 2월 21일 발매의 엘릭시르의 미백 라인.
* EUDERMIN - 초대는 1897년 발매. 발매 100주년 기념으로 1997년 새로운 디자인의 제품 출시.
* HAKU (하쿠) 미백 화장품.
약칭은 HK.
* IN&ON - 미용 식품(보충제)과 스킨케어 화장품을 배치한, 내외 미용 브랜드.
* INOUI - 고급 메이크업 브랜드. 아이라이너로 유명하다.
* INTEGRATE (인터그레이트) - 20~30대의 메이크업 브랜드.
메가브랜드 제5탄.
** INTEGRATE GRACY (인터그레이트 그레이시) - 50대 이상의 연령층을 향한 새로운 라인으로 2007년 8월 21일 출시.
* KIRYO (키료).
* LORDES - 남성용.
* MAJOLICA MAJORCA (마죠리카 마죠르카) - 젊은층(10~20대)을 위한 메이크업 브랜드.
* MAQuillAGE (마끼아쥬) - 메가 브랜드 제1탄 토탈 메이크업 브랜드. 약어는 MQ.
* Naturals (내츄럴스) - 무첨가 자연 소재 사용.
* MG5 - 남성용.
* Paradigm - 남성용.
* PRIOR (프라이어) - 시니어 여성용 종합 브랜드.
* qiora - 전문점 전용.약칭은 QR.
* REVITAL - 양칭은 RE.
* REVITAL GRANAS (리바이탈 그라나스) - 2008년 10월 21일에 출시된 새로운 브랜드.
* SHISEIDO (시세이도) - 글로벌 브랜드. 메이크업과 스킨케어 등 여러 라인이 있으며 일본을 포함한 세계 약 80개국에서 판매되고 있다. 일본에서는 백화점 전용.
* SHISEIDO MEN (시세이도 맨) - 남성용. 글로벌 SHISEIDO 브랜드 중 하나이다.
* SINOADORE (시노아도아) - 기초 화장품. 약칭은 SND.
* SUPER MILD (슈퍼 마일드) - 1988년부터 출시된 헤어 케어 브랜드.
* TACTICS - 남성용.
* The Makeup (더 메이크업) - 백화점 전용. 약칭은 STM.
* VINTAGE (빈티지) - 남성용.
* Zen (젠).
* & Face (앤 페이스).
: 2000년대에 들어서는 100개 이상으로 늘어나 버린 브랜드를 정리·통합해, 신브랜드 등에 집약·특화하는 “메가 브랜드 구상”을 내세워 대재편에 밟았지만, 일시적인 혼란이 생겼다. 저가품이나 보급품 분야에 있어서는 〈SHISEIDO〉를 쓰지 않는 방침에 의해, 에프티 시세이도의 상품은 〈시세이도〉의 문자가 제외된 ‘FT’로 했지만, 곧 다시 부활했다. 화장품 사업에서는 ‘FITIT’라고 자칭했지만 어느 쪽도 영향이 가지 않고, 브랜드 가치가 분산되는 결과가 되었다. 조직을 브랜드 단위로 분할하는 시책은 세로 할인의 폐해를 초래해, 되돌려졌다.
: 덧붙여 자회사였던 오사카 시세이도는, 제품 표기를 〈시세이도〉만으로 하나로 축소시킬 목적으로 회사가 소멸, 현재는 동사의 오사카 공장이 되고 있다.
: TSUBAKI(츠바키), uno(우노) 등 일부 제품은 2021년 7월 1일자로 〈파인 투데이 시세이도〉에 양도되었다.
== 과거에 존재했던 브랜드 ==
=== 여성용 화장품 ===
* EVENESE DR - 시세이도 인터내셔널 〈d program〉의 전신인 민감한 피부를위한 스킨케어 브랜드.
* TAPHY (타피, 약칭은 TA) - 〈BEAUTY VOLTAGE〉의 전신인 스킨케어 브랜드.
* TAPHY MILD (타피 마일드, 약칭은 TAM) - 〈TAPHY〉와 동시에 전개하는 민감한 피부를 위한 라인.
〈EVENESE DR〉과 개념이 비슷하다.
* OPTUNE - 〈TAPHY〉의 전신인 스킨케어 브랜드.
* 프리미어 - 〈OPTUNE〉의 전신인 스킨케어 브랜드.
* PORCELIA.
* TISS.
* ff (후후).
* SELFIT - 〈INTEGRATE〉와 〈INTEGRATE GRACY〉의 전신인 셀프 메이크업 브랜드.
* INOUI ID -일부 백화점에서 전용 카운터를 마련하고 발매했었다.
* PN (피에누, 약칭은 PN) / 'PROUDIA' (프라우디아) - 모두 2005년에 〈MAQuillAGE (마키아쥬)〉에 통합되고 있다.
* RECIENTE - 피에누의 전신인 메이크업 브랜드.
* PARKY JEAN (파키 진) - 메이크업 브랜드.
〈파키 진〉, 〈FSP〉를 거쳐 〈MAJORICA MAJORCA(마죠리카 마죠르카)〉에 이른다.
* WHITIA (화이티아) - 〈아쿠아 라벨〉의 ‘블루 미백 라인’의 전신인 셀프 스킨케어 브랜드.
* ASPLIR (아스프리루) - 〈아쿠아 라벨〉의 ‘붉은 보습 라인’의 전신인 셀프 스킨케어 브랜드.
* nouve (노우브) - 젊은층 포인트 메이크업 브랜드.
* S (에스) - 시세이도 최초의 백화점 전용 브랜드.
백화점 전용 브랜드이지만, 시세이도 인터내셔널이 아닌 시세이도에서 발매되고 있었다.
* '''''' (나츠코) - 여름 메이크업 브랜드.
* '''''' (산후레아) - 여름용 스킨케어 브랜드.
* NOMBRE NOIR - 시세이도의 고급 향수 중 하나이다.
* SUN OIL (선 오일).
* Neue - 헤어케어 브랜드.
* '''''' (바스본 헤어 콜론) - 샴푸 & 린스.
* '''''' (부드러운 사랑 콜론) - 헤어 콜론 컨디셔닝.
샴푸 & 린스.
* TESSERA (티세라) - 바스본 헤어 콜론의 후속 제품.
* ekubo - 여드름 치료용 약용 화장품.
(제조 판매원 : 시세이도 호네케키 공업).
*  (지모코트).
* BX (비엑스).
* '''''' (사이먼 퓨어) -, 스킨케어 브랜드.
* '''''' (SASO) - 퍼퓸 등의 향수 제품을 주로 발매하지만, 모발 관리 제품이나 비누도 있었다.
=== 남성용 화장품 ===
* GERAID (제라드) - 1996년 발매.
왁스 등의 모발제를 중심으로 발매.
2005년 uno 통합 라인업 축소가 진행되고 있다(일부 상품은 존속).
전성기에는 남성용 파운데이션이나 눈썹 접착제 본드 모양의 헤어 왁스 등을 판매하고 있으며, 당시 무향료 단순 흑백 컬러를 밀어 낸 uno과는 정반대의 기발한 제품이 많았다.
* LORDOS NEUES - 1992년 발매.
패키지 디자인은 디자이너 조르제·지우지아로가 다룬 시세이도 남성용 화장품 중에서는 최고급 가격으로, 버블 시대 말기의 상품이었다 3종류의 향수 퍼퓸 콜론과 10종류의 무향료 기초 화장품(스킨 케어 및 헤어 케어)로 구성된 라인업이며, 현재 SHISEIDO MEN보다 더 높은 가격(3000엔 ~ 15,000엔)이였다.
2008년 3월로서 SHISEIDO MEN로 이행하는 형태로 모든 제품 단종.
사실상 브랜드 폐쇄되었다.
마찬가지로 남성의 〈LORDOS〉과 브랜드가 유사하지만 여기에는 모든 종류에 향료가 포함되어 있는 것이나, 패키지 디자인, 라인업의 차이나 용기의 모양이 다르기 때문에 완전히 다른 브랜드이다.
그 〈LORDOS〉는 1972년 시세이도 창립 100주년을 기념하여 발매되었다.
현재도 생산되고 있는 스테디셀러 상품이다.
* TECH21 - 1985년 발매.
시세이도 상사(현 에프티 시세이도)에서 발매.
* Wing - 1989년 발매.
편의점 전용 브랜드.
* Gear - 1986년 발매.
청소년 남성 화장품.
* Rupo - 1988년 발매.
청소년 남성 화장품.
* Aleph - 1995년 발매.
청소년 남성 화장품.
후속 제품은 〈uno〉.
* TRENDY - 1988년 발매.
시세이도 상사에서 발매.
* MG5 GALAC - 〈MG5〉에서 파생된 브랜드.
용기의 디자인이 〈MG5〉의 원통형 각기둥 모양의 병이었다.
1980년대에 판매 종료.
* BECAUSE - 1984년 발매.
* '''Neue Men's'''.
* '''''' (약용 탈모 에센스) - 에센스 타입의 탈모제.
* '''''' (약용 탈모 토닉) - 스프레이 타입의 탈모제.
프레온 가스 규제에 의해 판매 종료.
* BOLTY (볼티모어) - 헤어 왁스나 무스 등의 남성용 이발제 브랜드.
2000년대 초반에 판매 종료.
=== 기타 ===
* BASALA - 1993년 프랑스 시세이도 (시세이도 인터내셔널 프랑스)에서 출시된 스킨 케어 및 헤어 케어, 바스 라인, 향수라인을 라인업하고 있었다.
TACTICS 뿐만 아니라 세계적으로 전개한 브랜드이지만, 〈BASALA〉는 일본에서는 미발매한 채로 판매가 종료했다.
=== 세탁 세제 ===
* '''''' (미라클) - 1960년대에 발매되어 있었다.
* '''''' (화이트 업) - 염소계 표백제.
1980년대에 발매된 유연제가 들어간 액체 세제.
: 현재는 세탁 세제 사업에서 철수하고 있다.
=== 치약 ===
* '''''' (펄 치약).
* '''''' (에코 치약).
* MEDIC (메딕) - 1980년대에 전개하고 있던 치약 브랜드.
* On-Air - On-Wave (온에어 온 웨이브) - 1980년대에 전개하고 있던 칫솔·치약·구강 세척제 브랜드.
: 현재는 치약 사업에서 철수하고 있다.
=== 청량 음료 ===
* DRINK PORT - 1980년대 ~ 1990년대 초에 전개하고 있던 청량 음료 브랜드.
화장품 매장 등의 매장에 자동 판매기가 설치되어 있었다.
: 현재는 청량 음료 부문에서 철수하고 있다.
=== 생리 용품 ===
* '''''' (나프론) - 시세이도가 처음 출시한 생리 용품.
* '''''' (센터-인).
* '''''' (뮤우/메쉬) - 〈센터-인〉의 전신.
* '''''' (란제리 시트) - 〈센터-인〉 브랜드에 편입되고 있다.
: 현재는 생리 용품 사업에서 철수.
유니 참에 양도.
=== 육아 용품 ===
* '''''' (핑퐁팬츠) - 아기의 성장에 맞춘 설계 기저귀.

유비소프트
유비소프트 엔터테인먼트 S.A.()는 프랑스 몽트뢰유에 본사를 둔 컴퓨터 비디오 게임 발행사이자 개발사이다.
23개 국가에 지사를 두었으며 그중 11개 국가에는 15개의 개발 스튜디오가 있어서 전 세계 18,000명의 직원 중 16,000여명이 게임 제작에 참여하고 있다.
대표작은 《레이맨》 , 《페르시아의 왕자》, 《파 크라이》,《어쌔신 크리드》, 톰 클랜시 게임들(《레인보우 식스》, 《스프린터 셀》, 《고스트 리콘》,《와치독스》, 《더 디비전》) 가 있고, 50여개국에 그들의 게임이 배급되고 있다.
유비소프트 게임 전시 체험장.

브라운 (기업)
브라운(Braun GmbH), 다른 말로 '브로운'은 1921년에 설립된 독일의 소비재 제조 기업이다.
제품의 깔끔한 디자인으로 유명하다.
1950년 대 중반 이래로, 기능주의적으로 디자인된 생활 가전 제품들을 제조/판매하고 있다.
1984년부터 2005년까지 질레트의 자회사였다.
이미 1967년에 질레트가 브라운의 지배 지분(controlling interest)을 취득한 바 있다.
프록터 앤드 갬블이 질레트를 2005년도에 인수했으므로 브로운은 지금은 프록터 앤드 갬블의 자회사이다.
== 제품 ==
브라운 주방기기 KM32.
* 면도기, 수염 정돈 기기 (전기 면도기, 머리(카락) 정돈 기기, 턱수염 정돈 기기).
* 구강 청정 기기 (현재는 오랄비 브랜드를 쓴다.).
* 미용 기기 (모발 관리 기기, 제모기).
* 의료 기기 (체온계, 혈압 모니터).
* 주방 기기 (커피 메이커, 커피 그라인더, 토스터, 블렌더, 쥬서).
* 다리미.
* 시계, 계산기 (손목시계, 탁상시계, 벽시계, 계산기).
예전에는 고급 라디오, 슬라이드 프로젝터, 광학 기기, 하아-파이 사운드 기기 등을 생산하기도 했었다.

일본우정
일본우정 주식회사(, )는 일본우정주식회사법에 따라 2006년 1월 23일에 발족한 특수법인으로, 일본우정그룹의 지주회사이다.

일본우정공사
일본우정공사 본사.
일본우정공사 본사.
일본우정공사(, 'Japan Post')는 일본의 우편 사업과 우편 저금, 간이 보험 등의 우정 사업을 담당하던 국영 공사였다.
2007년 10월 1일에 일본우정그룹으로 민영화되면서, 9월 30일에 해체되었다.
2003년 4월 1일에 일본우정공사법에 의하여 일본 정부가 전액 출자하여 설립되었다.
또한 동 시행법에 따라 구 우정사업청이 담당하던 우정사업의 사무와 관련되어 국가가 가지는 권리와 의무, 간이보험복지사업단의 자산과 채무를 이전받았다.
감독기관이던 총무성 우정기획관리국은 우정행정국이 되었으며, 우편저금 및 간이생명보험 업무에 관한 검사 일부는 금융청이 담당하게 되었다.
2006년 1월 23일에 우정민영화의 기획 준비를 담당할 일본우정주식회사가 출범했고, 2007년 10월 1일에는 일본우정주식회사와 이를 바탕으로 출범할 4개 사에 우정 관련 사업을 이관하면서 운명을 다했다.

분류:일본의 기업집단
*집단.
분류:복합 기업.

비커스
비커스는 영국의 엔지니어링 회사으로 1828년부터 2004년까지 있었다.
1828년 에드워드 비커스와 그의 계부 조지 네일러가 주조공장을 만들었다.
교회종을 생산하여 유명하게 되다.
1867년 기업공개가 되다.
1868년 선박의 프로펠러 축을 만들다.
1872년 선박의 프로펠러를 만들다.
1882년 단조 프레스기를 설치하다.
1888년 장갑 철판을 생산하다.
1897년 조선회사를 사들이다.
1986년 비커스 조선 엔지니어링이 GEC의 마르코니 해양의 일부가 되다.

금성사
금성사(金星社, Goldstar)는 1958년에 LG그룹 창업주 구인회가 설립한 전자 회사였다.

간포 생명보험
주식회사 간포 생명보험(, )는 2005년 10월 21일에 공포된 우정민영화 관련 6개 법안에서 규정된 생명보험업의 운영을 담당하기 위하여 2007년 10월 1일에 설립된 생명보험 회사이다.
보통 'JP 간포 생명'이라고 부른다.

우편국 (기업)
JP 우편국의 로고 입간판.
우편국 주식회사(, Japan Post Network Co., Ltd.)는 2005년 10월 21일에 공포된 우정민영화 관련 6개 법안에서 규정된 우편국 및 우편 창구를 활용하여 지역 주민의 편리 증진에 이바지하는 업무를 운영하는 것을 목적으로 하는 일본의 기업이다.
2007년 10월 1일에 설립되었다.
일본 최대의 점포망을 가진 기업으로, 보통 '''JP 우편국'''이라고도 한다.

에바 항공
에바 항공(, , )은 타이완 타오위안 국제공항을 허브 공항으로 하는 중화민국의 항공사로 아시아, 오세아니아, 유럽, 북아메리카에 취항한다.
에버그린 그룹의 제휴 항공사이다., 본사는 타오위안시에 위치해 있다.

도이체 포스트
도이체 포스트()는 독일을 대표하는 우편 및 물류 전문 회사이다.

분류:우편 회사
분류:우편.
분류:업종별 기업.
분류:물류 회사.

오스트레일리아 우정공사
호주의 우체통.
노란색은 속달 우편용이다.
오스트레일리아 우정공사(the Australian Postal Corporation)은 오스트레일리아 정부가 완전 소유한, 오스트레일리아에서의 우정 사업을 담당하는 공사다.
아시아·태평양 지역에서 가장 포괄적인 소포 및 물류 서비스의 제공자이기도 하다.
'오스트레일리아 포스트'(Australia Post)라고 부르기도 한다.

요코하마 고속 철도
요코하마 고속 철도 주식회사()는 일본의 철도 회사 하나이다.

분류:싱가포르의 기업
분류:아시아의 기업.

우편사업
일본우편의 스티커가 붙어있는 우체통.
우편사업 주식회사(, Japan Post Service Co., Ltd.)는 2005년 10월 21일에 공포된 우정민영화 관련 6개 법안에서 규정된 우편 업무와 인지 판매 등의 업무를 수행하는 것을 목적으로 하는 일본의 기업이다.
2007년 10월 1일에 설립되었으며, 보통 '''JP 일본우편'''이라고도 한다.
주요 업무로는 우편물의 수집, 구분, 집배 등이 있다.
우편 창구 업무는 아래 우편전문국을 제외하고는 우편국 주식회사가 담당한다.
다만 유유 창구는 우편사업회사가 담당할 예정이다.

도바루 농원
주식회사 도바루 농원()은 오키나와현 나하시에 위치한 기업으로, 조경을 중심으로 토목공사 · 관엽식물 리스 · 플라워 숍 등을 운영한다.

웨지우드
전형적인 웨지우드 청접시.
쿠타니 크래인, 웨지우드 작.
쿠타니 크래인, 웨지우드 작(뒷면).
웨지우드()는 영국의 대표적인 도자기 브랜드이다.
1812년 본차이나(Bone China)를 최초로 개발한 회사로도 유명하다.
영국의 세계적인 도자기 공예가인 조지아 웨지우드가 1759년에 설립하였고 로얄덜튼사와 어깨를 나란히 하는 세계적인 도자기 브랜드의 하나로 자기매김하였다.
주고 고급식기, 티웨어를 제조, 판매하고 있고 액세서리나 타월, 홍차 등을 취급하고 있다.

분류:금융 기업
기업.
분류:서비스 기업.
분류:금융 기관.

지주회사
지주회사(持株會社)라 함은 일반적으로 주식을 소유함으로써 다른 회사의 사업활동을 지배 또는 관리하는 회사를 말한다.
대한민국 법률상으로는, 주식의 소유를 통하여 국내회사의 사업내용을 지배하는 것을 주된 사업으로 하는 회사로서 자산총액이 직전 사업연도 종료일.

이랜드그룹
이랜드그룹()은 대한민국의 기업 집단이다.
1980년에 설립되었으며, 이랜드라는 브랜드를 기반으로 한 패션사업으로 시작했으며, 인수합병을 통해 패션, 유통, 레져, 외식, 건설 등에 진출해 있다.
인수합병을 통해 매입한 기업들은 뉴코아, 동아백화점, 이월드, 만다리나덕, 케이스위스 등이 있다.
이랜드리테일'''은 대한민국의 유통 기업이다.
2001아울렛, 뉴코아아울렛, NC백화점, 동아백화점 4개 상호의 유통점을 운영하며 킴스클럽이라는 식품 할인점을 운영한다.
NC백화점 산하에 백화점 외에 NC웨이브,NC아울렛,NC몰(뉴코아몰) 등 서브 유통체인이 존재한다.
동아백화점 산하에 백화점 외에 동아아울렛,동아마트도 운영중이다.
중장기적으로 유통브랜드명 통일 작업에 착수하여 고객조사 중이다.
19년부터는 온라인 전환에도 속도를 내고 있다.
3040 영맘 라이프스타일 플랫폼인 [이랜드몰]과 각 컨텐츠를 잘 보여줄 수 있는 "카테고리킬러 전문몰"을 운영 중이다.
카테고리킬러전문몰로는 아동편집플랫폼인 [키디키디], 명품전문몰 [럭셔리갤러리], 식품전문몰 [킴스클럽], 슈즈SPA전문몰 [슈펜], 라운지웨어전문몰 [애니바디]가 있다.
한편, 2016년 고용노동부 국정감사에서 이랜드그룹의 계열사인 이랜드파크와 이랜드리테일이 아르바이트 근로자의 임금을 체불한 것이 확인되었으며,.

MSNBC
250px.
MSNBC는 미국과 캐나다에서 24시간 뉴스를 제공하는 케이블 뉴스 채널이다.
마이크로소프트와 NBC가 결합된 이름이다.
2005년 12월 23일 NBC Universal이 텔레비전 방송 분야의 지분을 추가 매입하여 마이크로소프트사의 지분은 18%로 줄게 되었으나 MSNBC.com의 지분은 50대 50으로 유지하고 있다.
MSNBC는 경제전문 자매(형제)채널인 CNBC와 마찬가지로 무지개색 공작 모양의 NBC 로고를 사용한다.
현재 전반적으로 중도진보적 방송성향을 보이는 MSNBC는, 별칭으로 '정치의 장'(The Place for Politics).

중화우정
타이베이 우체국 건물은 대만일치시기였던 1930년에 세워진 콘크리트 건물로, 쇼와 시대 초기의 건축 양식이 반영된 문화재이다.
중화우정의 우체통.
중화우정(中華郵政)은 우편 사업과 우편 저금 사업을 운영하는 중화민국의 공공 사업체이다.

월마트
월마트 주식회사()는 미국에 본사를 둔 유통 업체이다.
1962년 샘 월턴이 아칸소주에 작은 잡화점을 시작한 것에서 월마트의 역사는 시작된다.
아칸소주와 미주리주 일대에서 점포를 늘리면서 1969년 10월 31일 기업으로 설립하였고, 1972년에 뉴욕 증권거래소에 상장되었다.
월마트는 매출액 4700억 달러로 미국 식료품 판매의 19%를 장악하고 있는 세계 최대 기업이며, 종업원 수가 190만 명으로 세계에서 가장 많은 근로자를 고용하고 있다.
따라서 월마트의 정책 결정이 타 기업들에 미치는 영향이 지대하다.
예를 들어, 2006년 초, 월마트는 재고관리의 효율성 개선을 위한 새로운 시스템을 도입했다.
이 단순한 변경만으로도 세계 1위의 세제 회사 P&G의 연초 매출액이 감소했다.
물론 P&G의 매출액 감소는 주식 가치 급락으로 이어졌다.
월마트는 멕시코에서는 월멕스라는 이름으로 운영된다.
영국에서는 ASDA라는 이름으로, 일본에서는 세이유 그룹이라는 이름으로 운영된다.
전액 출자 자회사는 아르헨티나, 브라질, 캐나다, 푸에르토리코, 영국에 소재한다.
북미 지역 외에서의 월마트의 투자는 실패한 곳도 있어 2006년에는 계속 적자를 보던 독일과 대한민국 시장에서 철수하였다.
대한민국의 월마트는 이마트에 매각되었다.
브라질과 중화인민공화국에서도 매장 50곳이 철수된다.

분류:뉴질랜드의 기업
분류:오세아니아의 기업.

분류:스페인의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:인터넷 기업
기업.
분류:매체 기업.
분류:인터넷 관련 단체.

월멕스
월마트 데 멕시코(줄여서 '월멕스')는 월마트 멕시코 현지법인을 말한다.
미국 최대의 할인점 업체 월마트가 지분의 대부분을 소유하고 있다.
이 기업은 남아메리카의 블루 칩 기업으로 꼽힌다.
1997년 상장 이래, 멕시코 증권 거래소에서 이 기업의 주식이 거래되고 있다.
월마트는 멕시코 내에서 레스토랑과 슈퍼마켓을 포함 약 893개의 소매 점포를 운영하고 있다.
월마트 레스토랑과 슈퍼마켓은 종종 "슈퍼라마"("), "빕스()"(한국의 빕스 브랜드와는 별개이다.), "샘'스 클럽()", "보데가 오레라()"라는 브랜드 이름을 쓰기도 한다.
현재 월멕스는 사기업 부분에서 멕시코 으뜸의 종업원 수를 기록하고 있다.
소리아나, 수퍼데르카도스 기간떼, 코머셜 멕시카나, 카사 레이, 체드라우이, H-E-B와 같은 업체들과 시장을 놓고 치열한 경쟁을 벌이고 있다.

이스라엘 항공우주 산업
이스라엘 항공우주 산업(, )은 이스라엘의 항공기를 생산하는 국영 방산업체이다.
전투기 생산 외에도 민간 항공기의 생산과 해외 항공기의 유지 업무, 미사일과 항공전자 시스템에 대한 업무도 담당한다.
뿐만 아니라 육, 해군을 위한 군사 체계의 개발과 생산을 하기도 한다.
대부분의 제품들은 이스라엘 방위군의 수요에 맞추어져 있지만 해외 시장을 대상으로 판매하기도 한다.
2006년 11월 6일 정식 명칭이 이스라엘 항공 산업(Israel Aircraft Industries Ltd.)에서 '이스라엘 항공우주 산업'(Israel Aerospace Industries Ltd.)로 변경되었는데, 이는 현재 IAI의 활동이 항공 분야 뿐만 아니라 위성, 로켓 등 우주 분야로 확장되고 있음을 반영하기 위해서다.
== 제품 ==
* IAI 헤론.
* 서처 II.
* RQ-2 파이오니어.
* 하피.
* IAI 이단.
* POP-300.
* EL/M-2055.

아사히 맥주
아사히 맥주의 본사.
도쿄 아즈마교 곁의 스미다강 가에 있다.
아사히 맥주 주식회사(, ) 일본 굴지의 맥주 제조 회사이다.
자회사로서 아사히 음료 주식회사를 보유하고 있으며, 이 자회사를 통해 소프트 드링크도 제조 판매하고 있다.
아사히 맥주 주식회사의 본사는 도쿄에 위치한다.
1987년 아사히 수퍼 드라이를 발매함으로써 일본 열도에 페일 라거(드라이 비어) 열풍을 불러일으켰고, 이로 인해 회사가 급속히 경영상의 성장을 이뤘으며, 당시 제2위의 맥주 회사였던 삿포로 맥주를 제치고 제2위 자리를 탈환할 수 있었다.
== 극우 논란 ==
일본 극우단체 새로운 역사 교과서를 만드는 모임에 올라서 논란이다.
항목 참조.

트랜스링크 (밴쿠버)
트랜스링크(TransLink, 공식명칭은 Greater Vancouver Transportation Authority)은 캐나다 브리티시컬럼비아에 있는 그레이터 밴쿠버 지역에서 교통 서비스를 제공하는 회사이다.

철도 저널
철도 저널(, Railway Journal)은 철도 저널사(社)가 발행하는 일본의 월간 철도 취미 잡지다.
1967년 창간.

분류:호텔 체인
체인.
분류:업종별 기업.
분류:유형별 브랜드.

코엑스
코엑스(COEX, COnvention & EXhibition)는 대한민국 서울특별시 강남구에 있는 한국무역협회 소속의 사기업으로, 종합전시설과 코엑스몰을 운영·관리하고 있다.
원래 명칭은 KOEX였으나 1998년에 명칭을 COEX로 변경하였다.
2호선 삼성역과 9호선 봉은사역이 코엑스와 연결되어 있다.
종합전시시설은 본관과 별관으로 구성되어 있고 주변에는 외국인 카지노를 비롯, 호텔과 백화점 등의 편의시설이 있으며, 지상에는 공연장인 '코엑스 아티움' 위치하고 있다.
COEX는 매월 30~50 여개의 국제전시회를 기획, 주최하는 대한민국 최대의 전시주최자(PEO:Professional Exhibition Organizer)면서 전문 국제회의 기획사(PCO:Professional Convention Organzier)이다.
코엑스가 주최하는 전시회중 6개의 전시회는 국제전시협회(UFI)의 국제인증을 받은 전시회이며, 최근에는(2009~) 베트남 호치민에서 대한민국 최초로 독자 해외전시회(Vietnam Shop & Franchise show)를 개최하고 있다.
COEX는 한국무역협회 소유의 기업으로, 대한민국에 소재한 컨벤션센터 대부분이 각 지자체에서 설립한 공기업에 의해 운영되는 것에 대해 대조적이다.
2012년 2월 COEX의 직원 현원은 198인이다.
== 사건 ==
* 2015년 10월 25일 - IS가 코엑스몰을 폭파하겠다고 경고하여, 경찰특공대 등이 출동하였으나, 다행히 폭발물은 없었다.
* 2016년 12월 2일 - 코엑스를 비롯해 아셈타워 등등 대규모 정전사태가 벌어져 여러 업소가 영업이 중단되었다.

분류:도쿄 증권거래소 상장 기업
분류:상장회사.
분류:일본의 기업.

분류:런던 증권거래소 상장 기업
분류:상장회사.
분류:영국의 기업.

TV 오사카
주식회사 TV오사카는 1981년 설립된 간사이 광역권의 5번째 민영 방송사이다.
약칭은 TVO, 콜사인은 'JOBH-DTV'이며,.
TXN방송국이다.
니혼케이자이신문과 협력관계를 맺고 있으며 오사카부만을 시청권으로 하는 방송국이다.

AOL
AOL 주식회사()는 미국의 온라인 사업 관련 회사이다.
1983년 컨트롤 비디오 주식 회사(Control Video Corporation)라는 이름으로 창립됐다.
초기 사업은 아타리 2600 게임기에 전화선으로 게임을 판매하는 것이었지만, 1983년 북아메리카 비디오 게임 위기로 사업을 변경해야 했다.
창업자가 회사를 떠난 후 회사를 맡게된 스티브 로스는 당시 가장 인기있던 컴퓨터인 코모도어 64에 퀀텀링크란 이름으로 네트워크를 제공하기로 했다.
2009년에 재창립하여 사명을 바꾸었다.
2000년에 타임 워너가 AOL과의 합병을 발표했고, 이듬해 'AOL 타임 워너'란 이름으로 출범했다.
이 거대한 결합은 큰 주목을 받았지만, 기대했던 시너지 효과를 얻지 못하고 어려움을 겪었다.
2009년 결국 타임 워너가 AOL를 분사시키면서 독립하였다.
이후, AOL는 2015년에 통신 회사인 버라이즌 커뮤니케이션스에 인수되어 다시 자회사가 되었다.
2017년 7월 AOL는 야후!과의 합병하며, 오스로 설립되었고, 사명이 변경되어 현재는 버라이즌 미디어(Verizon Media)가 되었다.

팰로앨토 연구소
팰로앨토 연구소 현관.
팰로앨토 연구소(, 구명칭: Xerox PARC)는 미국 캘리포니아주 팰로앨토에 있는 연구 개발 회사이다.
제록스의 연구 부문으로 1970년 세워졌으며, 2002년 제록스의 자회사로 분리되었다.
이 연구소를 설립한 사람은 자기공명 분야를 연구한 물리학자 조지 패익 박사이다.
레이저 프린터, 이더넷, 그래픽 사용자 인터페이스(GUI) 개념, 객체 지향 프로그래밍, 유비쿼터스 컴퓨팅, VLSI 기술 등을 개발한 곳으로 널리 알려져 있다.
현재의 연구 분야는 바이오 과학 기술, 청정 기술, 사용자 인터페이스 설계, 센스메이킹, 유비쿼터스컴퓨팅, 롤-투-롤 프로세싱(large area electronics), 임베디드/인텔리전트 시스템 분야이다.

홋카이도 신문
홋카이도 삿포로 시에 소재 홋카이도 신문사 본사 빌딩.
홋카이도 신문()은 일본의 홋카이도 신문사()가 발행하여, 주로 홋카이도 권역에 배포되고 있는 지방 일간 신문이다.
홋카이도 신문사는 삿포로를 중심으로 하는 북부(北部) 지방의 민영방송인 홋카이도 방송을 소유하고 있으며, 프로 야구단인 홋카이도 닛폰햄 파이터스 및 프로축구 J2리그의 콘사도레 삿포로에 출자하고 있다.
특히 홋카이도 닛폰햄 파이터스의 경우는 지역 프랜차이즈화를 위해 캠페인을 전개해왔으며, 요미우리 신문, 주니치 신문처럼 구단 경영에 본격적인 참여를 모색하고 있다.

포스코
주식회사 포스코(POSCO, 'Po'hang Iron and '''S'''teel '''Co'''., Ltd)는 철강 회사이다.
본사는 경상북도 포항시 남구 동해안로 6261 (괴동동)에 위치에 있고 서울사무소는 서울특별시 강남구 테헤란로 440 에 있다.
현재 포스코는 포항시와 광양시에 2곳의 일관 제철소가 있으며, 일본의 오사카부의 물류센터와 미국 캘리포니아주 피츠버그 시에 US 스틸과 1986년 4월 1일 합작 법인으로 설립한 냉연 단순압연 법인인 UPI(USS-POSCO Industries)가 있다.
이 밖에도 중국 강소성 장가항에 중국 사강그룹(沙钢集团)과 합작으로 1997 ~ 2006년, 3단계로 완공한 스테인리스 스틸 일관 제철소인 장가항포항불수강(張家港浦項不銹鋼有限公司) 등이 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경상북도 포항시 남구 동해안로 6261 (괴동동).
* 지점: 서울특별시 강남구 테헤란로 440 (대치동).
== 계열사 ==
;철강부문.
* SNNC.
* 포스코강판.
* 포스코알텍.
* 포항특수용접봉.
;비철강부문.
* 포스코인터내셔널.
* 포스코건설.
* 포스코에너지.
* 포스코ICT.
* 포스코엠텍.
* 포스코터미날.
* 포스코기술투자.
* 포스코O&M.
* 포스코플랜텍.
* 포스코A&C.
* 부산이앤이.
* PNR.
* 순천에코트랜스.
* 삼척블루파워.
* 엔투비.
;신성장부문.
* 포스코케미칼.
* 피엠씨텍.
;지원부문.
* 포스코경영연구원.
* 포스코인재창조원.
* 포항공과대학교.
* 포스코교육재단.
* 포스코청암재단.
* 포스웰.
* 포스코휴먼스.
* 송도에스이.
* 순천에코트랜스.
* 포스웰.
* 포스코미소금융재단.
* 포스코새마을금고.
; 스포츠 계열.
* 포항 스틸러스.
* 전남 드래곤즈.
* 포스코건설 럭비단.

LG그룹
LG그룹은 대한민국의 대규모 기업집단이다.
이전의 럭키금성 시절에는 럭키를 상징하는 영문 'L'을 물결모양으로 하였던 로고와 금성사의 왕관 로고를 조합하여 럭키와 금성이 하나의 회사임을 의미하였던 로고로 1995년까지 사용하였다.
럭키의 경우 단독으로 L자 물결 로고를 사용하였고 금성사는 왕관 로고에 금성이라는 서체를 사용하였던 단독 로고였다가 1995년 LG로 사명을 변경하면서 LG 로고로 통합하였다.
2005년에 GS그룹이 분리독립되었을 때도 그대로 사용하고 있다.
== 브랜드 슬로건 ==
기업의 핵심가치를 표현하는 브랜드 슬로건으로 `Think New'(2005)는 LG그룹의 브랜드 슬로건이다.
지난 `생각의 힘을 믿습니다'(2004), `고객과 함께 LG와 함께'(2002), `밀레니엄 드림'(1999), `사랑해요 LG'(1995) 등의 브랜드슬로건의 유연한 이미지를 지속적으로 보여준다.
한편 LG전자는  '기술이 깊을수록 사랑입니다'라는 브랜드슬로건으로 기업의 이미지를 부각시킨바있다.

카툰 네트워크
카툰 네트워크()는 워너미디어의 자회사인 워너 브라더스 엔터테인먼트에서 운영하는 미국의 어린이 텔레비전 채널이다.
베티 코헨이 설립하고 1992년 10월 1일 개국하였으며, 주로 액션에서 코미디를 아우르는 애니메이션 시리즈를 방송한다.
카툰 네트워크는 7~15세의 어린이와 십대를 주시청자로 설정하고, 심야 방송 시간대인 어덜트 스윔을 별도로 운영하여 십대 후반 및 어른도 시청자로 끌어모으고 있다.
1993년에 영국, 1997년에는 일본, 2004년 북미와 라틴 아메리카, 2005년 유럽, 2006년 대한민국 순으로 지사가 설립되었다.

후지 급행
후지 급행 주식회사(, )는 야마나시현 및 시즈오카현동부를 중심으로 운송, 관광, 부동산, 유통업을 하고 있는 일본의 민간기업이다.
본사는 야마나시 현 후지요시다시에 있으며, 도쿄 본사는 도쿄도 시부야구에 있다.
줄여서 '후지큐'라고 한다.
1926년 9월 18일, 후지산로쿠 전기철도()라는 이름으로 개업했으며, 1960년 5월 30일, 현재의 이름으로 개칭되었다.

폴라로이드
폴라로이드()는 1937년에 에드윈 H.
랜드가 설립한 미국의 사진 관련 기업이다.
즉석식 필름 사진기를 제조, 1948년 시장에 내놓았다.
디지털 사진 제품의 선호에 따라 모든 생산을 중단한다는 2008년 2월의 결정에 이르기까지 폴라로이드 즉석식 필름은 기업의 대표 제품이었다.

맥도널 더글러스
맥도넬 더글러스(McDonnell Douglas)는 미국의 항공우주 제조회사이자 방위 산업체였다.
여러 종류의 유명한 상업용, 군용 항공기를 생산했던 이 회사는 1967년 맥도널사와 더글러스사의 인수·합병으로 설립되었다.
본사는 미주리주 세인트루이스의 램버트 세인트 루이스 국제 공항에 위치했으며, 비법인 자회사인 맥도널 더글러스 테크니컬 서비스 컴퍼니(MDTSC)가 미주리 주 세인트 루이스 카운티에 위치했다.
맥도널 더글러스는 만성적인 자금난으로 인해 1997년 경쟁사였던 보잉에 인수 합병되었다.

모나미
모나미()는 1960년 설립된 문구류와 사무용품을 개발하고 판매하는 문구 회사이다.
1963년 5월 1일부터 이 회사를 대표하는 물품인 153볼펜을 만들었으며, 1974년 6월 26일 한국증권선물거래소에 상장되었다.
현재 송삼석 창립자의 장남인 송하경이 최고경영자를 맡고 있다.
Monami는 프랑스어로 "친구"를 뜻한다.
이름이 일본어 어감과 유사하여 일본 회사로 오해하는 경우가 있으나, 순수 대한민국에서 창립한 회사이다.
경쟁사는 동아연필이 유명하다.
2017년 9월 젤네일 아트펜을 출시하였다.

남만주철도주식회사
남만주철도주식회사(), 약칭 '만철'(滿鐵)은 중국 동북 지방에 존재했던 일본 제국의 국책회사이다.
1906년 러일전쟁의 강화 조약인 포츠머스 조약에 의해 러시아로부터 양도받은 철도 및 부속지를 기반으로 설립되었으며, 1945년 일본 제국의 패망으로 제2차 세계 대전이 끝날 때까지 존재했다.
대체적으로 철도 사업에 주력했으나 광업, 제조업 등 광범위한 분야에 걸쳐 사업을 전개한 복합 기업의 성격을 띤 만주 식민화의 핵심 기관으로 기능하였다.
초기엔 다롄, 이후 신징에 본사를 두었다.
1945년에 소련에 의해 점령되어 실질적 기능을 상실하였고, 이후 연합군 최고사령부(GHQ)에 의해 해산되었다.
다른 의미로는 만철선(滿鐵線)으로 통칭하는 다롄~창춘~하얼빈 간의 철도 노선(남만주 본선 구간) 및 여기에 부속된 남만주철도 주식회사의 각 지선을 의미하기도 한다.
1920년대 말부터 1930년대 말까지 전 세계에 파장을 일으킨 대공황의 여파로 인해가 만주 지역 또한 피해를 입었다.
만철의 주요 거래 품목이었던 콩의 수요가 감소하고 수송량도 급격히 줄어들어 수송 운임 수입이 크게 떨어졌으며 푸순탄의 판매 또한 부진했다.
당시 중국 본토에서 들어오는 수출 석탄의 가격에 비해 푸순탄의 가격이 비쌌기 때문이다.

부산공항여객
부산공항여객(釜山空港旅客)은 부산광역시의 시내버스 운송 업체였다.
'공항버스'(空港―)의 부도로 인하여 부산광역시버스운송사업조합이 면허를 받아 설립되었는데 1001번을 제외하고는 김해국제공항을 기점으로 하는 노선을 보유했다.
면허상으로는 부산광역시버스운송사업조합이 있는 동구 범일2동으로 되어 있었지만, 실제로는 김해국제공항 인근의 차고지가 본사처럼 사용되고 있었다.
이 업체는 2008년 7월 29일 폐업했다.
이로 인해 201번은 대도운수에서, 307번은 일광여객에서, 1001번은 부일여객에서 운행하고 있다.

성남FM
성남FM은 대한민국의 소출력 FM 라디오 방송국으로 경기도 성남시 분당구 황새울로360번길 21에 있는 방송사이다.
경기도 분당신도시를 중심으로 인접 경기도 지역에 방송을 송출하고 있다.
주파수는 FM 90.7㎒의 FM 방송 대역이며 방송 내용은 분당 지역의 복지와 발전을 제공하고자 하는 목적으로 생방송이 80%이며 분당 지역의 지역 주민이 참여하는 지역정보제공을 하고 있다.
1W의 소출력으로 분당구청에서 반경 약 5km 이내에 거주하고 있는 주민 혹은 상주인구가 대상이며 약 43만 명으로 추산된다.
방송시간은 아침 6시부터 새벽 2시까지 20시간을 방송한다.
본사는 성남시 분당구 서현동 신영 팰리스 타워이다.
2012년 5월 1일 FM분당에서 성남FM으로 명칭을 변경하였다.

BMW
BMW 본사(일명 "4기통 건물").
바이에른 원동기공업 주식회사(, 약칭:BMW: 베엠베, '비엠더블유')는 독일 바이에른주 뮌헨에 본사를 두고 있는 자동차, 모터사이클 및 엔진 제조 회사이다.
부속 브랜드로는, 영국의 자동차 제조사 롤스로이스 자동차와 BMW 미니를 두고 있다.
영국의 SUV 제조사 랜드로버도 보유하였으나, 포드 모터 컴퍼니에 매각하였고, 현재는 재규어 랜드로버를 관리하는 타타 자동차가 소유하고 있다.
독일 국내에서는 ZF와 협력하고 있으며, BMW의 후륜구동 차량에는 거의 ZF의 자동변속기가 달린다.
BMW는 메르세데스-벤츠, 아우디와 더불어 독일의 3대 고급차 제조사로 손꼽히지만, 2018년 연쇄적인 차량 화재 발생으로 인해 대한민국에서의 회사 이미지가 실추되었다.
== 사건·사고 ==
=== 대한민국에서의 연쇄적인 차량 화재 사고 ===
2018년 들어 36대의 BMW 차량이 운행 중 불길에 휩싸였고, 특히 7월부터는 화재가 하루 이틀꼴로 발생했다.
디젤차의 배기가스 오염물질을 줄이기 위한 장치 가운데 하나인 '배기가스 재순환장치'(EGR)에서 샌 냉각수의 침전물들이 쌓여 있다가 고온의 배기가스에 노출돼 발화되었다는 게 BMW 측의 공식 설명이다.
BMW는 화재 발생 가능성이 있는 차량 약 10만 대를 리콜하는 등 사태 수습에 나섰다.
하지만 리콜 대상이 아닌 차량에서도 화재가 이어졌다는 점, 안전진단을 마치고 문제가 없다는 확인서까지 받은 BMW 차량에서도 화재가 발생했다는 점 등으로 인해 BMW 측에 대한 불신이 팽배해졌다.
일부 소비자들은 서울남대문경찰서에 BMW 고소장을 제출하였다.
일부 주차장들은 BMW 차량의 주차를 거절하기도 하였다.

분류:멕시코의 기업
분류:북아메리카의 기업.

볼랜드
볼랜드 소프트웨어 코퍼레이션()는 미국의 컴퓨터 소프트웨어 관련 기업이다.
== 제품 ==
=== 현재 상품 ===
지금의 제품이 포함하는 목록.
* CaliberRM.
* Caliber DefineIT.
* Gauntlet.
* StarTeam.
* Tempo.
* Borland Together for Eclipse.
* SilkTest.
* SilkPerformer.
* SilkCentral Test Manager.
* 비지브로커.
* AppServer.
* 볼랜드 엔터프라이즈 스튜디오 C++, Mobile, Java용.
* 볼랜드 엔터프라이즈 서버.
코드기어 브랜드로 판매되는 상품:.
* 델파이.
* 터보 델파이.
* J빌더.
* 인터베이스.
* 델파이 for PHP.
* C++빌더.
* 터보 C++.
* 터보 C 샤프.
=== 더 이상 판매되지 않는 옛 상품 ===
프로그래밍 도구.
* Brief.
* 볼랜드 C++.
* C++빌더X.
* C샤프 빌더 (델파이에 포함되었음).
* 코드라이트.
* 인트라빌더.
* 카일릭스.
* 오브젝트 비전.
* 터보 어셈블러.
* 터보 베이직 (지금의 파워베이직).
* 터보 C.
* 터보 Debugger.
* 터보 모듈라-2.
* 터보 파스칼.
* 터보 프로필러.
* 터보 프롤로그 (지금의 비주얼 프롤로그).
유틸리티.
* SideKick.
* SideKick Plus.
* SuperKey.
* 터보 라이트닝.
응용 프로그램.
* Reflex.
* dBase.
* Paradox.
* Quattro.
* Quattro Pro.
* Sprint.
게임.
* Turbo GameWorks.
* Word Wizard (터보 라이트닝 필요).

바이어스도르프
바이어스도르프()는 치보 계열의 독일 함부르크에 본사를 둔 기업이자 개인용 케어 제품을 제조/판매하는 기업이다.
바이어스도르프의 본사는 함부르크에 위치한다.
주식이 상장되어 있다고는 하지만 바이어스도르프는 치보 홀딩 AG(Tchibo Holding AG)의지배를 받고 있다.
치보 홀딩 AG가 지분의 50.49%를 직접 소유하고 있다.
치보 홀딩은 허르츠 가(Herz family)의 멤버에 의해 지배받고 있다.
치보는 온라인 혹은 우편-주문 소매업 기업이자 커피 판매업 기업으로도 알려져 있다.
</ref>.
== 제품 ==
바이어스도르프에서 생산하는 립밤 제품 '라벨로'.
* 화장품.
* 크림.
* 티슈.
* 선크림.
* 데오도란트.
* 헤어 스프레이.
* 마스카라.
* 반창고.
* 샴푸.
* 핸드 크림 등<ref>.
</ref>.

분류:독일의 제조업 기업
분류:독일의 기업.

제너럴 일렉트릭
뉴욕 시 렉싱턴 대로 570번지 제너럴 일렉트릭 사옥.
제너럴 일렉트릭()은 토머스 에디슨이 1878년 설립한 전기조명 회사를 모체로 성장한 세계 최대의 글로벌 인프라 기업이다.
전력, 항공, 헬스케어, 운송 등의 분야에서 사업을 하고 있다.
뉴욕의 주 사무소는 록펠러 센터의 30 록펠러 플라자에 위치하고 있으며 지붕에 있는 돋보이는 GE 로고 때문에 GE빌딩으로도 알려져 있다.
NBC의 본사와 주요 스튜디오도 이 건물에 입주해 있다.
자회사인 RCA를 통해서 그 건물이 1930년대에 건축된 이래 이 곳과 인연을 만들어왔다.
중전기기(重電機器)와 가정용 전기기구를 모체로, 원자연료· 제트엔진· 원자력발전설비도 제조한다.
세계 각국에 자회사· 계열회사가 있다.
1892년 4월 15일 설립되었는데, 전신(前身)은 1878년 설립한 에디슨제너럴일렉트릭회사이다.
생산량의 상당량을 미국 국방부에 납품하고 있다.
또한 프랑스의 스네크마와 합작하여 항공기용 제트엔진 제조업체인 CFM 인터내셔널이라는 회사를 설립했다.
== 논란 ==
=== 일본 후쿠시마 원전 사태 ===
1960년 GE가 설계한 Mark-1형 비등수로 원자로가 일본의 후쿠시마에 설계되었다.
1971년 후쿠시마제1원전 1호기 준공되었다.
1975년 후쿠시마 제1원전에 Mark-1형 원자로 설계결함을 시점으로 매년간의 잦은 결함이 발생되었다.
2011년 3월 11일 오후2시 46분 지진 발생직후에 자동정지 되었으며 이후 비상디젤발전기과 비상냉각장치(이소콘)를 가동한다.
오후3시 37분 일본의 쓰나미가 후쿠시마 원전을 덮쳤다.
도호쿠 지방 태평양 앞바다 지진과 그로 인한 쓰나미로 인해 3월 11~12일에 도쿄전력 후쿠시마 제1원자력 발전소의 냉각 시스템이 고장이나 노심융융와 수소폭발이 원전 내부에서 시작하면서 원전 사태가 일어났으며 현재도 방사능의 누출이 진행 중에 있다.
1,2,4,6호기 원전을 히타치-GE가, 3,5호기 원전을 도시바가 복구지원을 시작했다.
현재 후쿠시마 제1원전 6호기 Mark-2형 원자로는 경미한 손상으로 인하여 가동중지 이후 폐쇄되었다.
사고 이후에 히타치GE, 도시바, 도쿄전력홀딩스는 2021년에 후쿠시마 제1원전 패쇄 후 환경조성을 병행한다.
그러나 철거, 해체기간이 최소 30년~40년이 걸릴 가능성이 커서 향후 환경 개선 작업이 정상적으로 이루어질지는 아직까지 의문이다.
==로봇 슈트==
하디맨(영어: Hardiman, 하디만)은 1965년에서 1971년 사이에 GE(General Electric)에 의해 실용적인 동력형 외골격(powered exoskeleton 또는 exosuit)을 구축하려는 최초의 시도였다.
이 기계는 착용자가 1500 파운드 (680kg)의 짐을 쉽게 들어 올릴 수 있도록 고안되었다.
이 프로젝트는 이전에 하디만(Handyman)에서 일했던 엔지니어 랄프 모셔(Ralph Mosher)가 이끌었다.결과는 많은 난관에 봉착해 완전한 동력형 외골격 슈트(exo-suit)를 구현하는데에는 성공하지 못했다.

필립 모리스 인터내셔널
thumb.
필립 모리스 인터내셔널()은 스위스 로잔 시에 본부를 둔 담배 회사이다.
2005년 현재 전 세계 담배 시장에서 15.5%의 시장 점유율을 보이고 있다.
필립 모리스 인터내셔널의 브랜드인 말보로, L&M의 이름을 달고 있는 담배는 전 세계적으로 160개국 이상에서 판매되고 있다.
필립 모리스 인터내셔널은 알트리아()의 자회사이다.
필립 모리스 인터내셔널의 브랜드 담배는 세계 50여 개국의 현지 공장에서 생산되고 있다.
대한민국에는 경상남도 양산시 북정동에 생산 라인을 갖추고 있다.
필립 모리스 사는 19세기 무렵 런던에서 담배 가게로 출발하였다.
전 세계적인 다국적 회사로 성장하였으며, 현재는 전 세계에 걸쳐 8만 명 이상의 직원을 거느리고 있다.
필립 모리스 인터내셔널은 2005년 기록적인 신장세를 보였다.
합병에 따른 좋은 현금 흐름과 수익에 따른 결과였다.
또한 각국의 시장에서 시장 점유율을 높였다.
담배 판매고는 5.7% 증가한 8조 4050억 개비(units)를 기록하였다.
유럽연합 지역에서는 판매고가 떨어졌으나 각국에서 시장 점유율을 높였으며, 인도네시아 삼포에르나 등을 합병했고, 콜롬비아 등지에서 기업을 인수하기도 하였다.
총 말보로 담배 판매고는 2.0% 증가한 3조 2210억 개비(units)를 기록하였다.
동유럽 지역, 중동 및 아프리카 지역에서의 판매가 늘어났다.
2005년 5월에 저팬 토바코()와의 말보로 라이선스 계약 종료로 인한 갑작스런 재고 증가 등에 힘입어 일본에서의 판매가 늘어났으며, 이탈리아의 새 공급업자 선정으로 인해 순간적인 재고가 늘어나 이탈리아에서의 판매가 늘어났다.
독일 지역과 전 세계 면세점 지역에서의 판매량은 감소하였다.
이집트, 프랑스, 일본, 멕시코, 포르투갈, 러시아, 터키, 우크라이나, 영국 등지의 이익이 많이 남는 지역에서 말보로 시장 점유율은 높아졌다.
회사의 순이익은 19.2% 증가한 78억 US$를 기록하였다.
가격 인상에 힘입은 것이었을 뿐만 아니라, 합병, 양호한 현금 흐름, 일본에서의 말보로 라이선스 종료 후에 이어진 수입, 이탈리아에서의 순간 재고 수입 등에 힘입은 것이었다.
2004년도에는 E.C.
합의에 따라, 필립 모리스 인터내셔널이 2천 5백억 US$의 벌금을 냈었는데, 이것도 2005년도의 순이익 증가세에 영향을 미쳤다.

래티스 세미컨덕터
래티스 반도체(Lattice Semiconductor, )는 미국에 있는 고성능 프로그래머블 논리 소자(FPGA, CPLD, &SPLD)의 제조회사이다.
오리건주에 본사를 둔 래티스 반도체는 FPGA 소자의 세계 시장점유율에서 4위를 차지하고,<ref name="FPGA">.
</ref>.
== 제품 ==
힐스보로에 있는 본사.
CPLD & SPLD를 포함하여, 래티스는 현장 프로그래머블 게이트 어레이(FPGA), 프로그래머블 혼합신호와 상호연결 제품, 관련된 소프트웨어와 지적재산권(IP)를 생산한다.
90나노미터 공정에서, 래티스는 다양한 FPGA 소자를 제공한다.
</ref>.
2004년에 래티스는 불법적으로 중국에 중요한 기술을 수출한 혐의로 미합중국 정부에 벌금을 징수당했다.
그 금액은 56만 달러이다.<ref name="usdcom">.
</ref>.
주요한 경쟁사는 자이링스, 알테라, 액텔과 퀵로직이 있다.

VNG (기업)
VNG (구 비나게임)은 2004년 9월에 설립된 인터넷과 온라인 경영 회사이다.
VNG는 Zalo, Zing MP3, 123Pay, CSM등 인기를 끈 제품들의 소유자이다.
VNG는 직원들에게 편하는 작업공간을 제공한다.
Anphabe 및 AC Nielsen에서2014년 2월 주관하는 “베트남 근무하기 좋은100대 기업”이라는 명예로운 상을 받았다.
현재까지 VNG의 제품들을 사용자들이 수천만명을 넘었다.
== 제품과 서비스 ==
=== 디지털 콘텐츠 및 온라인 엔터테인먼트 ===
==== ZingMP3 ====
2007년 8월에 Zing Mp3가 출시되었다.
mp3.zing.vn는 베트남에 최대사용량이 소유한 웹사이트이다.
iOS, Android와 Windows Phone버전도 있다.
다운로드 톱3을 기록한 애플리케이션이다.
2012년 12월에 Zing MP3는Universal Music Group과 독점 음악 판권 계약을 체결했다.
6개월 후Sony Music Group과 판권을 체결했고Youtube와 파트너사가 되었다.
또한, 75,000 베트남곡의 판권이 보유했다.
매년 Zing Music Awards가 개최되었다.
2010년부터 Zing Music Awards가 시작되었다.
==== 무림전기 (Vo Lam Truyen Ky) ====
무림전기 베트남에서 퍼블리싱된 첫 온라인 게임이다.
중국에 출시 후 2005년에 VNG는 무림전기의 첫 버전을 퍼블리싱했다.
2005년부터 2014년 4월까지 무림전기가 2천만의 유저와 86서버를 보유했다.
무림전기는 버전 9개 있다: Cong Thanh Chien, Son Ha Xa Tac, Tinh Nghia Giang Ho, Phong Hoa Lien Thanh, Hung Ba Thien Ha, That Thanh Dai Chien, Phong Van Tai Khoi, Bat Mach Chan Kinh, Cuu Nien Trung Phung...
==== 무림지몽 (Vo Lam Chi Mong) ====
무림지몽에서 김융의 신조협려를 배경으로 했다.
베트남에서 가장 사용량이 많은 게임이다.
ARPG (Action role-playing game)게임으로서 유저들이 설치 없이 무림지몽을 브라우저로 플레이할 수 있다.
2011년 10월 28일에 게임이 서비스 시작했다.
출시 후 1년 게임에서 천만 캐릭터가 제작되었다.
지금까지 무림지몽은 서버가 400개이상 있다.
==== 3Q ====
3Q Cu Hanh은 2012년 11월 19일에 정식 서비스한 MOBA (Multiplayer Online Battle Arena)게임이다.
서비스 개시 후 2년 3Q는 사용자가 사백오십만명 있다.
==== 구름 가든 (Khu vuon tren may) ====
2010년 12월 20일에 서비스 개시한 구름 가든은 SNS윕게임이다.
게임내에 유저들이 구름에 있는 화분들을 성장시키다.
첫 베트남 SNS게임이다.
구름 가든은 VINASA에서 주관한 Sao Khue 2012 상을 받았다.
또한, 베트남뿐만 아니라 중국에 게임이 서비스 개시되었다.
모바일 버전이 준비되고 있다.
2014년 4월까지 구름 가든이 삼백오십만의 유저를 보유했다.
==== 드래곤 아일랜드 (Dao Rong) ====
Zing앱 스토어의 독점 SNS웹게임이다.
2014년 1월까지 VNG가 직접 개발한 게임들중에서 드래곤 아일랜드는 매출 높은 게임이다.
==== Zing Play ====
Zing Play는 미니게임 포털이다.
매달 3백만의 사용자가 있고 유저들이 브라우저나 모바일로 사용 가능하다.
=== 커뮤니티 연결 ===
==== ZingMe ====
2009년 8월에 Zing Me는 공개되었고 VNG가 적접 개발한 소셜 네트워크이다.
블로그 작성, 이미지 공유, 음악, 게임, 비디오, 이메일 등 다양한 기능이 있다.
또한, 제삼자는 Zing Me의 인프라를 사용하여 앱을 개발할 수 있고 API (Application Programming Interface)을 통해 유저를 공유할 수 있다.
2010년 3월에 Zing Me의 첫 모바일 버전이 출시되었다.
2009년에 호치민시 정보통신 학부의 상을 받았다.
2010년 Sao Khuê상을 받았다.
출시 후 2년 Zing Me의 사용자가 8백만명을 돌파했다.
Zing Me에 통해 사용자들이 블로그를 업데이트할 수 있고 다른 사람과 이미지, 목소리, 이모티콘등으로 대화를 나눈다.
==== Zalo ====
Zalo는 2012년 8월 8일에 서비스를 시작한 모바일 인스턴트 메신저이다.
현재 안드로이, 애플, 윈도 폰과Nokia Java 스마트폰 사용자를 대상으로 프리웨어로 제공된다.
일기 소셜 네트워크가 Zalo에 통합된다.
2014년 3월20일에 Zalo의 사용자가 천만명을 돌파했다.
VNG가 직접 개발한 Zalo는 아래와 같은 장점들이 있다:.
* 5분의 음성 메시지 전송 가능하다.
* 보안을 강화한다.
* 메시지 전송 속도가 빠르고 안전한다.
국내와 외국에 Zalo가 사용된다.
Coca Cola, McDonald’s등 여러 산품은 Zalo로 광고된다.
=== 전자상거래 ===
==== 123Pay ====
2010년 시장의 변화에 적응하도록123Pay란 온라인 페이먼트 포털이 출시되었다.
123Pay의 장점이 아래와 같다: 시스템이 전국 은행과 연결되었다.
2014년에 123Pay가 Cybersource와 연결되어서 페이먼트가 빨라지고 안전해진다.
=== 애플리케이션 ===
==== Laban Key ====
Laban Key는 VNG가 직접 개발한 모바일용 베트남어 입력 시스템이다.
2013년 9월에 출시한 후 Laban Key가 좋은 반응을 많이 받았다.
2014년 4월에 Laban Key가 구글플레이 인기 무료앱순위에 올랐고 백만 다운로드를 달성했다.
특징.
* 이전 입력한 단어에 근거하여 다음 단어를 표현 가능하다.
* 구글의 소프트를 사용하여 영어와 베트남어 음성으로 입력 가능하다.
* 영어, 프랑스어, 러시아어, 독일어등 다양한 언어를 지원한다.
=== 소프트웨어 ===
==== CSM ====
Cyber Station Manager (CSM)는 PC방을 관리한 소프트웨어이다.
2006년 2월 2일에 CSM의 첫 버전이 출시되었다.
전국에 있는 25,000 PC방은 매일 CSM를 사용한다.
시장 점우율이 60%이상이고 매일 2백만 번이나 접속한다.
또한, CSM는 2009, 2012, 2014년 Sao Khuê의 상을 받았다.
=== 서비스 ===
VNG Digital Ads (ads.vng.com.vn)는 텔레비전, 뉴스, 소셜, 오프라인, PC, 모바일, 태블릿등으로 온라인 광고를 제공한 서비스이다.
서비스는 아래와 같다:.
* 배너광고.
* 뉴스광고.
* 소셜메디어 서비스.
* IMC 서비스 (Integrated Marketing Campaign).
* In-game branding 서비스.
* 123link 서비스: 광고 구매자와 판매자를 연결한 네트워크이다.
현재 123link가 40광고사들과 협력하고 있다.
특히, 2013년 9월 24일에 VNG는 세계 모바일 광고 네트워크인 Inmobi의 파트너사가 되었다.
* Google Adwords로 검색 서비스.
== VNG문화 ==
본사는 호치민시 Flemington타워에 있다.
그리고 7지사들이 소유한다.
직원들에게 편하는 작업공간을 제공한다.
CareerBuilder에서 2014년 1월 주관하는 “2013 좋은 사원 모집자”이라는 상을 받았다.
인재와 전문가를 채용할 뿐만 아니라VNG는 흔히 대학생을 모집하고 발전시킨다.
대표적인 채용 이벤트는 마지막 해 대학생위한 VNG Fresher이다.
해마다5월 및 10월에 진행된다.
전국의 대학교에서 선정된 후보자 300명은 VNG의 인턴사원가 된다.

렉시스
thumb.
렉시스 또는 '렉시스넥시스'(LexisNexis, Lexis)는 문서검색 상업 데이터베이스이다.
신문, 잡지, 뉴스, 법률 및 공공기록 등 다양한 자료를 보유하고 있으며 세계 최대의 공공 기록 목록을 보유하고 있다고 주장한다.
법률시장에서 관련 법령이나 판례를 찾을 때 웨스트로와 함께 널리 쓰인다.
현재 영국 네델란드계 기업인 Reed Elsevier가 소유하고 있다.
연방 및 주의 헌법, 법률, 명령, 조례, 규칙 등을 총 망라하여 검색 가능하다.
속보식, 회기별, 주제별, 주석식 법전이 모두 수록되어 있으며 법령뿐만 아니라 방대한 양의 관련 문헌과 자료, 그리고 판례를 입체적으로 검색할 수 있다.
단지 유료회원제로 운영되며 사용료가 높은 편이다.

분류:휴렛 팩커드
분류:뉴욕 증권거래소 상장 기업.
분류:컴퓨터 하드웨어 기업.
분류:전자 기업.
분류:미국의 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

케일 (기업)
카일()은 1986년 설립된 전자/소프트웨어 회사이다.
여러 전자 회사, 반도체 회사들에 공급하는 개발 툴을 위한 마켓 애드-온 제품들을 설계/제작한다.
카일은 8051 마이크로콘트롤러를 위한 최초의 C 컴파일러를 구현한 바 있다.
카일은 251, ARM, [https://web.archive.org/web/20070927231433/http://www.infineon.com/cms/en/product/channel.html?channel=ff80808112ab681d0112ab6b3ae30781 XC16x] / [https://web.archive.org/web/20070927231459/http://www.infineon.com/cms/en/product/channel.html?channel=ff80808112ab681d0112ab6b2f42075b C16x] / [http://mcu.st.com/mcu/inchtml.php?fdir=pages&fnam=st10 ST10] 패밀리를 위한 ANSI C 컴파일러라든지, 어셈블러, 디버거, 시뮬레이터, 링커, IDE, 라이브러리 관리자, 실시간 운영 체제, 이밸류에이션 보드 등을 공급한다.
2005년 10월, 카일 일렉트로닉(Keil Elektronik GmbH)사 및 텍사스주 플라노에 있던 '카일 소프트웨어'()사는 ARM에 인수 합병되었다.

아트멜
아트멜 ATMEGA32 마이크로컨트롤러.
아트멜 AT90S2333 마이크로컨트롤러.
아트멜 (Atmel Corporation, )은 1984년에 창립된, 반도체 제조회사이다.
아트멜이 집중한 것은 플래시 마이크로컨트롤러 주변에 시스템 수준의 솔루션을 집적하는 것이다.
아트멜의 제품은 마이크로컨트롤러와(8051 파생제품과 AT91SAM과 AT91CAP ARM 기반 코어가 추가된 제품을 포함), 아트멜의 아트멜 AVR과 AVR32 아키텍처, 라디오 주파수 (RF) 소자, 이이피롬과 플래시 메모리 소자와(데이터플래시 기반 메모리를 포함), 다양한 가전제품용 소자를 생산한다.
아트멜은 표준형 소자, 고객의 요청에 따라서 주문형 반도체나 ASSP도 판매한다.
경우에 따라서 아트멜은 칩기반 시스템 솔루션을 제공할 수 있다.
아트멜 소자는 소비자, 통신, 컴퓨터 네트워킹, 산업, 의료기기, 자동차, 우주항공과 군장비를 포함하여 다양한 응용부품으로 사용된다.
아트멜은 보안 시스템, 특히 스마트 카드 시장에서 선두기업이다.
아트멜의 사장과 최고경영자는 스티븐 롭이다.
아트멜은 4개의 반도체 설비를 소요하고 있다:.
* 콜로라도스프링스(미국)에 있는 팹5.
* 하일부론(독일)에 있는 팹6 (매각중).
* 로세트(프랑스)에 있는 팹7.
* 노스타인사이드(영국)에 있는 팹 9 (관례적으로 폐쇄하는 조건으로, 매각됨).
아트멜은 노스타인사이드 팹을 매각한다고 2007년 10월 8일에 발표하였다.
제조장비는 타이완 세미컨덕터 매뉴팩처링 컴패니 사(TSMC)에 매각되었고 부지와 부지에 세워진 시설물은 인접한 사업용 공원(코볼트 비즈니스 파크)을 소유하고 있는 하이버드 비즈니스 파크 사에 매각되었다.
아마도 부지는 회사 사무실 공간으로 재개발될 것이다.
제조를 중단하는 2008년 초에 팹의 폐쇄로 인해 600명 인원이 직장을 잃었다.
아트멜의 경쟁사는 ST마이크로일렉트로닉스, 텍사스 인스트루먼트, 프리스케일 세미컨덕터, 아날로그 디바이시스와 마이크로칩 테크날로지가 있다.

프랭클린 템플턴 인베스트먼츠
샌 마테오에 있는 프랭클린 템플턴의 본사.
프랭클린템플턴 인베스트먼츠(다른 말로 '프랭클린 리소시즈', )는 미국의 투자금융 회사이다.
1947년 뉴욕주에서 설립되었다.
뉴욕 증시에는 티커 약자 "BEN"으로 등록되어 있다.
이 회사의 창립자인 찰스 바트렛 존슨이 벤저민 프랭클린을 존경했기 때문에 벤저민()에서 앞글자 석 자를 따온 것이라고 한다.
1973년 본사를 뉴욕에서 캘리포니아 주 샌 마테오로 옮겼다.

유한킴벌리
유한킴벌리()는 대한민국의 위생, 유아용품 등의 소비재 제조회사다.
유한양행과 킴벌리-클라크의 합작투자로 1970년 3월 30일 4대 6의 지분율로 설립하였다.
1998년 킴벌리-클라크가 유한양행의 지분 10%를 인수하여 총 70%의 지분을 보유하고 있다.
LG생활건강의 자회사인 LG유니참과 치열한 공방전을 벌이고 있다.
== 제품 ==
=== 생활용품 ===
* 기저귀 2종.
* 수유, 육아용품 1종.
* 생리대, 팬티라이너 3종.
* 롤, 미용티슈 2종.
* 키친케어 2종.
* 스킨케어 3종.
* 시니어케어 3종.
* 물티슈 4종.
* 아기전용물티슈.
=== 병원, 산업용품 ===
* 병원용품.
* 산업용품.
* 환경친화적용품.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 송파구 올림픽로 300, 29층 (신천동, 롯데월드타워).
* 군포공장: 경기도 군포시 경수대로 443 (당정동).
* 김천공장: 경상북도 김천시 공단1길 34 (대광동) (화장지, 미용티슈, 키친타올, 부직포).
* 대전공장: 대전광역시 대덕구 대덕대로1277번길 90 (문평동) (기저귀, 부직포 등).
* 충주공장: 충청북도 충주시 대소원면 첨단산업로 312 (2011년 군포공장 이전 - 여성생리대, 팬티라이너 등).

윙와
위안랑에 있는 대표 음식점.
윙와(, , , 다른 말로 '롱화')는 홍콩에 위치한 음식점 체인 기업이자 식품 제조 기업이다.
윙와의 모회사는 윙와 식품제조업유한공사(, )이다.
윙와 브랜드 하에 윙와 주루(榮華酒樓)와 윙와 병가(榮華餅家)를 거느리고 있다.
제품으로서 월병을 제조/판매하는 것으로 유명하다.
이외에도, 랍장(臘腸, 중국식 소시지다.), 전통중국식 떡, 차 등을 제조 판매한다.
== 주요 업무 / 제품 ==
* 음식점.
* 월병.
* 랍미 (중국식 소시지).
* 중국식 떡, 결혼 예물 떡.
* 찻잎.
* 종쯔 (중국전통음식, 종쯔).

슈로더
슈로더()은 영국 런던에 본사를 둔 자산 운용 회사이다.
1804년에 설립되었다.
런던 증권거래소에 상장되어 있으며 FTSE 100 인덱스에도 속해 있다.
2021년 3월 기준, 관리 중인 자산은 $ 9,240억으로, 세계 30위권이며 전세계적으로 32개의 사무실에 5,000여명의 직원을 고용하고 있다.

3dfx
부두 1 칩셋을 활용한 다이아몬드 몬스터.
3dfx 인터랙티브()는 최첨단 3D 그래픽 처리 장치를 생산하다가, 나중에 그래픽 카드 생산을 전문으로 하는 회사였다.
1990년대 말부터 여러 해 동안 이 분야를 지배해온 회사였다.
파산 직전에는 캘리포니아에 본사를 두고 있었고, 지적 재산의 상당수가 그의 라이벌인 엔비디아사에 인수되었다.
3dfx 인터엑티브는 2002년 10월 15일에 파산했다.
마이크로소프트의 다이렉트3D의 성격과 비슷한 독자적인 API인 글라이드를 가지고 있기도 했다.
그러나 현재는 글라이드를 지원하는 게임을 생산하고 있지 않고 있으며, 일반 그래픽 카드에서 글라이드를 지원하기 위해 오픈글라이드와 같은, 글라이드를 오픈지엘로 변환해 주는 에뮬레이터를 설치해야 한다.

VM웨어
VM웨어 주식회사()는 클라우드 컴퓨팅 및 가상화 소프트웨어를 판매하는 기업이며, 미국의 캘리포니아주에 본사를 두고 있다.
R&D 사무소는 미국 캘리포니아의 팰러앨토, 캘리포니아의 샌프란시스코, 매사추세츠주 케임브리지, 그리고 인도의 벵갈루루에 있다.
VM웨어 워크스테이션(VMware Workstation)과 프리웨어 제품인 VM웨어 서버(VMware Server)와 VM웨어 플레이어(VMware Player)를 포함한, x86 호환 컴퓨터를 위한 가상화 소프트웨어를 공급한다.
VM웨어의 데스크탑 소프트웨어는 마이크로소프트 윈도우, 리눅스, MacOS을 지원한다.
단, VMware의 대표적인 제품인 서버용 엔터프라이즈 소프트웨어 하이퍼바이저 VMware ESXi는 베어 메탈 서버 상에서 작동하며, 다른 OS를 필요로 하지 않는다.
2020년 현재 북미에서 6번째로 큰 소프트웨어 기업이며.
== 제품 ==
* 데스크톱 제품.
** VMware Workstation.
** VMware Fusion.
** VMware Workstation Player.
*서버 소프트웨어.
**VMware ESXi.
**VMware vCenter.
* 클라우드 관리 소프트웨어.
** VMware vRealize Suite.
**VMware GO.
**VMware Cloud Foundation.
**VMware Horizon View.
* 애플리케이션 관리.
** VMware Workspace Portal.
*스토리지 및 가용성 관련 제품.
**VMware vSAN.
**VMware Site Recovery Manager (SRM).
*네트워킹 및 보안 관련.
**VMware NSX.
* 관리 제품.
** VMware vCenter Poduct Family.
** VMware vCenter Server.
** VMware vCenter Server Heartbeat.
** VMware vCenter Orchestrator.
** VMware vCenter Site Recovery Manager.
** VMware vCenter Lab Manager.
** VMware vCenter Lifecycle Manager.
** VMware vCenter Converter.
** VMware vCenter Chargeback.
** VMware vCenter Capacity IQ.
** VMware vCenter AppSpeed.
** VMware vCenter Application Discovery Manager.
** VMware vCenter Configuration Manager.
** VMware Service Manager.
** SpringSource Hyperic.
* 기타.
** Volume Purchasing Program.
** VMwaare Movile Virtualization Platform(MVP).
** VMware Data Recovery.
** VMware VMmark.
** VMware Capacity Planner.
** VMware Studio.
** Cisco Nexus 1000V.
** VMware Compliance Checker.

시에라 엔터테인먼트
시에라 엔터테인먼트()는 미국의 비디오 게임 관련 회사로, 주로 배급을 하면서 회사내에 자체적으로는 네개의 개발 스튜디오를 갖고 있다.
비벤디 SA 자회사인 비벤디 게임즈의 자회사이다.

UBS
뉴욕 시에 있는 UBS 점포.
UBS 그룹 AG(UBS Group AG)은 스위스 바젤 및 취리히에 본사를 둔 글로벌 금융 기업이다.
시가총액과 영업이익률로 따졌을 때 유럽에서 두 번째로 큰 은행이다.
UBS는 병합하기 전 기업인 유니언 뱅크 스위스()의 약자이다.
1998년 스위스 뱅크 코포레이션과 합병하고 나서는 이것을 더 이상 약자로 간주하지 않는다는 자세를 취하고 있다.
어떤 점에 있어서는, UBS는 라이벌 회사인 크레디트 스위스와 비슷한 방식으로 성장하였다.
이들은 스위스 소매금융·상업은행이었는데, 미국의 주요 투자 은행을 인수(UBS의 경우는 중견 주식중개 기업 페인웨버를 인수)하면서 성장을 해나간 바 있다.
== 사건/사고 ==
* 1997년 1월, UBS의 은행 역사가(bank historian)가 UBS와 나치 독일이 대량의 거래를 했다는 사실을 기록한 자료를 없애고 있는 것을, UBS의 야간 경비였던 크리스토프 메일리(Christoph Meili)가 발견했다.
이것은 그러한 자료를 보호하고자 제정된 스위스 법(1996년 12월 13일 제정되어 제정된 지 얼마 안 됐었음.)을 위반하는 행위였다.
UBS는 "유감스러운 실수"를 했음을 인정하였다.
하지만 그 기록자료가 홀로코스트와는 상관 없다는 주장을 계속하였다.
크리스토프 메일리는 UBS의 경비 하청 업체를 관둬야 했다.
그의 제보가 은행의 비밀보호규정을 어겼는지에 대해 조사를 받고나서였다.
* 2001년 UBS는 스위스항공에 대한 대출을 중단하였고, 2001년 10월 2일 스위스항공은 운항 업무를 중단하였다.
사람들이 이에 대해 UBS를 많이 비난하였다.
UBS 회장 마셀 오스펠이 스위스항공의 대출 연장 요구를 교묘하게 회피한 것에 대해, 사람들은 많은 비난을 퍼부었다.
수 천 명의 시위자들이 스위스항공 본사앞에서 "빈 오스펠"(Bin Ospel, 오사마 빈 라덴에 비유)이 적힌 팻말을 들고 시위를 했다.

페어차일드 반도체
페어차일드 건물의 역사적인 표시.
배신자 8인은 점포를 개설하였고 처음으로 상업적으로 실용적인 집적회로를 발명하였다.
페어차일드 반도체(Fairchild Semiconductor)는 처음으로 (텍사스 인스트루먼츠가 이전에 간소하게 발표한) 상업용 집적회로를 발표하였고, 1960년대에 실리콘 밸리의 혁신기업 중 하나가 되었다.
페어차일드 반도체는 전 세계에 구천명의 직원이 있다.
사업소는 새너제이 (캘리포니아주) , 솔트레이크 시, 마운틴탑 (펜실베이니아주), 부천시, 페낭, 쑤저우와, 세부 등 세계곳곳에 있다.
사우스포틀랜드 (메인주)에, 생산시설로부터 3마일정도 떨어진 곳에 본사가 있다.

내셔널 세미컨덕터
내셔널 세미컨덕터(National Semiconductor)는 미국 산타클라라에 본사를 두고 있는, 아날로그 소자와 기반시스템에 특화된 반도체 제조사중 가장 큰 기업이다.
내셔널의 제품은 전력관리 회로, 디스플레이 드라이버, 오디오와 연산증폭기, 통신 인터페이스 소자군과 데이터 변환 솔루션을 포함된다.
내셔널의 핵심시장은 무선 핸드셋, 디스플레이와, 의료기기, 자동차, 산업, 그리고 검사 및 측정장비를 포함하는 다양한 전자제품이다.
== 제품 ==
* 아날로그 회로.
** 연산증폭기.
** 버퍼증폭기.
** 비교기.
** 디스플레이 장치.
** 전압 레귤레이터.
** 전압 레퍼런스.
* 오디오 회로.
* 마이크로컨트롤러.
* 네트워크 소자.
* 데이터 변환.
* 인터페이스 회로.
* 디스플레이 기술.
* 온도 센서.
* 단순 스위치.

프리스케일 세미컨덕터
프리스케일 세미컨덕터 간판.
프리스케일 세미컨덕터 사(Freescale Semiconductor, Inc.)는 미국 반도체 제조사이다.
프리스케일 세미컨덕터는 2004년에 모토로라의 반도체 제조 부서의 기업분할에 의하여 창설되었다.
프리스케일은 자동차, 임베디드 시스템과 통신시장에 적합한 집적회로 소자를 생산하고 있다.
프리스케일은 세계적인 반도체 판매 회사중 한 회사이다.

CGV
CJ CGV주식회사 씨제이씨지브이 주식회사)는 대한민국에서 멀티플렉스 영화관 프랜차이즈 'CGV'를 운영하는 CJ그룹의 엔터테인먼트 및 미디어 부문 계열사이다.
1999년 씨제이빌리지(주)로 설립하여 12월에 CGV강변 11을 설립하였다.
2001년 씨지브이(주)로 상호 변경하였으며 2002년 10월 10일 주주가 변경되며 현재의 상호로 변경하였다.
본사는 서울특별시 용산구 한강대로23길 55, 아이파크몰 6층 CGV용산아이파크몰에 있다.
또한 2019년 12월 기준 CGV는 전국 총 168개의 관을 가지고있다.
== 사건 ==
대한민국에서 2013년 10월 30일에 개봉한 마블 스튜디오의 제작 영화인 <토르: 다크 월드>가 서울 관내 CGV에서 일 주일 넘게 상영되지 못하다가 11월 8일에 지각 개봉하게 되는 사건이 발생했다.
이는 CGV와 월트 디즈니 컴퍼니·소니 픽처스 엔터테인먼트의 대한민국 배급 합작사인 소니 픽쳐스 릴리징 월트 디즈니 스튜디오스 코리아 사이에서 수입분배 비율을 놓고 협상에 실패하여 서울 지역에서는 메가박스 및 롯데시네마 등지에서 상영했고, CGV는 서울 관내를 벗어난 지역에서만 상영했기 때문이다.
다른 지역에서 5:5 비율로 배분하는 것과 달리 유달리 서울 지역에서는 6:4로 소니 픽처스가 더 많은 몫을 갖고 가는 바람에 문제가 된 것이었다.
CGV 측은 2013년 6월 100호점인 신촌아트레온관 오픈과 함께 대한민국 영화산업 발전 및 동반 성장을 위해 2013년 9월부터 서울 지역에서 기존 6(소니 픽처스):4(CGV)의 수입 부율을 받아왔던 비율을 5:5로 바꾸겠다고 발표하고, 모든 외국 영화 배급사에 공문을 발송하였다.
그러나 소니 픽쳐스 측은 CGV가 갑의 횡포를 부린다고 주장.
이후 12월 14일에 개봉한 영화 <호빗: 스마우그의 폐허>마저 워너 브라더스에서 높은 부율을 요구해 비슷한 상황이 벌어졌다.
결국, 이 여파가 레고무비까지 이어져 호빗: 스마우그의 폐허, 레고무비는 서울지역의 가맹점에서 상영되지 못했다.
300: 제국의 부활에서도 서울지역 상영을 하지 못할 위기에 처했으나 부율조정합의로 서울지역에서도 300: 제국의 부활을 볼 수 있게 되면서 미국 직배사에서 제기한 부율문제가 사실상 끝나게 된다.
2016년 3월 3일부터 영화 관람료를 좌석에 따라 차등화하였다.
시간을 모닝, 브런치, 데이라이트, 프라임, 문라이트, 나이트에 따라 차등화하였고, 좌석 또한 프라임존, 스탠다드존, 이코노미존 등으로 차등화 함에 따라 가격 다양화 정책을 실시하였다.
CGV 특별관의 경우 영화관에 특성에 따라 선택적으로 차등요금제를 적용한다.
2017년 5월 15일에는 워너크라이 랜섬웨어 공격으로 50여개 상영관에서 광고상영도중 랜섬웨어에 감염되었다는 알림창이 나오면서 한동안 광고없이 영화가 상영되고 있다.

분류:반도체 기업
반도체 제품을 설계/제조/판매하는 기업들입니다.
분류:기술 기업.
분류:반도체.
분류:전자 기업.

분류:파운드리 반도체 기업
파운드리 모델을 따르는 반도체 산업 업체들입니다.
팹리스 업체는 따로 분류합니다.
분류:컴퓨터 하드웨어 기업.
분류:반도체 기업.

분류:팹리스 반도체 기업
분류:컴퓨터 하드웨어 기업.
분류:반도체 기업.

르네사스 일렉트로닉스
섬네일.
섬네일.
르네사스 일렉트로닉스()는 일본 정부의 주도로 NEC, 히타치 제작소, 미쓰비시 전기 등 19개 기업이 공동 출자한 반도체 기업이다.
2003년 르네사스 테크놀로지로 출범하였으나 2010년 NEC의 합류와 2012년 구조조정으로 지금의 모습을 갖추었다.
== 제품 ==
생산 중이거나 한때 생산하였던 제품은 다음과 같다.
* 시스템 LSI.
** 마이크로컴퓨터/(스마트 카드가 내장된) 마이크로컨트롤러.
*** R8C 마이크로컨트롤러.
*** M16C 마이크로컨트롤러.
*** M32C 마이크로컨트롤러.
*** SuperH 마이크로컨트롤러.
*** H8 소자군 마이크로컨트롤러.
*** M32R 마이크로컨트롤러.
** 주문형 반도체.
** 논리칩.
** 아날로그 반도체.
* 부품 소자 (다이오드, 전력 MOSFET, 사이리스터, 트라이액, 트랜지스터).
* 메모리 (플래시, 에스램, TTRAM).

NXP 반도체
NXP반도체(NXP Semiconductors N.V.)는 2006년 필립스에서 분사되어 설립된 네덜란드 굴지의 비메모리 반도체 기업이다.

롯데리아
롯데리아(Lotteria, , )는 주로 일본과 대한민국에 분포하는 햄버거 중심의 패스트푸드 체인 음식점이다.

페이스북

종로학원
종로학원(鐘路學院)은 대한민국의 대학 입시 학원이다.
1965년 4월 서울 종로구 인사동에서 설립되었으며 대한민국에서 가장 오랜 역사를 가진 대학 입시 학원이다.
2005년에 창업자 정경진의 장남 정태영이 아버지 정경진으로부터 종로학원 지분 57%를 증여 받았는데 정태영이 정몽구의 사위이기 때문에 상법상 특수관계인 규정에 의해 현대자동차그룹에 편입되었다.
2014년에 교육업체인 하늘교육에 인수되었다.

스페이스 인터내셔널
스페이스 인터내셔널(Space International)은 시스템 소프트웨어와 보안 소프트웨어를 취급하는 대한민국 주식회사이다.
본사는 서울시 구로동에 위치해 있다.
하드디스크의 자료 완전 삭제, 데이터 복구, 가상 드라이브 유틸리티, 보안 솔루션 소프트웨어 등의 응용 소프트웨어를 판매한다.
가상 드라이브 유틸리티 가운데 하나인 시디스페이스로 잘 알려져 있는 회사이다.

멀티플렉스 (기업)
멀티플렉스(, 다른 말로 '멀티플렉스 그룹')는 오스트레일리아에 본사를 둔 부동산·건설 업종 기업이다.
여러 대규모 프로젝트를 수주하여 진행한 것으로 유명하다.
이 그룹은 건설, 부동산 개발, 시설 관리, 부동산 펀드 관리 등의 영업을 하고 있다.
(2007년 4월 현재).
|url=http://www.asx.com.au/asx/research/CompanyInfoSearchResults.jsp?searchBy=asxCode&allinfo=on&asxCode=MXG&companyName=&principalActivity=&industryGroup=NO.
|제목=MULTIPLEX GROUP (MXG) - ASX Listed Company Information Fact Sheet.
|확인날짜=2007-11-07.
|보존url=https://web.archive.org/web/20070929095624/http://www.asx.com.au/asx/research/CompanyInfoSearchResults.jsp?searchBy=asxCode&allinfo=on&asxCode=MXG&companyName=&principalActivity=&industryGroup=NO.
|보존날짜=2007-09-29.
|url-status=dead.
1962년, 존 로버츠가 웨스턴오스트레일리아주 퍼스에서 창립하였다.
웸블리 경기장과 같은 대형 프로젝트에 관여하였다.
== 집단 소송 사건 ==
== 협박 사건 ==
2005년 초, 멀티플렉스 사는 협박을 당했다.
5천만 AUD를 건네지 않으면, 런던이나 오스트레일리아의 멀티플렉스 사의 공사장의 크레인 운전사를 쏠(snipe) 것이라는 협박이었다.
퍼스 (웨스턴오스트레일리아주)의 공사장 두 곳의 크레인 운전사들은 이로 인해 파업을 했다.
하지만, 협박에 대한 지불 기한이 지났는데도 아무 일도 일어나지 않았다.
이 협박은 오스트레일리아 시드니에서 들어온 것으로 알려졌다.
웹 인용|.
url = http://www.smh.com.au/news/Business/Multiplex-sniper-threat-started-in-Sydney/2005/03/01/1109546827114.html.
|제목=Multiplex sniper threat started in Sydney.

페이플
(주)페이플()은 전자 상거래에서 이용 가능한 신용카드, 계좌이체 방식의 통합 온라인 결제 서비스를 제공하는 기업이다.
페이플에서 제공하는 결제 서비스로는 신용카드 정기결제·간편결제, 앱 카드결제(일회성 결제)와 계좌이체 정기결제·간편결제·일회성결제 등이 있다.

대성출판
대성출판㈜[大成出版(株)], 상표: '대성학원'(大成學院)은 대한민국의 대학 입시 학원이다.
1965년 재무부 사세국장 출신이 김만기가 종로구 수렴동에 재수학원 형태로 설립한 것으로 시작되었다.
1975년 당시 정부가 시행하던 인구 분산 정책에 의해 학원이 서울 4대문으로 이전하자 노량진동으로 본사를 이전하게 되었다.
노량진 이전 이후 노량진 대성학원이라는 상표를 사용하고 있으며, 수강생들이 주요 명문대에 진학하여 유명 재수학원으로 성장하게 되었다.
온라인 교육 및 입시학원 기업 디지털대성을 포함한 계열사의 최대주주이다.

젠하이저
젠하이저 일렉트로닉 유한회사()는 독일의 음향기기및 음향장비 전문 제조및 판매 회사이다.
베이어다이나믹와 함께 세계적인 음향기기 회사이다.
주로 자화사는 게오르그 노이만이 있는데, 이 자회사는 스튜디오 마이크를 만든다.
또한 자회사로서 클라인 + 험멜이 있는데, 이 자회사는 스튜디오 모니터를 만든다.
2003년에는 젠하이저와 윌리엄 데만트 홀딩 그룹이 합작하여 젠하이저 커뮤니케이션즈 A/S를 세웠는데, 이 자회사는 통신용 기기를 개발/생산하기 위한 합작회사였다.
2006년 젠하이저의 총 매출액은 3억 유로에 달한다.
현재 젠하이저의 해외 영업 지사는 프랑스, 영국, 벨기에, 네덜란드, 덴마크, 인도, 싱가포르, 캐나다, 멕시코 등에 있으며 공장은 독일 부르크도르프, 아일랜드 툴라모어, 미국 뉴멕시코주 앨버커키 등에 위치한다.
R&D 조직은 독일과 미국의 캘리포니아주 팰러앨토에 위치한다.
== 제품 ==
* 헤드폰.
* 마이크.
* 여객기 승객용 헤드셋.
* 멀티미디어 헤드셋.
* 기업용 헤드셋.
* 콘퍼런스 및 정보 시스템.
* 음향 관련 전자 부품.
* 스피커.

분류:AMD
분류:미국의 기업.
분류:컴퓨터 하드웨어 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

JYP 엔터테인먼트
JYP 엔터테인먼트()는 대한민국의 종합 엔터테인먼트 회사이다.
회사 이름은 창립자인 박진영의 영문 이름 이니셜을 따 지어졌다.
본사는 서울특별시 강동구 강동대로 205 (성내동)에 있으며 대표적인 출신 연예인으로 2PM, 버나드박, DAY6, 트와이스, 스트레이 키즈, ITZY, NIZIU, Xdinary Heroes, NMIXX 등이 있다.
사업 분야로는 연예인 신인 발굴, 연예인 매니지먼트, 음반 기획 및 제작 분야등이 있다.

닛폰 전기
NEC 주식회사() 또는 '일본 전기 주식회사'(, )는 일본 도쿄도 미나토구 시바에 본사가 있는 스미토모 그룹 계열의 정보통신기술 및 전자기업이다.
전후 일본의 주요 가전제품 제조회사가 된 적도 있으나, 지금은 주로 엔터프라이즈 대상의 정보통신 사업에 집중하고 있다.
일본에서의 약칭은 닛덴()도 드물게 쓰이나 '''NEC'''로 더 널리 알려져 있으며, 일본 이외 국가에서는 정식 사명으로도 '''NEC'''를 써왔다.
== 제품 ==
제품 및 서비스는 컴퓨터의 생산, 컴퓨터 시스템의 구축, 집적회로 (NEC의 컴퓨터 목록을 참조), 휴대전화가 있다.
=== 컴퓨터 ===
==== NEC의 컴퓨터 역사 ====
1950년대의 파라메트론 컴퓨터나 FONTAC (후지쯔/오키 전기공업/일본 전기가 공동으로 개발한 컴퓨터)라고 불리는 초기 컴퓨터를 구축하였으며, 1960년대 중반에 시작된 통산업성 주체의 대형 프로젝트중 하나로 시작된 초고성능 전자계산기 개발 계획에서, IBM같은 외국계 컴퓨터 기업에 의존하지 않고 일본독자의 컴퓨터 시스템을 구축하기 위해서, 전기 기업이 연합하여 컴퓨터 시스템의 개발을 진척시켰다.
그 후에, 일본은 1973년에 미국의 압력으로 컴퓨터의 수입 자유화가 결정되었다.
통상산업성은, 당시에 일본 기업의 경쟁력이 약해서 IBM을 시작하여 해외 기업이 일본 시장을 점령하면서 큰 타격을 받았다.
당시에 6개의 주유 컴퓨터 기업은 통합을 실시하였고, 도시바와 일본 전기를 하나의 그룹으로 정해서 보조금을 지급하였다.
그리하여 각 회사는 “IBM 대항 컴퓨터”의 개발을 착수하였다.
이것이 메인프레임 ACOS 제품군이며, 비IBM호환으로 유일하게 일본에서 대중화된다.
그 후에, 범용 제품과 다르게 니지 제품으로 일어선 미니컴퓨터/오피스컴퓨터의 MS 제품군/N5200 제품군과 같은 소형 서버의 시장에 진출한다.
그외, 통산성주도의 Σ프로젝트에 호응하고, EWS4800의 유닉스 워크스테이션도 있다.
유닉스 제품군으로, CAE-2D같은 제품이 시판되었다.
그 후에, 유닉스 전쟁을 부채질 하였고, 일본 유닉스 시장의 축소로 인하여 HP-UX를 OEM으로 제공하였다.
현재, 일본 전기의 컴퓨터사업은 기업을 대상으로 컴퓨터 계열의 다른 회사인 후지쯔/히타치같은 시스템 인터그레이션(SI)안건의 수주 및 미션 크리티컬 컨설팅 서비스와 같은 SI 서비스로 사업의 방향을 전환하였고, SI에 필요한 소프트웨어 패키지의 판매도 포함시켜서, 종합건설회사에 종합력으로 이익을 확보하고 있다.
또한, 비IBM라는 자세를 바꾸지 않고, 그중에서 HP/SUN라고 말할 수 있는 멀티OEM 체제/자사 아이테니엄 제품군 서버의 국제전개의 밸런스를 잡지않는다고 고군분투하고 있다.
이것은 경쟁회사, 특히 후지쯔와 공통된 자세이다.
그리고, 개인용 컴퓨터 사업은 위에서 기술한 대로 유네자와/니가타/군마에서 직접생산하던 자회사의 컴퓨터 생산을 축소 재편하고, 중화민국 기업을 이용한 조직적인 생산 방식을 이행하여, 원래부터 이익이 적은 개인용 컴퓨터에 사업균형을 도모하고 있다.
한편, 정보처리산업의 육성에서, 일본 전기는 미즈노 유키오라는 인재를 배출하였고, 일본에서 범용 컴퓨터의 황금기와 고성능 유닉스분야의 공학자 육성이라는 병립하던 곤란한 문제를 비교적 빠른 시기에 해결한 기업이다.
그 성과로, 슈퍼컴퓨터 문화의 유닉스를 집중하고 있던 선진 기업으로 역할을 다했으며, 니시가키 체제의 붕괴와 함께 타사로 진출한 인재도 많았지만, 루비같은 일본산 스크립트 언어나 아파치 스트럿츠같은 오픈소스 중심적인 공학자를 배출하고 있다.
* 컴퓨터 제품군.
* 유닉스 제품군.
** SX (슈퍼컴퓨터).
** NX7000.
** NX7700i.
** CX5000 (선의 OEM으로 출하됨).
** 그리드.
** 블레이드.
** TX7.
** 특수제작 제품.
*** 지구 시뮬레이터.
* 메인프레임.
** ACOS-2.
** ACOS-4.
** ACOS-6.
* DIPS 메인프레임.
** NEDIPS (NTT의 OEM으로 출하됨).
* 윈도우 제품군.
** Express5800.
** TWIN-POS.
**: 초기의 TWIN-POS는 MS-DOS를 구동하는 제품군도 있다.
* 미니컴퓨터.
** Express5800/600.
* 단종제품군.
** EWS4800 (생산중지).
** UP4800 (생산중지).
** N6300 (생산중지).
** N5200 (생산중지).
** N7200 (생산중지).
** N6850 (생산중지).
** System3100.
** System7100.
** Ft (판매중지).
** PO-POS (생산중지).
=== 통신 ===
* UNIVERGE 솔루션.
* IX (라우터).
* 전화 교환기.
** NEAX61 (외국에서 많이 사용).
** NEAX61Σ (일본 NCC에서 많이 사용).
* MMM.
* Aterm.
* COMSTARZ.
* DATAX.
=== 휴대전화 ===
일본에서 처음으로 아날로그 TV 수신이 가능한 휴대전화 V601N오른쪽은 작동화면이고 왼쪽은 TV 수신화면이다.2004년당시 사진이다.
대부분 NTT 도코모용이지만, 소프트뱅크 모바일도 예전의 디지털 폰, 디지털 츠카 때부터 단말기를 제공하고 있다.
또한, 일찍이 츠카 그룹, DDI 셀룰러 그룹(나중의 au (KDDI))에도 공급하고 있지만, 현재는 서로 결별한 상태다.
일본에서 폴더형 단말기의 선두제품으로, 2001년에 출시된 NTT 도코모 503i 제품군이 있으며, N503i가 많이 팔린 계기로 인하여 타사도 폴더형 단말기가 유행하는 계기가 되었다.
또한, 일본 전기와 파나소닉 모바일 커뮤니케이션스(마쓰시타 통신공업)는 3세대 이동통신에 적합한 단말기 기술을 공동으로 개발하고 있다.
양사는 이 기반으로, 장래의 사업통합도 진출하기 위해서 제휴관계의 확대를 도모하고 있다.
* NTT 도코모용 단말기.
** 자동차 전화101형 (NTT 현재방식과 NTT 대용량방식에 호환되는 아날로그 방식이다.
파나소닉 모바일 커뮤니케이션스, 후지쯔와 공동으로 제조하는 단말기이다.
101형과 동일한 핸드셋에 전지팩을 연결하면 숄더폰 101형태가 된다.).
** TZ-802B (NTT 현재방식과 NTT 대용량방식에 호환되는 아날로그 방식이다.
파나소닉 모바일 커뮤니케이션스와 공동으로 제조하는 단말기이다.
상품명은 휴대전화이다.).
** TZ-803B (NTT 현재방식과 NTT 대용량방식에 호환되는 아날로그 방식이다.
파나소닉 모바일 커뮤니케이션스, 미쓰비시 전기와 공동으로 제조하는 단말기이다.).
** 아날로그 N, N2 (NTT 현재방식과 NTT 대용량방식에 호환되는 아날로그 방식이다.).
** 디지털 N, N2, N3 (PDC 방식이다.).
** 쥬왓키 (일찍이 일본 전기 브랜드로 판매하고 있던 휴대전화 단말기이다.
상업적인 이미지 인물로 쥬비로 이와타의 나카야마 마사시를 기용하고 있다.).
** N1xx (PDC 방식이다.
800 MHz 방식의 휴대전화 단말기 N10x와 1.5 GHz 방식의 휴대전화 단말기 (시티 폰) N15x가 있다.).
** N2xx (PDC 방식이다.).
** N2xxi(PDC 방식이다.
i 모드에 호환된다.): N209i, N210i, N211i, N211iS.
** N25xi (PDC 방식이다.): N251i, N251iS, N252i, N253i.
** N30x(PDC 방식이다.
DoPa에 호환되는 휴대전화 단말기이다.).
** N50xi (PDC 방식이다.): N501i, N502i, N502it, N503i, N503iS, N504i, N504iS, N504iC, N505i, N505iS, N506i, N506iS, N506iSII.
** N60xi (FOMA): SIMPURE N, SIMPURE N1.
** N601wg (PDC 방식과 GSM900 방식에 호환되는 휴대전화 단말기이다.
도코모 중앙의 계약자만 계약할 수 있다.
NTT 도코모 오테초 지점만 취급한다.).
** N601ps (PDC 방식이다.
프리콜에 호환되는 휴대전화 단말기이다.).
** N70x (FOMA): N700i, N701i, N701iECO, N702iD, N702iS, N703iD, N703iμ, N704iμ.
** N8xx (PDC 방식과 PHS 방식을 동시에 사용한다.
돗치모에 호환되는 휴대전화 단말기이다.).
** N200x (FOMA): N2001, N2002.
** N2051 (FOMA).
** N2102V (FOMA).
** N2701 (FOMA와 PDC 방식 모두 호환되는 듀얼 네트워크 단말기이다.).
** N90xi (FOMA): N900i, N900iS, N901iC, N901iS, N902i, N902iS, N903i, N904i.
** N90xiG (FOMA, W-CDMA과 GSM900 방식에 호환되는 휴대전화 단말기이다.): N900iG.
** N90xiL (FOMA/무선랜 듀얼 단말기이다.): N900iL, N902iL.
** N902iX HIGH-SPEED (FOMA, FOMA 하이스피드에 처음으로 호환되는 휴대전화 단말기이다.).
** 와이드 스타 (위성) 포터블 폰 N (인공위성 휴대전화이다.
적도상공 36000킬로미터의 정지궤도에 기동하고 있는 2기의 통신위성 N-STAR에 의하여, 지상파에서 권외가 되는 산속에서도 사용할 수 있다.
2001년부터 명칭을 와이드 스타로 변경하였다.).
* 디지털 폰/디지털 츠카용 단말기.
** DP-11x (PDC용 단말기이다.).
* J-폰용 단말기.
** J-N0x (PDC용 단말기이다.).
** J-N51 (PDC용 단말기이다.).
** V-N701 (VGS, W-CDMA방식 단말기이다.).
* 보다폰용 단말기.
** V601N (일본에서 처음으로 아날로그 텔레비전 튜너를 사용한 모델이다.
PDC용 단말기이다.).
** 보다폰 703N (보다폰 3G용 단말기이다.
W-CDMA방식이다.).
** 보다폰 802N (보다폰 3G용 단말기이다.
W-CDMA방식이다.).
** 보다폰 804N (보다폰 3G용 단말기이다.
W-CDMA와 GSM방식이다.) 보다폰에서 처음으로 붙은 풀에 호환되는 단말기이다.
450 MB의 메모리가 내장돼 있다.
* 소프트뱅크 모바일용 단말기.
** 소프트뱅크 705N (소프트뱅크 3G용 단말기이다.
W-CDMA와 GSM에 호환된다.).
* Tu-Ka용 단말기.
** TH741.
** TH751.
** TH781.
* DDI 셀룰라용 단말기.
** HD-50N.
** HD-60N.
** D208N.
* GSM 휴대전화.
무선, 통신 계열사는 일찍이 일본 육군의 무선, 통신시설을 직접 담당하고 있었다.
육군의 무전기는 전력공급이 뜻대로 안 되는 상황이었기 때문에, 일본의 낮은 공업기술력을 배경으로 하면서 어느 정도 실용성을 갖춘 걸로 알려져 있다.(특히 군용 항공기에 주로 사용되었음) 한편으로, 니혼 무선이 독점하고 있었던 일본 해군의 무전기는 통신이 잘 안 된 것으로 유명했다.
=== 개인용 컴퓨터 ===
버사프로 VA23C 1998년.
* PC98-NX.
** Mate.
** LaVie.
** VALUESTAR.
** ValueOne.
** VersaPro.
* 공업용 컴퓨터.
** FC98-NX.
** FC-NOTE.
** NBC (보드 컴퓨터).
=== 방송 계열사 ===
* 기존의 텔레비전 카메라, 주제어 장비, 송신 장비는 방송제작에서 송신까지 일관제 제품군을 자랑하고 있다.
현재는(일본 전기는 "APS 장치"로 부르는) 방송국의 주제어 장치 및 송신기를 주력으로 생산하고 있으며, 많은 방송국에 납품한 실적이 있다.
주제어 장치를 납품한 방송국은 다음과 같다.
** 일본방송협회의 시부야 방송센터나 대부분의 지방 방송국.
** JNN계열 방송국 TBS 본사와 대부분의 지방 방송국.
** NNN계열 방송국 니혼테레비 본사와 대부분의 지방 방송국.
** ANN계열 방송국 테레비아사히 본사와 대부분의 지방 방송국.
** TXN계열 방송국 테레비도쿄 본사와 대부분의 지방 방송국.
** FNN계열 방송국 도카이테레비, 사가테레비, 테레비구마모토, 가고시마테레비 (후지테레비 본사는 도시바 제품임).
** 독립 UHF 텔레비전 방송국 도쿄 메트로폴리탄 텔레비전.
== 분사/자기업 제품 ==
=== 집적회로 부분 (NEC 일렉트로닉스) ===
* MIPS군 CPU（RISC CPU）.
** VR12000.
** VR10000.
** VR8000.
** VR5000.
** VR4000（MIPS R4000 호환）.
** VR3000（MIPS R3000 호환）.
* 범용 CPU.
** NOAH.
* 독자 CPU.
** R810 (RISC CPU).
* 범용 마이크로 컴퓨터.
** V850.
** 78K0.
** 78K0S.
** 78K4.
* AV용 LSI.
** EMMA.
=== 메모리 부분 (엘피다 메모리: 전 NEC 히타치 메모리) ===
1980년대에, 일본 전기에게 최대의 이익을 달성하고, 기업의 주력이었던 반도체부문도, 동아시아에서 일본 제조설비를 수입하여 메모리를 제조하는 대한민국의 삼성전자나 중화민국의 다른 반도체 기업체이 성장하면서, 메모리의 가격이 현저하게 하락하여 이익을 달성하기 어려워졌다.
그래서, 점유율이 크게 감소하여 기술개발을 위한 자금력이 떨어져서 세계 1위를 유지할 수 없게 되었다.
일본 전기는 메모리 관련 사업부 및 공장을 방위청 제안에 따라서 니시가키 체체로 돌입한 후, 히타치 제작소의 메모리 관련 사업부와 통합하여, NEC 히타치 메모리라는 회사를 출범시켰다.
그 이후에, 엘피다는 외부에서 개발 및 공장개선의 자금을 조달하고, 미쓰비시 전기의 메모리 사업부분을 매수했기 때문에, 일본 전기의 출자 비율은 히타치다음으로 3위가 되고 말았다.
=== 우주항공 부분 (NEC 도시바 스페이스 시스템) ===
* 인공위성.
* 통신위성/기상위성/자원탐사위성/천체위성.
* 대형 레이다.
* 전파 망원경.
=== 조명 부분 (NEC 라이팅) ===
해체된 일본 전기 홈 일렉트로닉스에서 이여온 사업이다.
1970년대에 미국의 전구, 조명기구 회사인, (현재는 오슬람에 합병된) 실바니아와 합작회사 “일본 전기 실바니아 주식회사”가 설립되었다.
* 호타 룩: 소등 후에도 잠시 동안 계속해서 빛나는 형광등이다.
한신, 아와지 대지진 재해의 교훈을 기초로 개발되었다.
== 과거의 제품 ==
=== 마이크로 컴퓨터 ===
* TK-80.
* TK-80BS.
* COMPO BS.
=== 개인용 컴퓨터 ===
* PC-8000.
* PC-8800.
* PC-6000.
* PC-6600.
* PC-100.
* PC-9800.
* PC-9821.
=== PDA ===
* 모바일기어.
* 포켓기어.
=== 워드 프로세서 ===
* 분고시리즈.
=== 게임기 ===
* PC 엔진.
* PC-FX.
=== 디지털 비디오 녹화기 ===
* Giga Station（MVDISC）.

SK하이닉스
SK하이닉스는 대한민국의 메모리 반도체 설계, 제조 기업으로 종합 세계 2위의 RAM과 낸드플래시(ROM) 제조 기업이다.
== 사건 사고 ==
* 2015년 4월 30일 이천공장에서 시험가동중인 장비를 점검하던 하청업체 근로자 3명이 질소가스에 의해 질식사하였다.
== 논란 ==
=== 불법 임금삭감 ===
SK하이닉스의 사무직 취업규칙인 '연봉제 급여규칙'에 따르면 직원의 인사평가 결과에 따라 급여를 5단계로 차등하여 계약 연봉의 90%에서 110%까지 지급받도록 되어 있다.
그러나 2018년 'Self-Design' 제도를 도입하여, 인사권자가 직원 개인의 급여를 임의로 조정하여 지급할 수 있도록 하였다.
이 제도 하에서는 동일한 고과를 받더라도 부서 간, 개인 간 임금의 차등이 발생한다.
조직장이 한정된 예산을 자기 휘하 직원들에게 분배하는 제로섬이다.
이 임금 조정은 객관적인 근거나 기준 없이 100% 조직장의 주관적인 판단으로 이루어진다.
새로 도입된 임금제도 하에서 보장된 임금은 계약연봉의 60%에 불과하다.
실제로 평균 수준의 인사고과를 받았음에도 불구하고 계약연봉보다 10% 이상 삭감된 급여를 받는 사례가 보고되었다.
회사 측의 이 같은 제도 도입은 취업규칙을 근로자에게 불리하게 변경하는 경우에는 근로자 과반수의 동의를 받도록 한 근로기준법 제94조 1항에 위배되는 명백한 위법 행위이다.
제도 시행 후 3년이 지난 2020년 하반기, SK하이닉스 기술사무직 노동조합은 경기지방노동위원회에 진정서를 제출하고 회사 측에 공문을 발송하여 입장 표명을 요구하였다.
이에 회사 측은 직원들의 동의를 거쳐 취업규칙을 변경하기 위한 목적으로 'Self-Design' 제도에 대한 설명회를 개최하고 직원들의 동의 절차를 진행하려 하였으나, 이 과정에서 불투명한 진행 방식과 강압적인 동의 강요 등으로 더 큰 논란이 빚었다.
SK하이닉스의 사무직 취업규칙인 '연봉제 급여규칙'에 따르면 직원의 인사평가 결과에 따라 급여를 5단계로 차등하여 계약 연봉의 90%에서 110%까지 지급받도록 되어 있다.
그러나 2018년 'Self-Design' 제도를 도입하여, 인사권자가 직원 개인의 급여를 인사평가 결과에 따른 금액보다 임의로 삭감하여 지급할 수 있도록 하였다.
이는 취업규칙을 근로자에게 불리하게 변경하는 경우에는 근로자 과반수의 동의를 받도록 한 근로기준법 제94조 1항[6]에 위배되는 조치이다.
제도 시행 후 3년이 지난 2020년 하반기, SK하이닉스 기술사무직 노동조합은 경기지방노동위원회에 진정서를 제출하고 회사 측에 공문을 발송하여 입장 표명을 요구하였다.
이에 SK하이닉스는 'Self-Design' 제도에 대한 설명회를 개최하고 직원들의 동의 절차를 진행하려 하였으나, 이 과정에서 불투명한 진행 방식과 강압적인 동의 강요 등으로 논란이 되었다.
=== 취업규칙 변경 날치기 통과 ===
위 불법 임금삭감이 논란이 되자 SK하이닉스는 취업규칙 변경을 위한 설명회를 개최하고 직원들의 동의를 받기로 하였으나 이 과정에서 여러 가지 논란을 빚었다.
# 취업규칙 변경을 위한 찬반 투표라는 점을 밝히지 않음  회사 측에서는 취업규칙 개정을 위한 찬반 투표를 시행한다는 점을 명확히 밝힐 필요가 있으나 이런 설명을 하지 않았으며, 'Commitment를 구하는 절차' 등의 모호한 문구로 포장하여 근로자들이 투표의 본질을 알 수 없도록 하였다.
일부 조직 리더들은 서명하는 것이 동의한다는 뜻이 아니며 설명회 영상을 시청하였다는 의미라고 설명하여 적극적인 은폐 시도를 하였다.
# 취업규칙의 개정안을 제시하지 않은 상태에서 서명을 받음.
통상적으로 각종 조약, 규정 등을 변경할 때에는 변경 전과 후의 규칙을 대조하여 제시함으로써 어느 부분이 변경되었는지 파악하기 쉽게 제시하는 것이 관례이다.
하지만 이 서명 절차에서는 변경 전과 후의 내용이 빠진 채 서명을 받았다.
변경 전의 조항은 사내 시스템에서 조회할 수 있지만 대다수 직원들은 해당 조항을 어디서 찾아볼 수 있는지조차 알지 못했다.
변경 후의 조항을 제시하지 않은 상태에서 서명을 받았으므로 이러한 서명과 이에 따른 규정 변경은 당연히 효력이 없다.
심지어 추후 공개된 변경 후 조항에는 '본 내용의 변경은 Self-Design 시작 시점부터 유효'라는 문구가 삽입되었는데 이는 설명회에서 전혀 언급하지 않았던 내용이다.
그러므로 이러한 소급 적용도 당연히 효력이 없다.
# 동의 절차에서 찬성/반대 중 선택이 불가능하고 '동의'를 의미하는 서명만 가능하도록 되어 있었다.
# 비밀투표 원칙이 지켜지지 않아 근로자들이 자유롭게 자신의 의견을 표현할 기회를 박탈당했다.
인사권자가 근로자 개개인의 동의 여부를 실시간으로 파악하며 수시로 동의를 강요하였다.
# 온라인으로 진행된 설명회 동영상을 시청하기 위해 캡처 방지 등의 각종 보안 프로그램을 설치하도록 하고, 설명회 자료를 배포하지 않는 등, 변경된 임금 규정에 대한 내용이 퍼지지 않도록 은폐하려는 정황이 있었다.
# 설명회를 진행하고, 직원들이 내용을 충분히 이해하고 서로 논의할 시간을 가질 수 있도록 하는 것이 상식적이나, 회사 측은 설명회 진행 당일 서명을 완료할 것을 강요하였다.
# 회사 측에서 설명회와 동의 절차의 본질을 은폐하기 위해 여러 가지 시도를 하였기 때문에 실제로 많은 직원들이 자신의 의사에 반하여 동의 서명을 하였다.
취업규칙 변경 투표라는 사실을 모른 채 단순히 '열심히 일하겠다'는 일종의 윤리서약인 줄 알고 서명한 직원도 있고 서명하고 싶지 않지만 인사권자의 강요에 의해 어쩔 수 없이 서명을 한 직원도 있다.
추후에 속은 것을 알게 된 많은 직원들이 진짜 의사를 표현하기 위해 서명에 대해 번복하고 싶다는 의사를 표현하였으나, HR 담당부서에서는 정당한 사유 없이 로 거부하였다.
정당한 절차를 거치지 않고 도입된 절차를 사후에 정당화 하기 위하여 위와 같이 설명회와 동의 절차를 진행하였으나, 위에 언급한 여러 가지 절차상의 하자로 인하여, 이러한 동의 절차는 법적인 효력이 없다.
회사 측의 불법적인 취업규칙 변경으로 임금 삭감 등의 불이익을 받은 근로자는 차후 그 손실 임금액을 회사 측에 청구할 수 있다.
물론, 재직 중에 회사를 상대로 소송을 하는 것은 매우 어려운 일이므로 퇴사 후에 단체로 소송을 제기할 수 있다.
현재 회사 측에서 진행한 동의 절차는 법적 효력을 갖기 위한 요건을 갖추지 못하였기 때문에, 차후에 적법한 절차를 갖추어 다시 동의 절차를 진행할 것으로 예상된다.
하지만 차후에 적법한 절차를 거쳐 취업규칙이 변경되더라도, 해당 취업규칙 변경에 동의하지 않은 근로자에게는 개정된 취업규칙과, 취업규칙 변경 이전에 맺은 근로계약서의 내용 중 더 유리한 내용이 우선 적용된다.
=== 현대 유니콘스 해체의 주범 ===

엘피다 메모리
엘피다 메모리의 로고.
마이크론 메모리 재팬()은 미국 굴지의 메모리 칩 기업인 마이크론 테크놀로지의 일본에 위치한 자회사이다.
인수되기 전의 사명은 '엘피다 메모리 주식회사'(, )이었으며, 마이크론에 인수되기 직전 세계 3위이자 일본의 유일한 DRAM 기업이었다.
일본 굴지의 대기업들인 히타치 제작소와 니폰 전기가 서로의 디램 사업부를 통합하여 2000년에 설립되었으며, 이후 미쓰비시 전기도 디램 사업부를 통합시켰다.
2000년대에 들어서 디램 중에서 가격변동이 심하며 동시에 가장 큰 시장을 차지하였던 개인용 컴퓨터용 디램은, 그 대부분을 중화민국 PSC와 중화인민공화국 SMIC에서 위탁 생산하였다.
엘피다 메모리는 창업 이래 흑자를 상당 기간 내지 못했을 정도로 합병 당시부터 이미 기술력이나 수익성이 약화되어 있었던 것이다.
따라서 막대한 생산량과 첨단 공정을 계속 유지하여야 하는 디램 사업에서 일본의 '마지막 희망'이라고 불리우던 엘피다 메모리는 외부 요인과 관계없이 이미 이 무렵부터 자력 생존이 불가능하였다는 것이다.
엘피다 메모리는 막대한 부채를 감당하지 못하고 2012년 2월 27일 법정관리 신청을 하여 파산하였고,.

로옴
로옴 주식회사()는 일본 교토시 우쿄구에 있는 전자부품 제조기업이다.
창립자 및 사장은 사토 켄이치로우이다.

분류:다임러 그룹
분류:독일의 기업.
분류:자동차 제조 회사.
분류:독일의 자동차 제조 기업.
분류:독일의 브랜드.

인피니온 테크놀로지스
인피니언 테크놀로지스(, , )는 1999년 4월에 모기업, 지멘스 AG가 운영하던 반도체 부서가 법적으로 완전히 독립하면서 설립되었다.
2006년 6월 30일에, 인피니언은 연구개발하는 7,400명을 포함하여, 전 세계에서 41,100명의 직원이 있었다.
2006년 회계 연도에, 인피니언 테크놀로지스는 52.75 억 달러의 판매이익을 달성했다.
EBIT 손실은 (키몬다 AG를 제외하고) 27800 만 달러였다.
인피니언은 세계 반도체 기업 매출 순위 20위권에 포함되는 기업이다.
2006년 5월 1일에, 인피니언의 메모리 소자 부서는 키몬다 AG라고 불리는 다른 회사로 독립하였다.
키몬다 AG는 세계에 약 12,000명의 직원이 있다.
키몬다는 뉴욕 증권거래소에 상장되어 있다.
== 제품군 ==
인피니언의 주요 제품군은 아래와 같은 집적회로이다:.
* 광역통신 (유선 및 무선).
** VoIP 소자군.
** ISDN 소자군.
** 휴대폰 소자군.
** 이더넷이나 VDSL 10기반 소자군.
* 자동차, 산업용 및 다용도.
** 전력 집적회로, 쿨셋, 쿨모스.
** DC-DC 컨버터 전력 관리 집적회로 및 AC-DC 컨버터 전력 관리 집적회로.
** 센서 및 제어 소자군, TPMS (센소너).
** 스마트 카드.
** 트라이 코어, C166 및 8비트 마이크로컨트롤러.
* 메모리 제품군 - 이제는 키몬다가 담당.
** 디램.
또한 인피니언은 고전력 세그먼트 (High Power Segment)도 판매하고 있다.
고전력 세그먼트의 전단은 워스틴 (독일)이고, 후단은 체글레드 (헝가리)이다.
사이리스터, 다이오드와 절연 게이트 양극성 트랜지스터도 인피니언 테크놀로지스에서 생산하고 있다.
=== 아이폰 칩 ===
애플 아이폰은 인피니언이 제공한 베이스밴드 프로세서와 RF 칩으로 구성된다.
프로세서는 가장자리에 RF 송수신기와 전력관리 소자가 포함된, PMB8876 S-골드 2 멀티미디어 엔진이다.
== 가격 담합 논란 ==
2004년~2005년 간의 미국 법무부 조사 결과, 1999년~2002년동안 국제적인 디램 가격 담합 음모를 밝혀냈다.
디램 가격 담합은 경쟁사에게 피해를 주었으며 개인용 컴퓨터의 가격이 상승한 원인이었다.
그결과, 인피니언은 2004년에 1.6 억 달러의 벌금을 냈다.
또한 2005년에, 삼성전자는 3 억 달러, 하이닉스는 1.85 억 달러의 벌금을 냈다.
마이크론 테크놀로지는 미국 법무부에 가격 담합 증거를 제출하는 대신 사면을 약속 받았다.

키몬다
Qimonda 512 Mbit GDDR3.
키몬다(, )는 2006년 5월 1일에 인피니온 테크놀로지스 AG에서 분사한 독일 굴지의 메모리 칩 기업이었다.
산업 분석 기업인 가트너에 의하면 디램 부문에서 세계 3위의 기업이었다.
키몬다는 300밀리미터 제조기술의 선구자 중 하나였으며, 개인용 컴퓨터와 서버용 디램 소자의 공급사 중 상위기업이었다.
인피니온은 분사 후에도 키몬다 주식의 75%를 소유하고 있었다.
키몬다는 3개의 대륙에 5개의 300mm 제조 시설을 두었고, 연구개발 인력 1,800명을 포함하여 세계에 약 12,000명의 직원이 있었다.
또한 드레스덴 등지에서 5개의 주요 연구개발 시설을 운영했었다.
키몬다는 개인용 컴퓨터와 서버용 메모리의 역사적인 우위를 뒤로하고 저전력 기술을 사용하는 그래픽, 휴대폰과 가전제품 용 메모리에 집중하게 하였다.
2009년 1월 23일 법원에 파산보호신청을 하였다.
그리고 키몬다가 폐업한 2011년까지 2년 여에 걸쳐서 전세계에 있던 키몬다의 공장들이 폐쇄되어갔으며, 미국에서는 해고 노동자들과 방대한 소송전도 발생하였다.
== 제품 ==
* 개인용 컴퓨터 디램.
* 그래픽 램.
* 가전 제품 램.
* 휴대폰 램.
* 플래시 메모리.

분류:다국적 기업
분류:나라별 기업.
분류:유형별 기업.

리듬원
리듬원(RhythmOne plc, 과거 이름: 블링스/Blinkx) 또는 '리듬원 그룹'(RhythmOne Group)은 비디오 오디오 콘텐트를 검색해주는 인터넷 검색 엔진 중 하나이다.
본사는 샌프란시스코에 위치해 있다.
오디오 파일, 비디오 클립, 스트리밍 미디어 등을 검색해주고 분류해준다.
리듬원의 동영상 검색 엔진은, 동영상 내에 들어 있는 음성 콤포넌트를 음성 인식 기술을 이용하여 텍스트로 변환시켜 둔 후, 그것에 근거해 검색 질의를 처리하는 방법을 쓰는 점이 독특하다.
리듬원은 또한, 팟캐스트나 비디오 블로그등을 인덱싱하며, 사용자들로 하여금 검색이 가능케 해 주고 있다.
리듬원은 자기 말에 의하면, 1800만 시간 이상 분량의 콘텐트를 인덱스하고 있는 세계에서 가장 크고 깊이 있는 인덱스를 가진 검색엔진이라고 한다.
130여 개의 회사와 협약을 맺고 있다고 알려져 있다.

분류:프랑크푸르트 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:독일의 기업.

아날로그 디바이스
아날로그 디바이스(Analog Devices, Inc., )는 미국 다국적 반도체 소자를 생산하는 기업이다.
아날로그에 특화된 ADC, DAC, MEMS와, DSP 칩을 소비가전과 산업용으로 생산한다.
아날로그 디바이스는 현재 3 마이크로미터 공정에서 65 나노미터까지 다양한 크기의 회로를 설계한다.
아날로그 디바이스는 현재 세계각지에 8,800명의 직원이 있다.
2005년 회계 년도에 따르면 매출액은 전부 24 억 달러이고, 증가된 판매이익의 합계는 2,600만 달러이다.
== 제품 ==
아날로그 디바이스는 다음과 같은 분류의, 다양한 반도체 소자를 생산한다:.
* 증폭기.
* 비교기.
* 아날로그-디지털 변환회로.
* 디지털-아날로그 변환회로.
* 임베디드 프로세싱.
* 디지털 신호 처리기.
* MEMS.
* 센서.
* RF.
* 전력 관리.
* 오디오/영상 소자.
* 광섬유.

3DO (기업)
3DO는 비디오 게임기와 게임 개발사였다.
1991년 'SMSG'라는 이름으로 일렉트로닉 아츠에서 출자하여 설립하였다.
3DO는 2003년에 파산하였으며, 자회사 뉴월드 컴퓨팅(New World Computing)도 이때 공중분해되었다.
3DO는 《히어로즈 오브 마이트 앤 매직》 시리즈, 《마이트 앤 매직》 시리즈, 《하이히트 베이스볼》 시리즈를 제작한 기업으로 알려져 있다.
현재 히어로즈 오브 마이트 앤 매직 시리즈와 마이트 앤 매직 시리즈의 판권은 유비소프트에 있다.
3DO 게임기.

현대건설
현대건설과 그 외 건설사들이 시공, 1995년 개장한 선택시티.
싱가포르.
현대건설(現代建設, )은 1947년 정주영이 설립하였으며 대한민국에 본사를 둔, 현재 현대자동차그룹에 소속된 건설 회사이다.
토목사업, 건축, 주택, 플랜트 등으로 구분되는 사업부문을 영위하며 현대엔지니어링 등 13개의 종속 회사로 구성되어 있다.
|url          = http://kr.stock.yahoo.com/sise/st05.html?sub=4&code=000720.
|제목       = 재무제표.
|저자       = Yahoo! Korea.
|확인날짜 = 2007-11-15.
|웹사이트 = 야후! 금융.
}}</ref><ref>.
국토교통부의 2020년 토목건축공사업 시공능력평가 결과, 평가액 12조 3,953억 원으로 삼성물산에 이어 2위를 기록했다.
== 현황 ==
현대건설은 2013년 시공능력평가에서 토목 및 건축 도합 12조 371억원으로 1위를 기록하고 있다.
2014년 기준으로, 매출은 플랜트 53.44%, 건축 23.14%, 토목 20.94%로 구성된다.
토목 및 건축산업은 거시경제지표와 밀접한 연관이 있는 산업으로 현재 글로벌 경기 불황으로 침체기를 맞고 있다.
2022년 1월 26일, 현대건설이 CDP 플래티넘 클럽에 입성했다.
=== 기업 지배 구조 / 자회사 ===
2011년 8월 기준으로, 현대자동차가 현대건설의 최대주주이다.
이를 포함, 현대모비스, 기아자동차 등의 지분을 모두 합치면 약 35%가 되었다.
나머지는 자체 소유거나 금융기관이 아닌 지주 소유다.
(2011년 8월).
산하 비상장 자회사로서, 종합플랜트 엔지니어링 업체 [http://www.hec.co.kr] 현대엔지니어링, 철구조물 전문 제작업체 현대스틸산업, 광주원주고속도로 건설, 관리 및 운영을 위한 제2영동고속도로 외에도 (주)현대종합설계건축사사무소, 부산정관에너지, 현대서산농장, 현대씨엔아이, 경인운하, 현대건설인재개발원을 두고 있다.
=== 본점 및 지점 현황 ===
* 본점: 서울특별시 종로구 율곡로 75 (계동).
* 홍콩지점: 홍콩 센트럴 코나우트가 119-121 한국센터빌딩 202호.
* 인도네시아지점: 인도네시아 자고라위 고속도로 현장 우편번호사서함 164.
* 알코바지점: 사우디아라비아 알코바시 제5지구 354블럭 프린스파쯔가조보아빌딩.
* 리야드지점: 사우디아라비아 리야드시 우편번호 2761.
* 무하라크지점: 바레인 무하라크시 알-칼라파가 알파레빌딩 5층.
* 쿠웨이트지점: 쿠웨이트 누챠시 제3지구 159블럭 1호.
* 테헤란지점: 이란 테헤란시 아랴메트구역 드조위바55가 3층.
* 아부다비지점: 아랍에미리트 아부다비 세이크함만주 갈타리빌딩 플라자아파트 612호.
* 카이로지점: 이집트 카이로시 아부바클 엘-세딕 22가아파트 4.
* 샌프란시스코지점: 미국 캘리포니아주 샌프란시스코시 몽고메리가 300.
* 런던지점: 영국 런던시 나이트브릿지하이든파크가 60, 5층.
* 일본국지점: 일본 도쿄도 지요다구 유라쿠초 1초메 7 유라쿠초덴키빌딩 8층.
* 부산지점: 부산광역시 동구 중앙대로 240 (초량동).
* 천안지점: 충청남도 천안시 서북구 업성1길 57 (업성동).

TV 신슈
오른쪽.
TV 신슈(テレビ信州, TSB, 콜사인: JONI-DTV)는 1980년 10월 1일 일본의 나가노현에서 3번째로 개국한 민영방송국이다.

애드립 (기업)
애드립의 로고.
애드립사()는 사운드 카드와 기타 컴퓨터 장비 제조업체의 하나로 캐나다의 퀘벡 시에 자리 잡고 있다.
애드립은 가장 잘 알려져 있는 제품 "애드립 뮤직 신디사이저 카드"(AdLib Music Synthesizer Card, ALSMC)를 줄인 말이다.
IBM PC 호환 컴퓨터에 설치할 수 있는 애드립사의 사운드 카드는 수많은 개발자들이 받아들였으며, 어느 정도 수준의 음질을 뒷받침하였다.
이로써 IBM PC 호환 사운드 카드로는 처음으로 사실상의 표준이 되었다.

다스
주식회사 다스(DAS)는 경상북도 경주시에 위치한 대한민국의 기업이다.
== 실소유주 논란 ==

ST마이크로일렉트로닉스
ST마이크로일렉트로닉스()는 스위스 제네바에 본사를 둔 전자 제품과 반도체를 생산하는 기업이다.
ST마이크로일렉트로닉스의 공장과 사무실은 이탈리아와 프랑스에 많이 있으며, 사원 대부분은 이탈리아와 프랑스에서 채용한다.
ST마이크로일렉트로닉스 사의 본사, 유럽의 본사는 최근에 시장이 형성된 제네바에 있으며, 모회사인 ST마이크로일렉트로닉스 N.V.의 본사는 네덜란드 암스테르담에 있다.
미국의 본사는 텍사스 주 캐럴턴에 있다.
아시아 환태평양 지역의 본사는 싱가포르에 있으며, 일본의 본사는 도쿄에서 운영된다.
중화권의 본사는 상하이에 있다.

퀄컴
캘리포니아 샌디에이고 본사.
퀄컴()은 미국의 무선 전화 통신 연구 및 개발 기업이다.
통신 기술에 뛰어나며 모바일 AP 스냅드래곤이 유명하다.
<ref>.
</ref>.
퀄컴의 첫 번째 제품 및 서비스는 장거리 트럭 수송기업이 사용하던 OmniTRACS 위성 위치와 메시지 서비스이며, 비터비 디코더같은 디지털 라디오 통신용 특수 집적회로도 판매하였다.
1990년, 퀄컴은 CDMA를 기반으로 한 첫 이동통신 기지국을 디자인하기 시작했고, 이것은 CDMA를 기반으로한 OmniTRACS 위성 시스템으로부터 유도된 계산을 근거로 했다.
이 작업은 로스앤젤레스에서 이통망 용량의 부족에 직면한 에어터치와의 계약으로 시작되었다.
2년 뒤 퀄컴은 CDMA 휴대전화, 기지국 및 칩을 제조하기 시작하였다.
첫 번째 CDMA 기술은 IS-95로 표준화되었다.
퀄컴은 기존 기술에서 새로운 변종인 IS-2000과 ''1xEV-DO'' (IS-856)를 개발하였다.
퀄컴은 새로운 기술로 CDMA 휴대전화와 CDMA 기지국을 제조하였다.
퀄컴은 기지국 사업부를 에릭슨에 매각하였고 휴대전화 제조부는 교세라에 매각하였다.
그리고 퀄컴은 무선 기술의 개발 및 라이선스와 CDMA용 주문형 반도체 판매에 사업을 집중하였다.
퀄컴은 (로랄 스페이스 & 커뮤니케이션스와 협력하여) 글로벌 스타 위성 시스템의 개발에도 참가했고 테크니컬러와 협력하여 디지털 시네마 시스템을 개발했다.
퀄컴은 휴대전화의 플랫폼으로 BREW(Binary Runtime Environment for Wireless)를 개발했다.
BREW 플랫폼은 폐쇄형 플랫폼이다.
또한, 유도라 메일 프로그램을 유지 보수하여 판매하곤 했었다.
1997년에 퀄컴은 샌디에이고의 잭 머피 경기장의 이름을 퀄컴 경기장으로 변경하는 대가로 1800 만 달러를 지불했다.
퀄컴 경기장의 이름은 2017년까지 유지되었다.
2004년 10월에 퀄컴은 본사가 영국 케임브리지에 있고 휴대전화의 UI 소프트웨어를 개발하는 트라이제닉스 사를 인수했다.
인수를 마친 뒤에 퀄컴은 UI 소프트웨어 브랜드를 'uiOne'으로 다시 이름을 바꾸어 출시했다.
uiOne은 미국, 유럽, 아시아 지역의 여러 이동 통신사에서 채택하였다.
채택한 이동통신사들 중에는 BREW 플랫폼을 사용하지 않는 회사도 있었으며 이는 BREW 플랫폼에 종속적이지 않은 uiOne의 특징을 잘 보여 주었다.
2006년 4월부터 릴라이언스 커뮤니케이션과 퀄컴은 시장에서 환원된 117 억 달러의 특허비에 대하여 분쟁을 일으켰다.
2007년 7월, 미국 국제 무역 위원회 (United States International Trade Commission)는 퀄컴의 특정 마이크로칩을 사용한 휴대 전화의 미국 내 수입을 중지시켰다.
국제 무역 위원회는 퀄컴의 특정 마이크로칩이 브로드컴의 특허를 침해한 사실을 발견했다.
브로드컴은 이 사건으로 미국 법정에 특허 소송을 제출하였다.
특허의 내용은 수신 지역을 벗어났을 경우 칩에서 배터리 수명을 늘리기 위해 사용하는 소프트웨어 알고리즘이다.
10월에 국제 무역 위원회는 퀄컴이 브로드컴 특허를 무단으로 사용한 대가로 특허비를 일괄 지급하고 더 이상 특허를 침해하지 말라고 행정적인 판결을 내렸다.
퀄컴은 이러한 특허 침해 내용을 피할 수 있는 새로운 알고리즘을 적용한 소프트웨어를 배포하였으나 이를 적용하기까지 어느 정도 기간이 걸리게 되면서, 그 기간만큼 한국의 휴대전화 제조사들의 제품 수출이 지연되는 문제가 있었다.
스프린트 넥스텔 사는 미국 정부 기관의 금지 사항을 바탕으로 퀄컴 칩을 수정하여 특허에서 자유로운 새로운 칩을 설계하였다.
2007년 8월, 로디 브루스터 판사는 판결을 내렸지만, 퀄컴은 브로드컴이 제기한 소송이 진행되는 동안에 관련된 문서를 보류하여 소송의 진행을 방해했고 퀄컴의 사원은 특허 침해 협의에 대하여 거짓 진술을 했다.
다국적 IT 업체인 마이크로소프트(과징금 325억원, 2005년), 인텔(260억원, 2008년)에 이어 세 번째로 2009년 7월 23일, 퀄컴은 공정거래위원회의 과징금과 시정 명령을 받았다.
공정거래위원회는 퀄컴에 공정거래법 위반 혐의로 2600억 원의 과징금과 시정 명령을 내렸다고 밝혔다.
공정위에 따르면 퀄컴은 2004년 이후 이동통신 핵심기술(CDMA, 코드분할다중접속)을 삼성전자·LG전자·팬택 등 국내 휴대전화 제조업체에 제공하면서 경쟁사의 제품을 쓰는 업체에 대해 차별적으로 높은 로열티를 부과했으며, 2000년 이후 퀄컴 제품을 많이 쓰는 조건으로 휴대전화 제조업체들에게 분기 평균 420만 ~ 820만 달러씩의 리베이트를 제공한 혐의를 참작하여 과징금과 시정 명령을 내렸다고 밝혔다.
공정위는 이번 사건에 대해 2006년 2월부터 조사하였으며, 혐의 내용은 '퀄컴의 시장 지배적 지위 남용'이라고 밝혔다.
== 제품 ==
OmniTRACS는 2가지 방식으로 위성 통신과 물류수송 시장에 적합하게 설계된 지리위치 트레일러 추적 기술이 있다.
2005년 여름, 4개 대륙에 있는 운송 기업에서 567,000 차량이 채택하여 사용하고 있다.
퀄컴은 CDMAone (IS-95), CDMA 2000과 CDMA 1xEV-DO의 발명 기업이다.
이 기술은 무선 휴대 전화의 통신으로 사용되는 표준이다.
퀄컴은 세계적으로 적용된 3G 기술, W-CDMA 등 다수의 핵심 특허를 소유하고 있다.
이런 발명의 특허로 인하여 벌어들이는 특허비와 특허 관련 제품이 퀄컴의 주요 사업이다.
퀄컴은 다양한 ARM 아키텍처 CDMA와 모바일 스테이션 모뎀 (Mobile Station Modem , MSM)같은 UMTS 모뎀 칩셋, 기본대역 라디오 프로세서와 전력 프로세서 칩을 설계한다.
이 칩은 CDMA와 UMTS용 휴대 전화를 제조하는 교세라, 모토로라, 샤프, 산요, LG전자와 삼성전자같은 휴대 전화기 제조사에 판매된다.
"팹리스" 반도체 기업으로 통하는 퀄컴은 제조 공정을 담당하는 공장을 직접 소유하지 않고 위탁 제조를 한다.
삼성전자도 퀄컴의 칩셋을 생산하는 파트너 중 하나이다.
퀄컴이 설계한 칩은 세계 CDMA와 UMTS 시장에서 수많은 핸드셋과 각종 장치의 핵심 부품으로 사용된다.
2007년 여름에, 퀄컴은 인텔, 텍사스 인스트루먼트, 삼성전자 등 상위권 반도체 기업 다음으로 세계적인 반도체 기업에서 10위에 포함되었다.
BREW(binary runtime environment for wireless)는 퀄컴의 폐쇄형 휴대폰 플랫폼이다.
개방형인 J2ME (java platform micro edition)와 다르게 BREW는 폐쇄형 소프트웨어이다.
물론 J2ME 플랫폼도 상업적인 사용에 따른 로열티는 지불하게 되어있으며, 완전 무료는 아니다.
J2ME 구현과 다르게 BREW는 서명되지 않는 응용 프로그램은 구동되지 않는다.
응용 프로그램이 서명을 받기 위해서, 개발자는 반드시 서명을 승인하거나 각하시키는, Labs) 에 검사 비용을 지불해야 한다.
서명을 활용하는 방식은 의도되지 않은 부정적인 사용을 방지할 수 있기에 이동 통신사가 고객의 휴대전화에서 구동되는 응용 프로그램을 통제할 수 있도록 해준다.
이러한 이점 때문에 서명 방식은 BREW뿐만이 아니라 J2ME에서도 사용되고 있으며 이는 이동 통신사와 OEM(제조사) 모두의 이해관계에 부합되는 방식으로 애용되고 있다.
비트핌은 케이블이나 블루투스를 통하여 퀄컴 MSM을 사용하는 핸드폰의 임베디드 파일 시스템에 접근할 수 있게 해주는 잘 알려진 오픈소스 프로그램이다.
퀄컴은 또한 안드로이드(Android) 플랫폼 개발에 참여하고 있다.
안드로이드는 구글이 주도하는 개방형 휴대폰 플랫폼으로 Alliance)에서 추진되고 있으며, KDDI, NTT도코모, 차이나모바일,스프린트 등의 이동 통신사부터 삼성전자, LG전자, 모토로라 등의 제조사까지 참여하고 있다.
퀄컴은 일찍이 유도라를 개발하고 배포했다.
유도라는 1991년에 개발자 스티브 도르너로부터 인수했다.
퀄컴은 2007년 5월 1일에 유도라의 판매를 중지했다.
퀄컴은 프로젝트 로 불리는, 유도라와 비슷한 모질라 선더버드 버전을 개발하기 위하여 모질라 개발자와 공동으로 일하는데 전념하게 되었다.
퀄컴은 휴대전화/데이터 2-way 방식의 푸쉬투토크(PushToTalk, PTT) 음성 통신 서비스인 큐챗도 개발하고 있다.
PTT 음성 통화 방식은 워키토키라 불리는 2-way 라디오에서 흔히 쓰이는 UI로 음성을 송신하기 위해서는 버튼을 눌러야한다.
큐챗은 넥스텔이 스프린트와 합병 되면서 넥스텔의 iDEN 시스템에 대한 대체 시스템으로 제안되었다.
퀄컴은 플레어링 기술로 설계한 플래시-OFDM도 있다.

브로드컴
브로드컴 코퍼레이션()는 광대역 통신용 집적 회로를 판매하는 미국의 기업이다.
1991년에 (회장이자 CTO인) 헨리 사무엘리와 헨리 T.
니콜라스 3세가 공동창립하였다.
브로드컴은 1998년에 상장되었고 전 세계에 5,000명이 넘는 직원을 두고 있다.
또한, 브로드컴은 라즈베리 파이를 후원하기도 하면서 세계적인 반도체 기업에 포함되는 기업이다.
== 제품 ==
브로드컴의 제품군은 컴퓨터 및 전기통신 네트워크이다: 브로드컴은 소호 (SOHO:small office home office) 네트워크에 적합한 기업/시민용 고속 네트워크 제품이 주요 사업이다.
이더넷, 무선 통신 근거리 통신망, 케이블 모뎀, DSL 모뎀, 서버, (라우터, 스위치 허브제품에 사용되는) 홈 네트워킹 소자와 (GSM/GPRS/EDGE/광대역 부호 다중 분할 접속같은) 휴대 전화용 송수신기와 프로세서 IC를 생산한다.
브로드컴은 고속 암호화 보조기 제품군도 유명하다.
추가된 고속 암호화 보조기는 특수 목적으로 설계된 칩으로 신속하게 처리하기 때문에, 암호화 도구로 사용되면 굉장히 속도가 증가된다.
빨라진 속도는 인터넷 사업에서 엄청난 이익이며, PGP GPG 보안 통신이다.
브로드컴은 캐리어 접근 장치용 IC, 디지털 셋톱박스 및 디지털 비디오 레코더용 소리/영상 프로세서, 블루투스, 와이파이, RF의 송수신기, 위성방송용 수신기와 튜너도 생산하고 있다.
주요 거래사는 휴렛 팩커드, 모토로라, 델, 레노버, 링크시스, 시스코 시스템즈와 티보가 있다.
브로드컴은 2002년에 자사의 VoIP 코덱을 개발하였다:.
* 브로드보이스 16는 비트속도가 초당 16 킬로바이트이며 소리 샘플링 주파수가 8 kHz라고 발표하였다.
* 브로드보이스 32는 비트속도가 초당 32 킬로바이트이며 소리 샘플링 주파수가 16 kHz라고 발표하였다.
(그러나 X-라이트 SIP 전화기의 설명서는 비트속도가 초당 48000 바이트로 기록하였음).
=== 소비가전 설계의 승리 ===
브로드컴의 주사업은 엄밀히 OEM하는 IC 공급 기업이다.
브로드컴의 별명은 소비 소자를 사용하는 몇 대기업을 통하여 가정용 소비가전으로 알려진다:.
* 브로드컴은 애플의 5세대 아이팟에 영상 프로세서 칩을 제공한다.
* 2005년 2분기에, 브로드컴 사는 닌텐도에 “온라인 솔루션용 칩”을 제공할 것이라고 발표하였다.
제공될 무선칩은 세계 여러 곳에서 수백만 대의 노트북과 PDA에 사용되었으며, 닌텐도는 닌텐도 DS가 802.11b 연결이 가능하게 되었고 Wii가 802.11g 연결이 가능하게 되었다.
그뿐 아니라, 브로드컴은 위의 컨트롤러용 블루투스 송수신 칩을 제공할 것이다.
== 스톡옵션 사건 ==
2006년 7월 14일에, 브로드컴은 불법적인 스톡 옵션을 획득하기 위하여 7.5 억 달러를 공제했다고 발표했다.
2006년 9월 8일이 되자, 공제액의 합계는 두 배인 15 억 달러가 되었다.
또한, 브로드컴은 추가로 세금이 징수될 것이다.
2007년 1월 24일에, 브로드컴은 1998년부터 2003년까지의 재무제표를 다시 작성하여 발표했다.
다시 작성된 재무제표에 따르면 공재액의 총계는 22.4 억 달러였다.

마이크론 테크놀로지
Micron 로고(맨 왼쪽)와 Crucial 로고(중앙 오른쪽)가 모두 있는 DDR4 RDIMM.
Crucial 브랜드의 525GB MX300 솔리드 스테이트 드라이브.
Lexar SDXC UHS-II 메모리 카드(전면 및 후면), 회사가 Micron 소유였을 때 제조.
2007년 Crucial 브랜드의 SD 카드.
마이크론 테크놀로지()는 DRAM과 플래시 메모리 제품을 개발, 제조, 판매하는 미국 굴지의 반도체 기업이다.
대부분의 소비자용 제품은 '크루셜(Crucial)' 브랜드로 잘 알려져 있다.
마이크론 테크놀로지는 전세계 반도체 기업 매출순위의 상위권에 속한다.

스팬션
스팬션 사(, )는 어드밴스트 마이크로 디바이시스와 후지쯔가 합작하여 설립하였다.
스팬션은 나스닥에 SPSN라는 주식기호로 상장되었다.
스팬션은 8,800명의 종업원이 있으며 본사는 미국 서니베일 (캘리포니아주)에 있다.

이케아
이케아()[ɪ²keːa]는 스웨덴의 가구 제조 기업이다.
이케아는 스칸디나비아 특유의 디자인과 저렴한 가격, 그리고 무엇보다 소비자가 직접 운반하고 제작해 조립과 배송 비용이 없는 DIY 제품 판매로 발전하고 유명해진.
기업이다.
이케아는 1943년 잉바르 캄프라드가 스웨덴에서 만들었으며 현재는 네덜란드에 등록된 재단이 운영하고 있다.
1953년 스웨덴 알름훌트에서 첫번째 전시 매장이 열렸다.
'IKEA'라는 이름은 설립자 이름 잉바르 캄프라드(Ingvar Kamprad), 그의 가족 농장 이름인 엘름타리드 (Elmtaryd), 그리고 고향인 아군나리드.
(Agunnaryd)의 약자를 모아 만든 것이다.
이케아 홀딩 B.V.
가 모든 이케아 그룹의 모회사이며 여기에 속한 중요한 회사는 이케아 가구를 만드는 스웨드우드(Swedwood)가 있다.
디자인과 제품 개발은 이케아 스웨덴이 맡는다.
INGKA 홀딩 B.V.는 스티칭 INGKA 재단이 맡고 있고 네덜란드 레이던에 있다.
인터 이케아 시스템즈 B.V.는 델프트에 있으며, IKEA의 콘셉트와 등록상표를 소유하고 있으며, 전 세계의 대리점 협약도 여기에서 이루어진다.
이케아 그룹은 이에 속한 가장 큰 회사이다.
== 논란 ==
=== 동해 표기 논란 ===
이케아 코리아는 개장에 앞서 공식의공 홈페이지 내 2013 연간 보고서 상에 동해가 일본해로 표기된 세계지도 제품 이미지를 사용하였다.
이러한 사실이 알려지자 한국 소비자들은 이케아 코리아 측에 해명을 요청했으며 이에 이케아 코리아 측은 "한국에서는 팔지 않겠다."라는 해명을 하여 한국 소비자들의 비판을 샀다.
=== 한국 내 가격 책정 논란 ===
이케아가 한국에 들어오면서 동일한 제품임에도 불구하고 다른 나라보다 비싸게 판다는 논란이다.
조선일보에 따르면 이에 한국 소비자들 사이에서 이케아가 한국 소비자들을 우롱한다며 불만이 속출하였다고 전하였다.
이어 조선일보는 이케아 앤드류 존슨 세일즈 매니저의 말을 인용하여 "국가별 가격이 다른 것은 국가마다 주안점과 주력 제품이 모두 다르기 때문"이라며 "제품의 가격은 시장분석, 생산지, 유통경로, 세금, 원화, 수량 등에 따라 달라지며, 약 8,000개 상품의 가격을 책정하는 것은 굉장히 복잡한 프로세스" 라고 해명했다고 전하였다.
=== 영세 상인과의 상생 논란 ===
한국경제에 따르면 개장 전 있었던 논란에도 불구하고 이케아 코리아 광명점은 개장 3일만에 4만 8천여명의 사람들이 방문했다고 전했다.

분류:스웨덴의 기업
분류:유럽의 기업.

히가시닛폰 방송
히가시닛폰 방송()은 일본의 방송사이자 1975년 10월 1일에 미야기현의 4번째 민영방송국으로 개국했으며, 약칭은 KHB(K.K Higashinippon Broadcasting), 콜사인은 JOEM-DTV이다.

나가노 아사히 방송
오른쪽.
나가노 아사히 방송은 1991년 4월 1일 나가노현의 4번째 민영방송국으로 개국했다.
나가노 아사히 본국:http://upload.wikimedia.org/wikipedia/ja/e/ef/Abn-01.jpg.
약칭은 abn, 콜사인은 JOGH-DTV이다.

인터파크
인터파크는 대한민국의 전자상거래 기업이다.
1995년 11월 데이콤의 소사장제로 출범했고, 이듬해 6월 온라인 쇼핑몰 ‘인터파크’를 오픈했다.
인터파크는 ‘인터넷 테마파크’의 줄임말로 인터넷을 통한 무형적 테마파크를 고객에게 제공하고자 하는 뜻이 담겨 있다.
인터파크는 서울시 강남구 삼성로 512에 소재하고 있다.

게이머스 (상점)
아키하바라의 게이머스 본점.
게이머스()는 주식회사 브로콜리가 운영하는 애니메이션, 만화, 게임 또는 그 관련 상품의 판매점이다.
아키하바라(본점)를 포함해 일본의 각 지역에 18개 점포(직영 15, 프랜차이즈 3)가 운영되고 있다.

랑엔샤이트
thumb.
랑엔샤이트 출판그룹(Die Langenscheidt Verlagsgruppe)은 1856년 독일에서 시작한 국제적 출판 기업으로서, 외국어 사전이 주요 품목이다.
지금은 지식, 여행 등으로 기반을 넓혔다.
랑엔샤이트는 1956년부터, 노란 바탕에 파란색 대문자 "L"로 이루어진 상표로 유명하다.

한진
한진(Hanjin Transportation)은 대한민국의 물류와 운송 기업이다.
== 사건 사고 ==
; 대한항공 브랜드 사용료 논란.
한진칼은 조양호 한진그룹 회장 일가가 지분 25%를 보유한 한진그룹 지주회사이며, 대한항공은 매년 매출액의 0.25%(2017년 기준 300억원)를 한진칼에 '대한항공 상표권' 사용료로 납부한다.
특허청에 따르면, 대한항공은 2013년 8월 6일 '대한항공'과 'Korean Air' 이름, 태극문양의 로고 등 상표권 전부와 진에어· 칼호텔 네트워크 등의 계열사 주식, 서울 서소문사옥, 현금 및 예금 1000억원을 한진칼에 넘겨줬다.
한진칼은 대한항공으로부터 상표권을 넘겨받기 닷새 전인 2013년 8월 1일 대한항공으로부터 계열 분리된, 한진그룹의 지주 회사다.
조양호 회장과 장녀 조현아, 장남 조원태, 차녀 조현민은 대한항공의 주식을 모두 넘기고 한진칼의 주식을 받았다.
이후 조양호 회장 일가는 2014년 ~ 2017년까지 세 번에 걸쳐 37억원의 현금 배당을 받았다.
오너 일가가 한진칼에서 수십억원대의 배당금을 받았던 이 시기, 대한항공은 저유가·항공수요 증가가 겹친 호황기였음에도 한진해운 부실처리 문제를 떠안으며 곤란을 겪게 되었다.
사정이 어려워 수 년간 주주들에게 배당금을 지급하지 못하던 대한항공이 2014년 ~ 2017년까지 오너 일가의 지분이 몰려있는 한진칼에 지불한 '대한항공 상표권 사용료'와 '건물 임대료'는 1,229억원으로 밝혀졌다.

윌슨 스포츠 용품
윌슨 스포츠 용품 컴퍼니()는 에이머 스포츠의 자화사이자, 미국의 스포츠 용품 제조및 판매회사이다.
배드민턴, 야구, 농구, 소프트볼, 미식 축구, 골프, 라켓볼, 축구, 스쿼시, 테니스, 배구 등의 스포츠 용품을 만든다.

베드 배스 앤드 비욘드
로고.
옥스나드에 위치한 베드 베스 앤드 비욘드.
베드 베스 앤드 비욘드사(Bed Bath & Beyond Inc., )는 1971년에 건립되어 오늘날 미국 푸에트리코, 캐나다에서 상품 소매 시장의 체인점을 운영하고 있는 미국의 기업이다.
1971년에 설립되었다.
이 회사의 본사 주소는 다음과 같다: 650 Liberty Avenue, Union Township, Union County, New Jersey 07083.

광주광역시 도시철도공사
광주광역시 도시철도공사(光州廣域市 都市鐵道公社, Gwangju Metropolitan Rapid Transit Corporation)는 광주 도시철도를 운영하는 광주광역시의 공기업이다.
광주광역시 도시철도공사는 지하철의 운영만을 맡으며, 지하철의 건설은 광주광역시 도시철도건설본부에서 담당한다.
2001년 8월 6일 지하철공사 운영기획단이 발족한 이래 2002년 4월 1일에 공사를 설치하는 조례가 제정되었고, 그 해 11월 2일 광주광역시 도시철도공사를 창립하여 현재에 이르렀다.

화성산업
화성산업 주식회사(和成産業)는 대한민국의 건설 회사이다.
국토교통부가 발표한 2019년 시공능력평가에서 토목건축공사업 시공능력평가액 1조 588억 원으로 39위를 기록했다.

토픽스
토픽스(, , 'TOPIX')는 일본의 도쿄 증권거래소의 주요 주가 지수이다.
도쿄 증권거래소 1부에 상장된 일본내 기업들(2006년 10월 31일 현재 1700개)의 주가를 나타낸 지표이다.
이 지수는 유통되는 주식의 총수(보통 플로트(float)라고 함)를 가중치로 하는 체계에서, 거래가 가능한 주식의 총수(부동주, 보통 프리 플로트(free float)라고 함)를 가중치로 하는 체계로 바뀌어 왔다.
이러한 변화는 2005년 10월부터 시작하여 2006년 6월에 완료되었다.
전환 자체도 전문적인 사항이었지만, 이 전환으로 인해 많은 기업의 가중치가 바뀌었다.
얽히고 설킨 비즈니스 합종연횡의 일부로 비즈니스 파트너의 주식 중 많은 량을 보유하고 있는 것이 일본 기업들의 전통이었는데, 이러한 주식들이 지수를 산출하는 데 있어서 가중치에 더 이상 포함되어 계산되지 않기 시작했기 때문이었다.
일본 증시의 다른 주요 지수로는 닛케이 225 지수가 있다.

미야기 TV 방송
미야기TV방송(宮城テレビ放送)(ミヤギテレビ)은 1970년 10월 1일 미야기현의 3번째 민영방송국으로 개국했다.
약칭은 MMT, 콜사인은 JOMM-DTV이다.

디시인사이드
{{회사 정보.
| 이름 = ㈜디시인사이드.
| 원어 = dcinside.
| 로고 = Dcinside.com_logo.svg.
| 로고크기 = 175px.
| 형태 = 주식회사.
| 창립 = 1999년 10월2000년 3월 (㈜디지탈인사이드)2009년 1월 (㈜디시인사이드).
| 창립자 = 김유식.
| 이전 회사 =
| 이후 회사 =
| 해체 =
| 시장 정보 = 비상장.
| 상장일 =
| 국가 =
| 장소 = 서울특별시 강남구 테헤란로77길 14 (삼성동).
| 사업 지역 =
| 인물 = 김유식 (대표이사).
| 산업 = 인터넷.
| 서비스 = 포털 사이트 운영.
| 대표 제품 = 갤러리, 갤로그, 디시뉴스, 디시위키, 디시게임.
| 자본금 =
| 매출액 = 129억 2598만원.
| 영업 이익 = 63억 5929만원.
| 순이익 =
| 자산 총액 = 95억 496만원.
| 주주 =
| 모기업 =
| 주요 자회사 =
| 종업원 = 50명.
| 웹사이트 = 메인
[http://gall.dcinside.com/ 디시인사이드 갤러리].
디시인사이드() 또는 'DC', 대중적으로는 '''디시''', '''디씨'''는 대한민국의 인터넷 문화를 대표하는 국내 최대 규모 커뮤니티 사이트이다.
주식회사 디시인사이드가 운영을 맡고 있으며, 본사는 서울특별시 강남구 테헤란로77길 14(삼성동)에 위치해있다.
1999년 디지털 카메라 정보 사이트로 출범하였으나, 2000년대 초반 제공하던 커뮤니티 서비스가 인기를 얻으며 급속도로 빠른 성장세를 보였다.
2021년 12월, 이스라엘의 인터넷 트래픽 분석 업체(시밀러웹)이 발표하는 인터넷 사이트 순위에서 전세계 사이트 중 130위, 한국 사이트 중 5위에 올랐다.
시밀러웹은 매월 방문자수와 트래픽 기준으로 인터넷 사이트 순위를 발표하고 있는데, 디시인사이드의 2021년 11월 월간 총 방문자수는 1억 8310만 명이다.
== 사건 및 사고 ==

센다이 방송
센다이 방송은 1962년 10월 1일 미야기현의 2번째 민영방송국으로 개국했으며, 약칭은 OX, 콜사인은 JOOX-DTV이다.

에이니온
에이니온()은 2005년에 설립되었다.
에이니온은 키몬다의 디램 메모리군을 범용 개인용 컴퓨터와 노트북 컴퓨터에 적용하여 판매하는 기업이다.
에이니온의 주요 거래처는 유럽 소매상과 (웹쇼핑) 구매자같은 세계각지의 (브랜드가 없는) 화이트박스 개인용 컴퓨터와 노트북 컴퓨터 제조사이다.
에이니온 디램 메모리는 "가격대 성능비"에 집중하고 있다.
가격 경쟁력은 제한된 제품의 포토폴리오 (오직 “언버퍼”와 “SO-DIMM”소켓형)와 모듈조립을 아웃소싱하여 달성하고 있다.
그러나, 디램 부품은 "키몬다의 제품"을 사용한다.

버라이즌 커뮤니케이션스
버라이즌 커뮤니케이션스 주식회사()는 미국의 통신산업 관련기업이다.

버라이즌 (모바일 네트워크)
버라이즌(Verizon)는 미국에서 가장 큰.

나가노 방송
오른쪽.
나가노 방송은 1968년 12월 20일 나가노현의 2번째 민영방송국으로 개국했다.
약칭은 NBS, 콜사인은 JOLH-DTV이다.

오키 전기공업
오키 전기공업 주식회사()는 주로 집적회로의 전자 부품이나 정보 기기를 제조하는 일본의 전자기업이며 후요 그룹에 속한다.
일본 최초의 전화기를 생산한 기업으로, 1881년에 창립된 이래 약 140년에 이르는 역사를 자랑하고 있다.
NTT 그룹과 관계가 깊다.
== 주요제품 ==
* 전화 교환기와 관련된 전반적인 사업.
* 기업용 버튼방식 전화 시스템.
* 현금 자동 입출금기 (ATM), 소비자 금융의 무인 계약기 : 현금 자동 입출금기 사업은 일본에서 점유율 1위를 놓고 후지쯔 프론틱과 경쟁하고 있다.
* 콜센터의 구축 및 지원.
* 프린터 (오키 데이터).
* 각종 ASP 사업 (은행계좌에서 모바일 Suica 결재/Edy 결재, i아플리뱅크 중계서버) : 일찍이 개인용 컴퓨터 (if 제품군)와 전자보드 사업에 직접 참여한적이 있으나, 지금은 철수했다.

후지쯔
시오도메 시티센터.
후지쯔 본사 및 가와사키 공장.
후지쯔 주식회사(, )는 일본의 주요 정보통신기술 기업으로, 국가 기관, 통신회사, 기타 대기업을 대상으로 대규모 정보 시스템을 구축하는 것을 주요 사업으로 삼고 있다.
한때 정부, 기업 대상 클라우드 서비스를 제공하는 주요 기업이었으며, 일본의 개인용 컴퓨터 및 슈퍼컴퓨터 분야 등에서도 NEC와 경쟁하였다.
== 주요 제품 ==
=== 마이크로컴퓨터 키트 ===
* LKit-8: 파나하컴 (현재의 PFU).
* LKit-16: 파나하컴 (현재의 PFU).
=== 개인용 컴퓨터 ===
* 라이프북 제품군.
* 일본 내수 전용.
** FM-8.
** FM-7 제품군.
** FM77AV 제품군.
** FM-16 제품군.
** FM-X.
** FM-11 제품군.
** FM-16β 제품군.
** FM-16π 제품군.
** FM TOWNS 제품군.
** FMR 제품군.
** FMV 제품군.
*** DESKPOWER 제품군.
*** BIBLO 제품군.
*** FMV TOWNS 제품군 (FM 타운스의 소프트웨어가 사용된 FMV임).
** 9450 제품군.
=== PDA ===
* INTERTOP.
* INTERTOP CX (윈도 CE).
* Pocket LOOX (윈도 CE).
=== 워드 프로세서전용 컴퓨터 ===
* OASYS.
* OASYS-V (OASYS에 PC/AT 호환을 구현한 제품이다.
이후에, FMV에 SASYS용 롬을 구현한 FMV-DESKPOWER DC 제품을 개발한다.).
=== 스토리지 ===
* ETERNUS.
=== 유닉스 서버 ===
* PRIMEPOWER.
* SPARC Enterprise.
* 일본내수전용 모델.
** Σ-Station.
** DS/90 7000.
** GRANPOWER.
=== IA 서버 ===
* PRIMERGY 제품군 - PC 서버.
* PRIMEQUEST 제품군 - 인텔 제온 기반 서버.
* 일본내수 모델.
** PRIMERGY 6000 제품군 (이전 GP6000 제품군) - K 시리즈 (FACOM)의 다음세대 비지니스 서버.
=== 미니컴퓨터 ===
* A 패밀리 (슈퍼 미니컴).
=== 메인프레임 ===
* GS/PRIMEFORCE (이전 FACOM M 제품군) - IBM S/370 기반.
=== 슈퍼 컴퓨터 ===
* VP 제품군.
* VPP 제품군.
=== 폴트 토런트 논스톱 시스템 ===
* SURE 제품군.
=== 초병렬 ===
* AP1000.
* AP3000.
=== 소프트웨어 ===
* AIM.
* TRIOLE (시스템 중핵기반 제품군).
** Interstage 제품군.
** Systemwalker 제품군.
** Symfoware Server 제품군.
* GLOVIA 제품군.
* TeamWARE Office.
* MyOFFICE 제품군.
* Japanist (이전 OAK).
* NetCOBOL.
* Jasmine.
* OASYS (FMR 및 TownsOS용은 "FM-OASYS"라고 했음.
윈도우용은 초기에 "OASYS/Win"라고 했다가, V3.0부터 "OASYS for Windows"로 불렸고, V5.0부터 "OASYS"로 변경되었음.).
* ATLAS.
* PowerGRES Plus.
* TEO.
=== 현금 자동 입출금기 ===
현재는 판매만 한다.
제조는 후지쯔 프론틱이 담당한다.
ATM 사업의 점유율은 대규모에 속한다.
* FACT 제품군.
* Conbrio 제품군.
=== 통신설비 ===
=== 휴대전화 및 PHS ===
NTT 도코모용 휴대전화.
* 자동차전화 101형 (NTT 현재방식과 NTT 대용량방식에 호환되는 아날로그 방식이다.
파나소닉 모바일 커뮤니케이션스 (마쓰시타 통신공업), 니폰 전기와 공동으로 제조한 단말기이다.
101형과 동일한 핸드셋에 전지팩을 연결하면 숄더폰 101형태가 된다.).
* 자동차전화 20x형 (NTT 현재방식과 NTT 대용량방식에 호환되는 아날로그 방식이다.
20x형과 동일한 핸드셋에 전지팩을 연결하면 숄더폰 20x형태가 된다.).
* 아날로그모바F, F2, F3 (NTT 현재방식과 NTT 대용량방식에 호환되는 아날로그 방식이다.).
* 디지털모바F, FII (PDC방식이다.).
* F1xx: F101, F151, F153, F156 (PDC방식이다.
800MHz대역의 휴대전화 단말기 F10x와 1.5GHz 대역의 휴대전화 단말기 (시티폰/시티오)의 F15x가 있다.).
* F2xx (PDC방식이다.): F201, F203, F205, F206, F207, F208.
* F2xxi(S) (i모드에 호환되는 PDC방식이다.): F209i, F210i, F211i, F212i.
* F50xix (PDC방식이다.): F501i, F502it, F503i, F503iS, F504i, F504iS, F505i, F505iGPS, F506i.
* 고급 휴대전화: F601ev (PDC방식이다.).
* F70xi (FOMA): F700i, F700iS, F702iD, F703i, F704i, F705i.
* F2051 (FOMA).
* F2102V (FOMA).
* F240x (FOMA 모바일 카드): F2402.
* F90xi (FOMA): F900i, F901iC, F901iS, F902i, F902iS, F903i, F904i, F905i.
* F90xix (FOMA방식이다.
블루투스에 호환되는 단말기이며 사이후케타이가 탑재되어 있음): F900iC, F900iT, F903iX HIGH-SPEED.
* F903iBSC (보안문제로 인하여 F903i부터 카메라가 제거된 법인전용 휴대전화 단말기이다.).
* 모바일F (PDC방식이다.
보통 휴대전화 단말기에 모바일카드를 탑재한 휴대전화 단말기이다.).
* 라쿠라쿠폰 (P601es외 다수의) 전기종 (라쿠라쿠폰II (F671i), 라쿠라쿠폰IIS (F671iS), 라쿠라쿠폰III (F672i)).
* FOMA라쿠라쿠콘 (라쿠라쿠폰심플 (D880SS)외 다수의) 전기종 (FOMA라쿠라쿠폰 (F880iES), FOMA라쿠라쿠폰II (F881iES), FOMA라쿠라쿠폰III (F882iES), 라쿠라쿠폰베이직 (F883i), 라쿠라쿠폰IV (F883iES)).
* 스마트폰 (F1100).
윌컴용 휴대전화.
* AH-F401U (에어-에지 데이터 통신전용 단말기이다.).
* 에어-에지 통신 모듈.
=== 이미지 스캐너 ===
* 스캔스냅 시리즈.

삼성물산 (1951년~2015년)
삼성물산(주)(, 三星物産)은 삼성그룹에 속한 계열사로, 건설업과 무역업을 주 사업으로 영위하는 코스피 상장 기업이다.
1938년에 대구에서 '삼성상회'가 설립되었다.
1948년에 서울에서 '''삼성물산공사'''가 설립되었으나, 1950년에 한국전쟁으로 폐업하고 1951년 부산에서 '''삼성물산주식회사'''가 설립되었다.
삼성물산은 대한민국 최초의 종합상사로 기록된다.
본래는 종합무역상사였으나 건설업이 추가되어 오늘에 이른 것이 삼성물산이다.
사업부문은 건설과 상사부문으로 나뉘며, 건설부문은 건축, 토목, 플랜트, 주택분야의 사업을 하고 있고, 상사부문은 자원개발, 철강, 화학, 전자재료, 섬유 등의 국제무역을 한다.
매출구성은 건설 51%, 상사 48% 등으로 이루어진다.
건설부문은 1977년 삼성종합건설로 시작하였다.
그러나 1993년 법을 무시한 시공으로 280여 명의 사상자를 낸 구포 무궁화호 열차 전복 참사를 일으킨 후 한동안 국내 수주가 불가능하여 1조원 가까운 수주 손실을 입었다.
그 후 부정적 이미지를 탈피하기 위해 삼성건설로 사명을 바꾸었다가 삼성물산으로 합병되었는데 그것이 삼성물산의 건설부문이다.
이 사고의 여파로 국내 수주에 어려움이 생기자 삼성물산은 해외진출로 눈을 돌렸는데, 그 결과 1997년 외환위기를 피해갈 수 있었고 기술력이 축적되어 2001년도에는 타워팰리스를 건설하고 2010년에는 두바이의 세계 최고층 빌딩 부르즈 할리파를 건설하기에 이르렀다.
2015년 신 제일모직(구 삼성에버랜드)과 합병하였다.
이는 삼성물산의 전략적 이익보다 제일모직과 이재용 부회장 일가의 이익에 더 부합한다는 점에서 많은 비판을 받았다.
2015년 16조 7267억원의 건설 수주액을 올려 2014년부터 2년 연속 국토교통부가 선정하는 시공능력평가 1위를 달성했다.
== 제일모직에 피흡수합병 논란 ==
2015년 5월 26일 제일모직과 삼성물산 이사회에서 합병을 결의했고, 제일모직이 1대 0.35로 삼성물산을 합병하는 방식을 채택했다.
합병 회사의 사명은 '삼성물산'으로 결정했으며, 합병 기일은 9월 1일이다.

대만중유
타이완중유공사가 운영하고 있는 타이베이의 한 주유소.
타이완중유공사(臺灣中油公司, CPC Corporation) 또는 '대만중유공사'는 1946년 6월 1일에 상하이에서 설립된 중화민국의 최대 국영 석유 기업이다.
공식명칭은 '''타이완중유 주식유한공사'''(臺灣中油股份有限公司)이고, 옛 명칭은 '''중국석유공사'''(中國石油公司)였다.
약칭인 '''중유'''(中油)로도 불리고 있다.
1949년에 중화민국의 실제 영토가 타이완으로 축소됨에 따라 상하이에 있던 본사를 타이베이로 이전했다.

분류:교토 애니메이션
분류:교토부의 기업.
분류:일본의 애니메이션 제작 기업.
분류:교토부의 기업 이름을 딴 분류.

교토 애니메이션
교토 애니메이션, 또는 '쿄토애니메이션'(), 일명 '''쿄애니'''()는 일본 교토부 우지시에 위치한 일본의 애니메이션 제작 회사이다.
대표는 핫타 히데아키이며, 자회사로 주식회사 애니메이션 두를 두고 있다.
회사 로고는 교토()의 경(京)을 모티브로 하여 디자인되었다.

홍콩우정
thumb.
홍콩우정(香港郵政, 향항우정)은 홍콩에서 우편 사업을 실시하는 홍콩 정부 상무급경제발전국에 속해있는 공공 사업체이다.
1841년에 근대적 우정 사업 기관으로는 아시아에서 처음 설립 되었다.
1997년 홍콩 반환이 이루어지기 전에는 영국이 운영하였다.

중국석유화공
Sinopec Hongkong.
중국석유화공(中国石油化工)은 '시노펙'이라고도 불리는 중화인민공화국에서 제일 큰 석유 회사로 정식 이름은 '''중국석유화공고분유한공사'''(中国石油化工股份有限公司)이고, 약칭은 '''중국석화'''(中國石化) 또는 '''중석화'''(中石化)이다.
원래 중국 석유 화학 주식 회사에 속한 국영 기업이었으나, 2000년 2월 25일 민영화되었다.
중국석유천연기와 함께 중국의 2대 석유 회사중 하나이다.
뉴욕 증권 거래소 등에 상장되었고 2009년 포춘 글로벌 500 기업 중 7위에 선정되었고, 2010년 석유화학 기업 시노펙이 6년 연속 외형기준 중국 최대 기업으로 기록되었다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0004639912].
시노펙은 최근 가봉과 석유 협약을 맺었다.
2009년 10월 12일 미국의 경제잡지 포천(Fortune)은 2008년 매출액을 기준으로 에너지, 금융 부문 등에서 국제 인수합병 시장의 1위 기업으로 시노펙을 선정했다.
시노펙은 중국 연료 공급량의 80%를 공급하고 있는 아시아 최대의 석유정제업체다.[http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=112&aid=0002042943] 이와 관련, 한국의 한국석유공사는 2010년 9월 24일 한국 기업 사상 최대의 적대적 인수합병을 성공했다.

마카오 우정국
마카오 우정국.
마카오 우정국()은 마카오의 우정에 관한 일을 맡는 곳이다.
1869년에 설립되었다.
아시아에서는 홍콩에 이어서 두 번째로 근대적인 우편 업무를 시작하였다.
1999년 마카오가 중국에 반환되기 전까지는 포르투갈에 의해 운영되었다.
한때 전신 업무와 방송 업무도 맡은 적이 있었다.

잘만테크
잘만테크는 개인용 컴퓨터의 각종 부품을 개발하여 판매하는 비상장기업이다.
그래픽카드, 컴퓨터용 냉각장치, 파워서플라이, 케이스, 모니터 등을 자체 브랜드 및 OEM 생산한다.
브랜드명이나 제품명에서 짧게 줄여 종종 '잘만'이라고 쓰곤 한다.
회사의 매출구성은 게임용 PC 48%, 케이스류 14%, 파워류 10%, 쿨러류 8%, 디스플레이 관련 8% 등으로 이루어진다.
경영 사정이 어려웠던 2012년경, 비상장회사인 글로벌 가전 업체 모뉴엘에 의해 인수되었다.
그러나 2014년 10월, 잘만테크의 모회사인 모뉴엘은 금융권에서 빌린 5000억원의 여신을 갚지 못하고 부도를 낸 후 대표이사가 도주했다.
이에 잘만테크는 주가에 큰 타격을 입었고, 금융사와 협력사들 또한 큰 피해를 보았다.
== 제품 ==
꽃 모양의 잘만 CPU 히트싱크.
잘만 7000 - 펜티엄 4, 애슬론 64 마이크로프로세서용.
잘만테크는 1999년 설립 때부터 각종 PC 제품 개발을 해 왔다.
특히 쿨러 계열의 부품 기술에 집중해 왔는데, 이는 개인용 조립PC에 발열 및 소음 문제가 중요한 요소이기 때문이다.
각종 쿨러의 냉각 성능 강화와 소음 저하 관련 기술에 전문성을 보이며 관련 특허도 소유하고 있다.
CPU의 히트 싱크와 팬을 포함하여 넓은 영역의 제품을 제작·판매한다.
그 외에 저소음 전원 공급 장치, 컴퓨터 수냉 시스템, 메인보드 칩셋 냉각기, 그래픽 카드 히트 싱크, 팬 콤보, 노트북 냉각기, 그리고 온도가 낮고 소음이 적은 하드 디스크 케이스를 생산한다.
잘만은 무팬 케이스를 제조한 첫 제조회사였다.
케이스 안의 그래픽, 메인보드와 같은 열 발생 부품에서 나오는 열을 분산하기 위해, 히트 파이프와 방열판과 더불어 지느러미와 비슷한 물건을 사용한다.
잘만은 소켓 AM2용의 첫 히트싱크인 CNPS9500AM2를 소개하였으며,.
잘만은 또한 5.1 헤드폰 시스템 ZM-RS6F/M을 포함하여 헤드폰 시장에도 진출한 바 있다.
잘만의 주 경쟁사는 대만의 쿨러 마스터(Cooler Master), 미국의 Antec, 스파이어, 아틱 쿨링, 써모랩 등이다.

필립스
필립스.
코닌클리케 필립스()는 네덜란드의 다국적 의료기업이며, 본사는 암스테르담에 위치해 있다.
필립스는 GE의 의료 사업, 지멘스와 함께 세계 3대 의료기기 기업이다.
== 가정용 가전 제품 ==
필립스 매그너복스 오디세이².
* 1951년: 필립스는 2개 해더가 회전하는 면도기인 필리쉐이브를 발표했다.
미국에서 노렐코라는 브랜드로 판매되었다.
* 1963년: 필립스는 콤팩트 카세트를 발표했다.
* 1978년: 필립스는 1960년대에 발명된 기술을 사용한 레이저디스크 재생기를 발표했다.
* 1979년: 필립스는 비디오 2000 시스템을 발표했다: 기술적으로 개선된 제품이지만, 시장 진입에 실패했다.
* 1982년: 필립스는 소니와 제휴하여 콤팩트 디스크를 개발했다.
* 1991년: 필립스는 많은 콘솔 형태의 비디오 게임에서 실패한 콤팩트 디스크 대화식 시스템 CD-i를 발표했다.
* 1992년: 필립스는 버림받을 운명을 타고난 디지털 콤팩트 카세트 형식을 발표했다.
* 2001년: 필립스는 네덜란드에서 센세오 커피메이커를 성공적으로 발표했고, 2002년이후에 다른 유럽 국가에서 판매했다.
센세오는 커피를 포함하도록 특별히 제작된 패드에서 양조 방식으로 커피를 끓인다.
센세오 패드는 도위 에그버트가 제조한다.
센세오는 2004년부터 미국에서 판매되기 시작했다.
필립스는 모든 DVD 제조사로부터 특허비를 받는다.
== 의료 시스템 제품 ==

군마 TV
군마 TV.
군마 TV는 1971년 4월 16일 간토지방의 첫 번째 독립 UHF방송국으로 개국했다.
약칭은 GTV, 콜사인은 JOML-DTV이다.

나라 TV 방송
나라 TV 방송은 1973년 4월 1일 나라현의 독립 UHF방송국으로 개국했다.
약칭은 TVN, 콜사인은 JONM-DTV이다.

TV 사이타마
오른쪽.
TV 사이타마(テレビ埼玉)는 1979년 4월 1일 일본 사이타마현의 독립 UHF방송국으로 개국했다.
약칭은 TVS 또는 테레타마(テレ玉), 콜사인은 JOUS-DTV이다.

지바 TV
지바 TV 본사.
지바 TV는 1971년 5월 1일 지바현의 독립 UHF 방송국으로 개국했다.
약칭은 CTC, 콜사인은 JOCL-DTV이다.

TV 가나가와
200px.
TV 가나가와(, )는 1972년 4월 1일 가나가와현의 독립 UHF방송국으로 개국했다.
약칭은 tvk, 콜사인은 JOKM-DTV이다.

알타비스타
알타비스타(AltaVista)는 1995년 출범한 WWW 초창기의 웹 검색 엔진 서비스이다.

CJ푸드빌
씨제이 푸드빌(주)()은 CJ그룹 계열의 외식서비스 기업이다.
== 브랜드 ==
* 뚜레쥬르.
* 빕스(더스테이크하우스 바이 빕스).
* THE PLACE.
* 계절밥상.
* 제일제면소.
* 빕스버거.
* CJ푸드월드.
** 계절밥상 소반.
** 차이나 팩토리 익스프레스.
** 방콕9.
** 경양식당.
* N서울타워.
* 엔그릴.
== 과거브랜드 ==
* 스카이락 : 1994년부터 2006년까지 사업했음.
* 씨푸드오션 : 2013년 12월 폐업됨.
* 피셔스마켓 : 2014년 2월 폐업됨.
* 콜드스톤 : 2015년 12월 20일 철수됨.
* 차이나팩토리 : 2017년 5월 21일 폐업됨.
* 차이나팩토리 딜라이트 : 2018년 3월 25일 폐업됨.
* 다담(CJ제일제당으로 이관).
* 우오(CJ제일제당으로 이관).
* 몽중헌(CJ제일제당으로 이관).
* 투썸커피(투썸플레이스로 이관).
* 투썸플레이스(투썸플레이스로 이관) : 2018년 2월의 자회사로 분리한 후, 2019년 4월에 매각됨.
* 로코커리 : 단독레스토랑은 2014년 2월 28일 폐업했으나, CJ푸드월드 내 매장은 2017년 6월 1일 폐업됨.
* 비비고 : 레스토랑은 2018년 4월 25일 폐업했으나, CJ푸드월드 내 매장은 계절밥상 소반으로 인해 변경됨.
* 주스솔루션 : 2019년 1월 31일 폐업했음.
* 부산타워.

로지텍
로지텍 인터내셔널 S.A.()는 스위스의 컴퓨터 주변기기 제조 및 판매회사이다.
주로 키보드, 마우스, 트랙볼, 마이크, 게임 컨트롤러, 웹캠 등을 포함한 컴퓨터 주변 기기를 제조, 판매를 한다.
또한, 로지텍은 가정/컴퓨터용 스피커, 헤드폰, 무선 오디오 기기, MP3 플레이어 휴대전화용 오디오 기기를 제조하고 있고 최근에는 태블릿을 위한 키보드와 커버 등을 생산하고 있다.
== 브랜드 이름 ==
일본에서는 로지텍()이라는 기업 이름이 이미 존재하기 때문에 '로지쿨'(ロジクール, 로지쿠르)이라는 이름으로 현지법인을 설립하여 판매하고 있다.
일본에서 사용 중인 브랜드 이름 '로지쿨'.
== 제품 ==
* 마우스, 트랙볼, 컴퓨터 키보드 (유선, 무선, 블루투스 모델).
* 웹캠.
* 조이스틱.
* 헤드폰.
* 스피커.
* 게임 컨트롤러 (엑스박스, PS2, PS3, PS4, PS5 PC 게이밍 하드웨어).
* MP3 플레이어, 태블릿 PC, 휴대 전화의 액세서리.
* 로지텍 하모니 리모트.
* 레이싱 휠.

닛폰 TV 방송망
닛폰 TV 방송망 주식회사(, )는 1952년에 설립된 간토 광역권을 대상으로 방송하는 일본의 민영방송사이다.
일본의 민영방송사 중 최초로 설립되었다.
약칭은 '니혼테레비'(日本テレビ), 더 줄여서 '''닛테레'''(日テレ)라고 부르기도 한다.

에이수스
에이수스(, )는 중화민국에 세워진 메인보드, 그래픽 카드, 광학 드라이브, PDA, 노트북 컴퓨터, 서버, 네트워크 제품, 휴대 전화, 컴퓨터 케이스, 컴퓨터 냉각(쿨러) 시스템을 제조하는 회사이다.
ODM을 맡은 자회사로는 PC 분야의 Pegatron, 비PC 분야의 Unihan, 노트북 분야의 Asusalpha가 있다.
에이수스 브랜드를 붙이지는 않았지만 자회사인 기업들로는 통신 분야의 Askey, 칩 제조의 Kinsus가 있다.
== 제품 ==
=== GPS 장치 ===
에이수스 R7200T GPS 장치는 TMC(트래픽 메시지 채널)를 포함한다.
=== 사운드 카드 ===
2008년 2월 28일에 고음질을 보장하는 Xonar DX를 처음 출시하였다.
이 카드의 주된 매력은 Open AL과 DTS 커넥트를 지원하는 동시에 EAX 5.0 효과를 아우스 GX 소프트웨어가 가상으로 구현한다는 점이다.
그 뒤 에이수스는 손실이 적은 HD 오디오 비트 스트리밍을 AV 리시버에 전달하는 최초의 솔루션 Xonar HDAV 1.3을 출시했다.
그 뒤 에이수스는 동일한 오디오 프로세서를 이용하여 Xonar DS 사운드 카드를 생산하였고 이 카드는 2009년 5월 13일에 출시되었다.
이 카드는 107db SNR 등급을 지니며 이 등급은 Xonar DX와 Xonar D1이 제공해야 했던 것보다 살짝 떨어지긴 하지만, Xonar 계열의 일반 기능뿐 아니라 업그레이드 가능한 OP-AMP를 추가한 것이 특징이다.

중국해양석유총공사
중국해양석유총공사()는 중국의 국영 석유, 천연 가스 기업이다.
주로 중국 대륙 앞바다에서 석유 및 천연가스의 탐사, 채굴, 개발 등의 일을 담당한다.

윈도우 라이브
윈도우 라이브()는 마이크로소프트의 서비스, 소프트웨어 제품을 총체적으로 부르는 브랜드 이름이다.
이 서비스는 대부분 브라우저에서 접근할 수 있는 웹 애플리케이션을 말하지만, 이러한 응용 프로그램은 별도의 설치 과정이 필요하다.
이러한 서비스에는 정보의 경험, 연결의 경험, 보호의 경험이라는 이 세 가지 기본 그룹이 있다.
윈도우 라이브는 2005년 11월 1일에 발표되었다.
윈도우 라이브의 일부 속성은 마이크로소프트 MSN 제품과 서비스로부터 강화된 것이다.
그러나 MSN은 프로그래밍된 콘텐츠를 전달하는 수단으로서 여전히 윈도우 라이브와 함께 존재한다.
그러나 일부 웹 브라우저 기반의 윈도우 라이브 응용 프로그램들은 윈도우 밖에서도 사용할 수 있으며 윈도우는 기본적으로 윈도우 라이브 응용 프로그램들을 포함하지 않는다.
윈도우 비스타는 윈도우 라이브 메신저를 내려 받을 수 있는 사용자 인터페이스만 제공하고 있다.
일부 윈도우 라이브 서비스와 프로그램은 라이브 검색 엔진, 윈도우 라이브 메신저 인스턴트 메시징 클라이언트, 윈도우 라이브 핫메일 웹 메일 서비스, 윈도우 라이브 원케어 컴퓨터 보안 서비스, 윈도우 라이브 공간, 윈도우 라이브 스카이드라이브를 포함하고 있다.
개인에 주로 초점을 맞춘 윈도우 라이브뿐 아니라, "마이크로소프트 라이브"라고 이름이 붙은 마이크로소프트의 다른 웹 속성이 있다.:중소기업을 위한 마이크로소프트 오피스 라이브, 엑스박스 라이브 멀티플레이어 게이밍, 엑스박스와 엑스박스 360을 위한 콘텐츠 전송 시스템, 마이크로소프트 윈도우용 게임 포 윈도우 - 라이브 멀티플레이어 게이밍 서비스.

제주방송
제주방송(濟州放送, )은 제주특별자치도를 대상으로 하는 SBS의 제주특별자치도권 네트워크 민영 방송이다.
2002년 5월 31일 개국하였다.
2005년 6월 1일 디지털 TV 방송을 개국하고 2011년 6월 29일 아날로그 TV 방송을 종료하였다.
제주도 전역과 전남 일부 지역을 가시청권역으로서 방송 중이다.
; 로고송.
; 프로그램.
의무 로컬 편성 비율은 21%다.
* 뉴스.
* 자체 제작.
** 제주.
* 타 민방 제작 프로그램.
** 네트워크 현장 고향이 보인다 (SBS).
** 네모세모 (TJB).
** 열린예술무대 뒤란 (ubc).
** 전국 톱 10 가요 쇼 (G1방송).
** 최강 1교시 (KNN).
* 각종 특집 프로그램 (시사대담, 토론, 지역축제중계, 문화예술행사 등).
; 방송 송출 시설망.
* 호출부호 : HLKJ-DTV.
* 가상채널 : 6-1.
; 아날로그 TV.
*.
2003년 6월 1일에 개국하였다.
FM라디오 1채널을 운영중이며, 제주 전지역을 가청권역으로서 방송중이다.
; 현재 송출 프로그램.
; 방송 송출 시설망.
; 라디오 멘트.
* JIBS New Power FM 방송입니다 HLQC(로고송 후 시보) - 이정민 아나운서 버전.
* 여러분의 JIBS New Power FM 방송입니다~ HLQC(로고송 후 시보) - 경영관리부 김민경 아나운서 버전.
* (여러분의) JIBS New Power FM 방송입니다 HLQC(광고 후 시보) - 시보광고가 있을 때 버전.
; 로고송.
자체 로고송은 없었으며, "행복한 세상 함께 열어요~ JIBS~" TV 로고송이 라디오에서 사용되었다.
== 지상파 DMB 방송 ==
== NOW JEJU TV ==
NOW JEJU TV는 제주방송에서 운영하는 제주도 정보전문 텔레비전 채널이다.
; 연혁.
* 2017년 9월 15일 개국.
; 편성 기준.
JIBS가 선정한 프로그램과 제주도에 관한 생활정보 프로그램으로 주로 편성된다.

올림푸스
올림푸스 주식회사(, )는 일본의 광학 및 사진 산업 회사이다.
1919년 10월 12일, 다카치호 제작소()라는 이름으로 시작하였다.
초창기에는 현미경 및 체온계를 제조, 판매하였다.
현재 본사는 일본 도쿄에 있다.
미국 운영 법인은 펜실베이니아주에 위치하며, 유럽 운영 법인은 독일 함부르크에 위치한다.
== 제품 ==
1936년에 올림푸스 사 최초의 사진기를 발매하였다.
이름은 세미-올림푸스 I () 이었다.
실제로 쓸만한 사진기를 내놓은 것은 1959년 PEN 모델을 내놓았을 때이다.
하프-프레임 형식이었는데, 표준 36 롤 필름에 18 × 24mm 형식으로 사진 72장을 찍을 수 있었다.
당시의 PEN 사진기를 휴대성이 편리하도록 해주었다.
Olympus OM Lenses.
== 회계부정 사건 ==
올림푸스는 1990년대 고위험성 금융상품에 투자했다가 버블이 붕괴되며 큰 손실을 입었으나, 2001년부터 새로운 회계기준을 도입하면서 이를 부외 손실로 처리하는 분식회계로 은폐했다.

대구문화방송
대구문화방송주식회사(大邱文化放送株式會社)는 대구광역시 및 경상북도 중서남부 지역을 가시청권으로 하는 대한민국의 TV·라디오 방송국으로, 1963년 8월 8일에 개국하였다.
현재 이용 중인 본사는 임시 사옥으로, 대구광역시 수성구 욱수동에 있다.
추후 대구지방법원과 검찰청이 새로 이전하게 될 수성구 연호동으로 방송국 이전을 추진하고 있다.
연호동으로 이전한 후 욱수동 임시사옥은 문화방송홀로 이용할 예정이다.
1970년 7월 18일 호출부호 HLAY, 채널 10, 영상출력 2㎾, 음향출력 500W로 대구, 경북 지역 최초의 민영TV방송사 영남텔레비전방송(주)로 TV방송을 개국하였다.
1980년 12월 22일에는 컬러TV 방송을 실시하였으며, 2004년 7월 30일에는 디지털TV 방송을 개국하는 등 점차 향상된 방송서비스를 제공해 나가고 있다.
대구, 경북 일부 지역을 가시청 권역으로 방송 중이다.
=== 프로그램 ===
;보도.
;시사·교양·예능.
* 생방송 시시각각 매주 목 6:25~7:30PM.
* TV메디컬 '약손' 매주 금 8:30~9:30AM.
* 대구MBC 시사톡톡 매주 토 09:30~10:50AM.
* 열린TV 희망세상 매주 목 12:05~12:30PM.
* 전국시대 매주 목 11:10~12:06PM.
* 길 매주 수 6:25~7:30PM (울산MBC 제작).
* MBC가요베스트 매주 일 8:00~9:00 AM.
* TV특강 매주 월 8:30~9:30AM.
* 동물메디컬 봉구네 집.
=== 방송 송출 시설망 ===
* 호출부호 : HLCT-DTV.
* 가상채널 : 11-1.
;아날로그TV.
* 호출부호 : HLCT-TV.
== 직원 현황 (2022년 기준) ==
* 아나운서 - 권태근, 서상국, 이동훈, 김혜숙, 윤윤선, 이유진.
* 진행자, 리포터, DJ - 공태영, 권오성<ref>.
대구MBC FM4U.
대중문화평론가.
2016년 1월 4일부터 현재까지 〈FM 음악여행〉과 TBN 경북교통방송 〈어쩌다보니8시〉 진행 중.</ref>, 김규종, 김묘선, 김보현, 김상은, 김샘, 김소영, 김은지, 김혁, 나유선, 류강국, 문채영, 박제은, 박지민, 신지희, 심영은, 여희명, 윤가영, 윤은주, 이대희<ref>.
대구MBC FM4U.
DJ 이대희:1958년생.
1983년 대구MBC-FM 개국 공채1기 DJ로 입사.
〈탑튠 퍼레이드〉, 〈4시의 다이얼〉, 〈별이 빛나는 밤에〉 진행을 거쳐, 1997년 4월 7일부터 2020년 2월 2일까지 〈이대희의 골든디스크〉를 진행했다.
2000년 9월부터 순수 민간차원의 문화사랑 모임 〈비쓸락〉 음악회를 개최해서 현재 13년간 약 128회 지역 음악회를 열어오면서 연 참여회원 약 4000여명의 전국에서 최장 문화모임을 주도하고 있다.
</ref>, 이상민, 이지아, 조영주, 차명준, 최선아, 핑크찰리, 홍문종, 홍아영, 홍영남.
* 보도국장 - 이상석.
* 편집제작부 - 심병철, 김세화, 이태우, 서성원, 석원, 김은혜.
* 뉴스취재부 - 이상원, 김철우, 도건협, 조재한, 한태연, 윤영균, 권윤수, 박재형, 양관희, 손은민.
* 영상취재부 - 김경완, 마승락, 김종준, 장우현, 장성태, 한보욱, 윤종희, 이동삼, 이승준.
* 디지털미디어팀 - 도성진.
* 기상캐스터 - 유하경.
* 수어통역사 - 김원숙, 유선희, 조미향, 황민정, 황혜림.
== 대구MBC 연중기획 ==
* 희망과 도전의 새천년, 대구MBC와 함께 합시다 (2000년).
* 우리 생각하며 삽시다 (2001년).
* 질서는 내가 먼저 기본에 충실합시다 (2002년).
* 참여와 봉사로 아름다운 세상을 (2003년).
* 함께하는 봉사로 희망의 세상을 (2004년).
* 다시 뛰자 대구경북 (2005년).
* 농업은 생명이다 (2006년).
* 하나되는 힘, 도약하는 대구·경북 (2007년).
* 대구·경북, 이제 희망을 이야기합시다 (2008년).
* 지역사랑, 우리의 미래입니다 (2009년).
* 힘내라 대구경북 (2010년).
* 세계로 뛰는 대구·경북,MBC가 함께 합니다 (2011년).
* 나눔과 배려, 대구MBC가 함께 합니다 (2012년).
* 지역민과 함께 한 50년,더 가까이 다가가겠습니다 (2013년).
* 지역민의 희망에너지 (2014년).
* 대구경북 희망 전파 (2015년 ~ 2018년).
* 세상을 담는 빛과 소리 (2019년 ~ 2021년).
* 청년의 내일에 희망을 더하다 (2022년 ~ 현재).

카카오엔터테인먼트 (M 컴퍼니)
카카오엔터테인먼트 (M 컴퍼니)()은 연예 매니지먼트 사업, 음악 콘텐츠 제작 및 배급, 음반 기획, 제작 및 유통, 영상 콘텐츠 투자, 제작 및 배급을 주요 사업으로 하고 있는 대한민국의 종합 엔터테인먼트 기업 카카오엔터테인먼트의 음반 사업 부분을 담당하고 있다.
본사는 서울특별시 강남구 테헤란로 103길 17 (삼성동, 정석빌딩)에 있다.
또한, 온라인 음원 서비스 "Melon (멜론)"으로 가장 잘 알려진 대한민국의 음반사였으며, 옛 이름은 서울음반(-音盤)과 '로엔엔터테인먼트', '''카카오엠'''이었다.
2021년 카카오페이지와 함께 카카오엔터테인먼트로 흡수합병되었다.
합병 후에도, 카카오엔터테인먼트내에서 엠 컴퍼니와 페이지 컴퍼니로 나누어져 각자대표 체제를 유지하고 있다.
이 회사는 음반 시장에서 30년 넘게 사업을 해왔다.
음반 업계의 수많은 부침 속에서 많은 위기를 보냈지만 그 때마다 대기업들과의 제휴, 발빠른 투자 등으로 살아남은 기업이다.
현재에는 음반의 기획, 제작 및 판매와 영상 콘텐츠 제작 및 배급을 주요 사업으로 하고 있으며 영상 콘텐츠 제작사로는 메가몬스터 와 '영화사 월광' 등이 있다.
연예 매니지먼트 사업도 하고 있다.
1978년 10월 1일 시사영어사의 자회사로 설립된 이후, 1982년 7월 7일에 주식회사 서울음반으로 법인 전환하였다.
2005년에 M&A를 통해 SK그룹 계열사가 되었으나, SK 측의 지분이 스타 인베스트 홀딩스 리미티트(SIH)에 매각되면서 2013년 SK그룹에서 제외되었다.
2016년 카카오의 계열사로 편입되었다가 이후, 카카오페이지와 합병을 통해 카카오엔터테인먼트로 재탄생했다.

신에쓰 방송
오른쪽.
신에쓰 방송() 은 나가노현에서 처음 세워진 민영방송국으로 라디오 방송국은 1952년 3월 25일, 텔레비전 방송국은 1958년 10월 25일에 개국했다.
약칭은 SBC, 라디오 콜사인은 JOSR, 텔레비전 콜사인은 JOSR-DTV이다.

오크 테크놀로지
thumb.
오크 테크놀로지(Oak Technology)는 사운드 카드, 그래픽 카드, 광학 기억 장치(CD-ROM, CD-RW, DVD)를 위한 반도체 칩을 공급하는 업체였다.
조란 코퍼레이션(Zoran Corporation)에 인수되었다.
오크 테크놀로지는 ATAPI 표준을 개발하는 데 도움을 주었으며, 1990년대 중반에 도스 기반 체제에서 많이 쓰였던 oakcdrom.sys라는 CD-ROM 드라이버를 제공하였다.

더블클릭 (기업)
더블클릭(DoubleClick)은 인터넷 광고 서비스를 개발하고 제공하는 회사이다.
회사의 고객은 대행업체, 마켓 경영자, 출판업자(마이크로소프트, GE, 코카콜라, 모토로라 등의 서비스 고객)를 포함한다.
더블클릭은 1996년에 설립되었다.
나스닥에 DCLK로 분류되어 있으며 2005년 7월에 개인 지분 회사 Hellman & Friedman에 팔려나갔다.
다른 수많은 닷컴 기업과 달리 닷컴 버블 붕괴에도 살아남았다.
하지만 시장변화에 능동적으로 대응하지 못해 야후 등 경쟁업체들에 밀려 2007년 구글에 인수되었고 2008년 3월에 공식적인 인수가 끝났다.

뉴욕상업거래소
thumb.
뉴욕 상업 거래소 또는 '뉴욕 상품 거래소'(New York Mercantile Exchange, '''NYMEX''')는 미국 뉴욕에 있는 세계에서 가장 큰 선물 거래소이다.
큰 두개의 분과는 뉴욕 상업 거래소와 선물 거래소(COMEX)이다.
이 둘은 원래는 독립적인 회사였으나 지금은 합병되었다.
뉴욕 상업 거래소 회사는 현재 사기업이며, 모기업인 NYMEX 홀딩스는 NMX라는 약어로 뉴욕 증권거래소에 2006년 11월 17일 등재되었다.

나고야 TV 방송
나고야 TV 방송은 1962년 4월 1일 나고야(주쿄 광역권)의 3번째 민영방송국으로 개국했다.
약칭은 NBN, 콜사인은 JOLX-DTV이다.
* 현재의 사옥부지는 원래 요미우리 신문이 나고야 진출을 계획했을때 중부지사 사옥을 지으려고 한 곳이었다.
* 개국 당초에는 FM방송국도 경영할 생각이었지만 FM아이치가 개국하면서 이 계획은 수포로 돌아갔다.
* 개국 당시의 회사명은 나고야 방송이었는데 NHK 나고야 방송국과의 명칭혼동 우려로 인해 나고야TV라는 애칭을 많이 사용했고 나고야TV라는 애칭은 1987년 정식회사명으로 결정되었으며 2003년 4월부터 '메~테레'(メ～テレ)라는 애칭을 사용하기 시작했다.
* 옛날부터 주쿄광역권 지역 시청자를 대상으로 한 드라마를 제작하고 있으며 그 중에서 전국적으로 화제가 된 드라마도 많다고 한다.
* 간사이 지역 준 중심방송국인 아사히 방송(ABC)과 우호적이어서 ABC가 제작한 프로그램을 많이 방송하고 있다.
* 애니메이션을 많이 방송하고 있으며 그 중 선라이즈에서 제작한 작품이 90%이상을 차지하고 있다.

RF라디오닛폰
RF라디오닛폰의 요코하마 본사.
RF라디오닛폰은 가나가와현에 본사를 두고 있는 중파 라디오 방송국이다.
1958년 12월 24일 개국했으며 약칭은 콜사인 끝에서 따온 RF이다.

NHK 사이타마 방송국
NHK 사이타마 방송국.
NHK 사이타마 방송국은 사이타마현을 방송구역으로 하는 NHK의 지역방송국이며 FM라디오 방송을 담당하고 있다.
중파라디오·텔레비전 방송은 도쿄에서 담당한다.

NHK 지바 방송국
NHK 지바 방송국.
NHK 지바 방송국(千葉 放送局)은 지바현을 방송구역으로 하는 NHK의 지역방송국이며 FM라디오 방송을 담당하고 있다.
중파 라디오·텔레비전 방송은 도쿄방송국이 담당하고 있다.

NHK 요코하마 방송국
NHK 요코하마 방송국.
NHK 요코하마 방송국(橫濱 放送局)은 가나가와현을 방송구역으로 하는 NHK의 지역방송국이며 FM라디오 방송을 담당하고 있다.
중파라디오·텔레비전 방송은 도쿄에서 담당하고 있다.

요코하마 FM 방송
본사가 위치한 요코하마 랜드마크 타워.
요코하마 FM방송은 일본의 FM라디오 방송국으로 가나가와현에서 방송을 실시하고 있다.
약칭은 YFM, 애칭은 Fm yokohama 84.7(혹은 FMヨコハマ), 콜사인은 JOTU-FM이다.

베이FM
베이FM은 일본의 FM라디오 방송국으로 '지바현'에서 방송을 실시하고 있다.
애칭은 bayfm(혹은 bayfm78), 콜사인은 JOGV-FM이다.

도쿄 메트로폴리탄 텔레비전
도쿄 메트로폴리탄 텔레비전 주식회사(, )은 1995년 11월 1일 도쿄도에서 독립 UHF방송국으로 개국했다.
약칭은 MX(MXTV), 애칭은 TOKYO MX이며, 콜사인은 JOMX-DTV이다.

돌비 래버러토리스
돌비 래버러토리스()는 미국의 오디오 관련 기업이다.
1965년에 창립 당시에는 영국 런던에 본사를 두었다.
현재는 '돌비 디지털'이라는 오디오 관련 상표를 두고 있다.

아르셀로미탈
아르셀로미탈()은 룩셈부르크에 본사를 두고 있는 철강생산업체이다.
전신은 룩셈부르크의 철강회사 와 인도의 철강회사 이다.
2006년 두 회사는 합병을 하여 아르셀로미탈이 되었다.
아르셀로미탈은 2014년 현재 조강생산량이 9,810만톤에 이르는 세계 최대의 철강 생산업체이다.

발리 (기업)
thumb.
발리(, )는 브라질의 채광 기업으로 세계에서 두 번째로 크며, 물류 사업도 벌이고 있다.
철광석 생산 규모는 세계 최대이며, 니켈 생산은 러시아의 MMC 노릴스크 니켈에 이어 두 번째이다.
망가니즈, 합금철, 구리, 보크사이트, 염화 칼륨, 고령석 등도 생산한다.

부산-김해경전철 (기업)
부산-김해경전철주식회사(釜山-金海輕電鐵株式會社, Busan-Gimhae Light Rail Transit Co, Ltd., BGL)는 부산-김해경전철을 건설하고 운영하는 대한민국의 철도 회사이다.
본사는 경상남도 김해시 생림대로 38 (삼계동)에 위치하고 있다.
경상남도 김해시 삼계동을 출발하여 부산광역시 사상역까지 건설되는 김해경전철은 1992년 노태우 정부의 경량철도 시범사업으로 지정되어 추진하는 사업으로, BTO 방식으로 건설되고 운영된다.

버크셔 해서웨이
버크셔 해서웨이()는 워렌 버핏의 투자목적 지주회사이다.
레버리지용 플로트 목적의 보험사업을 중심 사업으로, 애플(Apple) 5.75%, 에너지 사업, 아이스크림과 캔디부터 가구, 정밀공구기계, 철도사업, 항공 조종사 훈련, 화학 사업을 포함한 상상할 수 있는 모든 사업을 하고 있는 종합 지주회사이다.
미국에서 유명한 GEICO같은 자동차 보험사업, 철도 사업인 BNSF ('B'urlington '''N'''orthern '''S'''anta '''F'''e), Berkshire Hathaway Energy 등이 대표적이다.

BHP
BHP는 세계 최대의 광산 업체이다.
2001년 오스트레일리아의 Broken Hill Proprietary Company사와 영국의 Billiton사가 합병되어 생긴 회사이다.

모건 스탠리
모건 스탠리(Morgan Stanley, )는 세계에서 가장 큰 투자은행 및 글로벌 금융 서비스 업체 중 하나다.
회사, 정부, 금융기관, 개인을 상대로 다양한 서비스를 제공한다.
모건 스탠리의 세계본사는 뉴욕 시에 있으며, 런던과 홍콩에 지역본사를 두고 있다.

리오 틴토
리오 틴토 그룹(, , , )은 1873년에 최초로 설립된 다국적 광산 및 자원업체이다.
1995년 이래로 리오 틴토는 이중상장기업이다.
리오 틴토 유한회사(Rio Tinto Limited, 前 CRA)는 오스트레일리아 증권거래소에 상장되어있고, 리오 틴토 공개유한회사 (Rio Tinto Public Limited Company, 前 RTZ)는 런던 증권거래소와 뉴욕 증권거래소에 상장되어있다.
두 회사는 일원화된 위원회에 의해 단일 경제체로 관리되고 있으며, 각 회사의 주주는 각각 동일한 투표권과 배당금이 주어진다.
RTZ의 주주들은 주로 런던에서 관리되고 있는 이 새 단일체의 76.7퍼센트를 이루었다.

지멘스 (기업)
지멘스 주식회사()은 독일의 유럽 최대의 엔지니어링회사이다.
자동화 및 제어, 에너지, 전력 발전, 철도, 의료 등 10개의 주 사업부문을 가진 복합기업이다.
세계적으로 지멘스와 그 계열사 사원 48만명이 190개의 국가에서 일하고 있고, 2006 회계연도에는 세계적으로 약 873억 유로에 달하는 매출을 기록했다.
독일 프랑크푸르트 증권거래소에 상장되어 있고, 2001년 3월 12일부터는 뉴욕 증권거래소에도 상장되어 있다.

미쓰비시 중공업
미쓰비시 중공업 주식회사()는 일본 최대의 중공업 회사이자 방위산업 기업이며, 미쓰비시 그룹의 핵심 3대 기업 중의 하나이다.
== 생산제품 ==
미쓰비시 중공업이 제작한 경전철.
* 선박.
*: 생산시설: 시모노세키 조선소, 나가사키 조선소.
* 발전소.
*: 생산시설: 고베 타카사고.
* 군용 탱크.
*: 생산시설: 사가미하라.
* 미사일 - 대전차 미사일 제외.
* 우주발사체 - H-IIA, H-IIB, H-3.
* 전투기 - 미쓰비시 F-1, 미쓰비시 F-2, F-35A(면허생산).
* 민간 항공시스템 - 부품, 동체구조물, 완성기 등.
*: 생산시설: 아이치현 나고야시 일대.
* 각종 기계류.
* 풍력 발전소.
* 에어컨, 냉장고 - 미쓰비시 그룹의 같은 계열사 미쓰비시 전기와는 별개로 생산, 판매한다.
* 경전철.

FM 군마
FM군마는 일본의 FM라디오 방송국으로 1985년 10월 1일 개국했으며 군마현에서 방송을 실시하고 있다.
JFN에 가맹했으며 약칭은 FMG, 애칭은 FM군마(FMぐんま), 콜사인은 JORU-FM이다.

에이트리
에이트리(atree)는 전자 사전, MP3 플레이어 등 멀티미디어 기기와 에듀테인먼트 게임을 제작하는 대한민국의 기업이다.
2012년 12월 1일부터 회사 사정으로 모든 서비스가 종료되었다.
== 제품 ==
=== U&DIC 시리즈 ===
* 지상파 DMB 기능이 들어가 있는 제품은 제품명 끝에 B가 있다.
** UD10(B).
** UM10(B).
** UD1.
** UD20(B).
** UD20H.
** UD100(B).
** UD-L20(B).
** UD-S20(B).
** UD200(B).
** UD150: UD200의 컨텐츠와 사전 수를 줄인 마이너 버전.
=== U&Juke 시리즈 ===
* UJ10(지상파 DMB 지원).
* J2(전자사전 지원).
* J100(영한,한영,국어,일한,한일,중한,한중 사전 지원 무인코딩재생가능).
* J9.
=== Cube 시리즈 ===
* 2400Lx 밝기의 LED 스탠드 시리즈.
** Cube: 에이트리의 LED스탠드.
** Cube-Dock: LED스탠드에 스피커, 애플 제품 도킹 기능 추가.
** Cube-Dock Plus: Cube-Dock 제품에 SD카드 슬롯 지원, FM 라디오 지원 기능 등 추가, 1.77" lcd 탑재.
=== U&Play 시리즈 ===
* 편지리믹스 - 에이트리 전자사전용 에듀테인먼트 게임.
* 아이큐점프 시리즈 - 에이트리 터치 전자사전용 에듀테인먼트 게임.

씨티그룹
씨티그룹()은 미국의 대형 금융 서비스 기업이다.

엔론
엔론(Enron Corporation)은 미국 텍사스주 휴스턴에 본사를 둔 미국의 에너지, 물류 및 서비스 회사였다.
2001년 12월 2일 파산 전까지 엔론은 약 2만 명의 직원을 보유하고 2000년 매출 1110억 달러를 달성한 세계 주요 전기, 천연 가스, 통신 및 제지 기업의 하나였다.
《포춘》지는 엔론을 6년 연속 "미국에서 가장 혁신적인 기업"으로 선정했다.
2001년 말, 엔론의 부실한 재정상태가 일상적이며 체계적이고도 치밀하게 계획된 방식의 회계부정으로 은폐되어 왔다는 사실이 밝혀졌으며, 이것이 잘 알려진 엔론 사태이다.
이 때부터 엔론은 계획적인 기업 사기 및 비리의 대표적인 사례로 꼽히게 되었다.
이 사태는 미국내 여러 회사들의 회계 상태와 관련 활동들에 대한 의문이 제기되는 계기가 되었으며, 2002년 기업에 대한 회계 사베인즈옥슬리 법안(Sarbanes–Oxley Act)의 제정에 결정적인 영향을 끼쳤다.
또한 엔론의 회계감사를 담당했던 미국의 거대 회계법인이었던 아서앤더슨이 해체되는 결과를 낳으면서 업계 전반에 걸쳐 큰 파장을 낳았다.
엔론은 2001년 말 뉴욕남부지방법원에 파산보호를 신청했으며, 웨일고셜앤맨지스(Weil, Gotshal & Manges)를 파산 자문으로 택했다.
파산처리는 법원의 구조조정 계획 승인에 따라 2004년 11월 종료되었으며, 이는 미국 역사상 가장 복잡한 파산 사건 중 하나였다.
새롭게 구성된 이사회는 사명을 엔론 크레디터스 리커버리(Enron Creditors Recovery Corp.)로 변경하여 채권자들에 대한 보상을 위한 자산 현금화와 소송 수행이 회사의 주된 목표임을 강조하였다.
== 2001년 회계부정 사건 ==
2001년 말에 엔론이 보고한 재정상태가 제도적, 조직적, 체계적, 창의적으로 계획된 회계부정(분식회계)으로 지탱된 것이었음이 드러났다.
엔론이 파산하자 엔론의 경영진은 물론 회계법인, 법무법인 등을 상대로 한 민,형사 소송이 봇물을 이루었다.
엔론의 회계를 맡았던 아서 앤더슨 회계법인은 엔론이 파산하기 훨씬 전부터 엔론의 회계 문제가 있다는 사실을 알고도 이를 묵인한 것으로 볼 수 있다.
엔론은 2002년 1월 17일 아더 앤더슨과의 회계용역계약을 해지했다.
당시 엔론의 외부 감사를 맡고 있던 미국의 5대 회계법인 중 하나였던 아서 앤더슨 역시 이 사건으로 인해 영업정지를 당하고 결국 파산하게 되었다.
이때부터 엔론은 기업 사기와 부패의 유명한 사례가 되었다.

피치 그룹
피치 그룹() 또는 '피치 레이팅스 주식회사'()는 미국 뉴욕 시와 영국 런던에 이중 본사를 두고 있는 국제신용평가기관이다.
무디스, 스탠더드 앤드 푸어스와 함께 세계 3대 신용평가 기관으로 불리고 있으며, 이 신용평가 기관들과 A.M.
베스트 및 도미니언 본드 레이팅서비스는 미국 국가공인통계평가기관(NRSRO)로 지정되어 있다.
1914년 12월 24일 존 놀스 피치(John Knowles Fitch)가 뉴욕 시에서 피치 퍼블리싱 컴퍼니(Fitch Publishing Company)라는 이름으로 출발시켰고, 1997년 영국 런던의 IBCA 유한회사와 합병되었으며, 프랑스 파리의 지주회사인 Fimalac가 과반 이상의 주식을 보유하고 있다.
2000년에는 일리노이주 시카고의 Duff & Phelps Credit Rating Co.와 Thomson BankWatch를 인수하였다.
피치는 낮은 시장 점유율을 차지하고 규모가 작으나, 여러 인수를 통해 성장해왔다.

뉴스 코퍼레이션
뉴스 코퍼레이션()은 뉴욕 있었던 미디어 복합기업이었다.
오스트레일리아와 미국의 이중국적을 가진 루퍼트 머독이 회장이자 최고경영자이었다.
본사는 1211 Avenue of the Americas (Sixth Ave.), 뉴욕 시 록펠러센터 단지내에 1960~70년대 신설된 지역에 위치해 있었다.

미쓰비시UFJ은행
미쓰비시UFJ은행 본사.
미쓰비시UFJ은행(, , 약칭: MUFG)은 2006년 1월 1일 도쿄 미쓰비시 은행(BTM)과 UFJ은행(UFJBK)이 합병하여 탄생한 일본의 대재벌 미쓰비시UFJ파이낸셜 그룹 산하의 도시은행이다.

FM 도쿄
FM도쿄는 일본의 FM라디오 방송국으로 1970년 4월 26일 개국했으며 도쿄도에서 방송을 실시하고 있다.
JFN에 가맹했으며 약칭은 TFM, 애칭은 TOKYO FM, 콜사인은 JOAU-FM이다.
* 일본의 도카이 대학에서 세운 교육방송국 FM도카이가 모체이며 FM도카이는 여러가지 이유로 1970년 4월 25일 폐국했다.
* 베이FM 개국 이전까지 공항 국제선 발착정보를 자주 방송했지만 지금은 자주 방송하지 않는다.
* 도쿄 메트로폴리탄 텔레비전(TOKYO MX)의 필두 주주이다.

로우스
샌타클라라에 있는 로우스 매장.
로우스(, )는 미국의 주택 개량, 개선 용품 및 기기 소매점 체인 기업이다.
집 인테리어와 건축, 원자재 등 가정집의 용품, 제품들을 판매하는 홈디포와 같은 산업에 있다.
2018년부터 마빈 엘리슨이 CEO를 맡고 있다.
캐나다의 20개를 포함한 약 1,710개의 점포에 매주 1,400만명 이상의 고객이 방문한다.
세계에서 홈디포 다음으로 2위의 기업이며, 뒤따르는 업체는 미국에서는 Menards, 세계적으로 유럽업체인 B&Q 및 OBI이다.
홈디포와 마찬가지로 주택 건축 및 수리에 관한 모든 것 - 기둥에서 작은 못 및 전기톱까지 - 을 취급하고 있으며, 주택건축 및 수리에 관한 무료 강좌도 실시한다.

안텍
thumb.
안텍(Antec)사는 컴퓨터 케이스, 전원 공급장치, 보조 제품을 제조하는 미국 제조업체이다.
1986년에 설립된 안텍사는 컴퓨터 케이스 제조업 분야에서 선두를 달리고 있다.
== 제품 ==
=== 케이스 ===
* Performance One: Mini P180, Mini P180 White, P182, P180, P160W, P182SE, P190 + 1200.
* Gamer Cases: Three Hundred, Nine Hundred, (Nine Hundred Two), Twelve Hundred.
* Sonata family: SOLO, Sonata III 500, Sonata Designer 500, Sonata Plus 550, Sonata Elite.
* Skeleton.
* New Solution series: Minuet 350, NSK1380, NSK1480, NSK2480, NSK3480, NSK4480, NSK4480B, NSK6580, NSK6580B.
* 기업용 서버 제품 케이스.

자바펜
자바펜은 대한민국의 문구류 유통 회사이다.
1997년 9월 1일 "자바상사"라는 상호로 시작된 자바펜은 한국빠이롯드에서 근무하던 기술자들이 주축이 되었으며, 2002년 FIFA 월드컵 때에는 FIFA의 공식 필기구 OEM 업체로 선정되어 납품하기도 했다.
중 · 저가의 만년필이 주력 품목으로, 제품 순수 국산화를 지향한다.
단, 펜촉은 독일의 슈미트(Schmidt)에서 수입하고 있다.

FTSE 100 지수
thumb.
FTSE 100 지수(, , "풋시ː 원 헌드레드 인덱스", 보통 줄여서 'FTSE 100')는 런던 증권거래소에 상장되어 있는 주식 중, 시가총액 순서대로 100개 기업의 주가를 지수화한 종합 주가 지수이다.
영국 주식 시장의 대표 지수이다.
FTSE는 의 약어이다.
이 주가 지수는 FTSE 그룹이 관리하는데, FTSE 그룹은 파이낸셜 타임즈 및 런던 증권거래소가 합작 투자한 기업으로서 현재는 독립 기업이다.
FTSE 100에 오른 기업들은, 런던 증권거래소의 총 시가총액의 80%를 차지한다.
FTSE 올-섀어 인덱스가 좀 더 포괄적이기는 하지만, FTSE 100은 아직까지 영국 주식 시장을 대표하는 대표 지수이다.
관련 주가 지수로서는 FTSE 250 인덱스(FTSE 100 다음의 250개의 상장 기업을 나열한다.), FTSE 350 인덱스(FTSE 100과 250를 합친 것이다.), FTSE 스몰캡 인덱스, FTSE 플레쥘링(FTSE Fledgling)이 있다.
FTSE 올-섀어 인덱스는 FTSE 100, FTSE 250, FTSE 스몰캡을 모두 합친 것이다.
FTSE 100 지수의 구성 기업은 매 분기마다 재검토된다; FTSE 250 지수에서 가장 시가 총액이 큰 기업이 FTSE 100 지수의 상위 90위에 해당하는 시각 총액을 갖고 있으면, 그 기업은 FTSE 100 지수로 편입된다.
2006년 기준으로, 그러한 기준 시가 총액은 29억 영국 파운드£였다.
2006년 12월 29일 기준으로, FTSE 100 지수의 상위 6개 기업은 BP, 로얄 더치 셸, HSBC, 보다폰 그룹, 로열 뱅크 오브 스코틀랜드 그룹, 글락소스미스클라인이었으며, 모두 시가 총액이 각각 600억 영국 파운드£를 넘었다.
FTSE 100 지수의 구성 기업은 FTSE 그룹이 정하는 몇 가지 규정을 지켜야 한다.
"파운드 스털링" 혹은 "유로" 통화를 위주로 런던 증권거래소에 온전히 상장되어 있어야 하며, 국적, 자유 부동 주식 수량, 유동성 등의 분야에서 몇 가지 기준을 통과하여야 한다.
나열된 기업들 중 대부분은, 이름 끝에 약어 plc가 붙는다.
이것은 그 기업이 퍼블릭 리미티드 컴패니라는 것을 의미한다.
1984년 1월 3일, 기준 지수 1000에서부터 시작하였다.
지수의 최고 기록은 1999년 12월 30일의 6950.6이었다.
주식 거래는 08:00-16:29까지이다.
(16:29에 클로징 옥션이 시작된다.) 종가(closing values)는 16:35에 기록된다.
== FTSE 100 기업 ==
2007년 12월 24일 리뷰 이후, FTSE 100 기업은 다음과 같다.
이 인덱스에는 100개의 기업이 나열되어 있다.
하지만 로열 더치 셸과 슈로더는 두 개의 다른 종류의 주식을 상장했으므로, 인덱스에는 102개의 주식이 나열되어 있다.
# 3i.
# 어드마이럴 그룹.
# Alliance & Leicester.
# AMEC.
# 앵글로 아메리칸.
# Antofagasta.
# 어소시에이티드 브리티시 푸드즈.
# AstraZeneca.
# AVEVA.
# BAE 시스템즈.
# BG 그룹.
# BHP 빌리튼.
# BP.
# BT 그룹.
# 바클레이즈.
# 영국항공.
# 브리티시 아메리칸 토바코.
# 브리티시 에너지 그룹.
# 브리티시 랜드 그룹.
# 브리티시 스카이 브로드캐스팅 그룹.
# 케이블 & 와이어리스.
# Cadbury Schweppes.
# Cairn Energy.
# 캐피타 그룹.
# 카니발.
# 카폰 웨어하우스.
# 센트리카.
# 콤파스 그룹.
# Diageo.
# 엔터프라이즈 인즈.
# 익스페리안.
# 퍼스트그룹.
# Friends Provident.
# G4S.
# 글락소스미스클라인.
# HBOS.
# HSBC.
# 해머슨.
# 홈 리테일 그룹.
# ICAP.
# ITV.
# 임페리얼 토바코.
# 인터콘티넨탈 호텔스 그룹.
# 인터내셔널 파워.
# Johnson Matthey.
# Kazakhmys.
# 켈다 그룹.
# Kingfisher.
# Land Securities Group.
# 리걸 & 제너럴.
# Liberty International.
# 로이즈 TSB.
# 런던 증권거래소.
# Lonmin.
# Man Group.
# Marks & Spencer.
# Wm 모리슨 슈퍼마켓츠.
# National Grid.
# Next.
# 올드 뮤추얼.
# Pearson.
# Persimmon.
# 프루덴셜.
# Reckitt Benckiser.
# Reed Elsevier.
# Rentokil Initial.
# Resolution.
# 로이터스 그룹.
# Rexam.
# 리오 틴토.
# 롤스-로이스 그룹.
# Royal & Sun Alliance Insurance.
# 로열 뱅크 오브 스코틀랜드 그룹.
# 로얄 더치 셸.
# SABMiller.
# Sage Group.
# J Sainsbury.
# 슈로더.
# 스코티시 & 뉴캐슬.
# 스코티시 앤드 사우던 에너지.
# Severn Trent.
# Shire Pharmaceuticals Group.
# 스미스 & 넵퓨.
# 스미스 그룹.
# 스탠다드 차터드 뱅크.
# 스탠다드 라이프.
# 테일러 윔피.
# 테스코.
# 토마스 쿡 그룹.
# TUI 트레블.
# Tullow Oil.
# 유니레버.
# 유나이티드 유틸리티즈.
# Vedanta Resources.
# 보다폰.
# WPP 그룹.
# Whitbread.
# Wolseley.
# Xstrata.
# 옐 그룹.

노무라 증권
노무라 증권 주식회사(, Nomura Securities Co., Ltd.)는 일본 최대의 증권사로, 일본 도쿄도 주오구 니혼바시에 본사를 두고 있다.

대구은행
대구은행(大邱銀行, Daegu Bank)은 대한민국에서 최초로 설립한 지방은행으로, DGB금융지주(DGB금융그룹)의 은행부문 자회사이다.
본거지인 대구광역시와 경상북도 외에는 경상남도, 서울특별시, 인천광역시, 부산광역시, 대전광역시, 울산광역시, 경기도에 지점을 설치하여 운영 중이다.

매크로미디어
매크로미디어 주식회사()는 미국의 컴퓨터 소프트웨어 개발 회사이다.
현재는 어도비 시스템즈에 인수되어 제품이 어도비에게 넘어가면서 없어졌다.
== 제품 ==
매크로미디어 제품 계열은 이전 경쟁자 어도비 시스템즈가 관리하고 있다.

선 TV
thumb.
선 텔레비전은 1969년 5월 1일에 개국한 효고현의 독립 UHF방송국이다.
약칭은 'SUN', 콜사인은 JOUH-DTV이다.

베르텔스만
thumb.
베르텔스만 유럽주식합자회사()는 1835년에 독일의 귀터슬로에 기반을 둔, 다국적 미디어 회사이다.
63개국에 회사를 두고 있으며, 2007년 6월 30일 현재 10만 명의 노동자를 두고 있다.
2006년 이 회사는 19.3억 유로의 매출과 2.4억 유로의 순이익을 보고했다.

우리담배
우리담배 주식회사는 대한민국의 담배 회사이다.
2001년 대한민국의 담배제조 독점권이 폐지된 이후, 2006년 7월 10일 설립되었다.
이후, 2007년 12월 충청남도 당진군에 공장을 준공해 연간 50억 개비 이상의 담배 생산 시설을 갖출 것을 요구하는 대한민국 담배 사업법 허가 기준을 충족하고 담배 제조, 판매를 허가 받았다.
프로야구 센테니얼 인베스트먼트(서울 히어로즈 프로야구단)의 스폰서로 확정되었다가, KBO 가입금 미납이 불거지면서 스폰서 계약을 해지했다.
2010년 10월 7일 포비스티엔씨로 변경되었다.

유스퀘어
유스퀘어(U Square)는 광주광역시 서구 광천동 광천사거리에 있는 종합 버스 터미널이다.
이전 정식 명칭은 '광주종합버스터미널'이며 현지 광주시민들은 터미널이 소재한 광천동의 명칭을 따서 '''광천터미널''' 또는 '''광천스퀘어'''라고도 부른다.
터미널 일부를 리모델링하여 2006년 8월 10일 유스퀘어라는 이름으로 바꾸었으며, 당신의 광장(You), 젊음의 광장(Youth)’이란 의미를 담고 있다.
금호아시아나그룹의 자회사이자 대한민국 최대의 고속버스 운송 업체인 금호고속의 본사가 이 곳에 있으며, 광주광역시의 랜드마크 가운데 하나이다.
금호고속에서 분할된 터미널 운영 자회사인 금호터미널에서 운영하며, 금호터미널도 이 터미널이 본사다.
고속버스 전산망상의 터미널 번호는 '''500'''이다.

플래그십 스튜디오
플래그십 스튜디오(Flagship Studios)는 디아블로 시리즈를 제작한 블리자드 노스의 핵심 개발자들이 2003년 설립한 회사로 샌프란시스코에 위치해 있다.
최고경영자인 빌 로퍼는 "스타크래프트의 아버지"로 대한민국에서 널리 알려져 있다.
또한 데이빗 브레빅과 맥스 쉐퍼, 에릭 쉐퍼 등, 디아블로 시리즈를 만든 최고의 개발진들이 포진해 있다.
온라인 액션 롤플레잉 게임 헬게이트: 런던을 개발하고 있으며, 별도의 스튜디오인 플래그십 시애틀에서는 또 다른 롤플레잉 게임인 미소스를 개발하고 있다.

하리보
하리보 GmbH & Co.
KG(Haribo GmbH & Co.
KG)는 1920년 독일의 한스 리겔 Sr.(Hans Riegel Sr.)이 본에서 창립한 제과 회사이며, 2018년 5월 그라프샤프트로 이전했다.
회사 이름은 'Ha'ns '''Ri'''egel, '''Bo'''nn의 약자이다.
== 비판 ==
2016년 3월 24일, 대한민국 식품의약품안전처가 하리보롤렛, 하리보메가롤렛, 하리보 메가롤렛 사우어를 미신고된 흑당근 유래 안토시아닌 색소 함유로 전량 수거에 나섰다.

교보생명그룹
교보생명그룹은 교보생명보험을 모회사로 하는 대한민국의 금융업 중심의 그룹이다.
1958년 교보생명보험의 설립으로 인해 탄생하였고 1980년대부터 여러 회사를 설립하였다.
2007년에는 프랑스 AXA와 합작한 교보AXA다이렉트와 교보AXA자산운용을 설립하였다.
윤리 경영, 나눔 경영을 추구하는 기업이다.

DL그룹
DL그룹(DL Group)은 DL홀딩스를 주축으로 성장·발전한 기업체군이다.
DL그룹은 종합건설사업을 모태로 성장하여 석유화학사업을 통해 발전 기반을 구축했다.
주요 사업분야는 건설·엔지니어링·석유화학·무역·제조·금융·정보통신·레저·물류 등이며, 창업자는 이재준(李載濬)이다.
모기업인 DL케미칼 및 DL이앤씨의 전신은 1939년 10월에 설립된 부림상회이며, 1947년 대림산업을 거쳐 2021년 1월 지금의 상호로 변경되었다.
1954년 5월 서울증권(현 유진투자증권)과 10월 풍림산업을 설립한 이후 1955년 5월 서울기계사업소, 1965년 12월 대림콩크리트공업(주), 1970년 4월 대림통상 등을 설립했다.
1971년 4월 요업센터를 인수해 대림요업(현 대림B&Co)을 설립하는 동시에 싱가포르에 지점을 개설했다.
1974년 7월 대림엔지니어링을 설립하고 중동 등지에 4개의 해외지점을 설치하여 해외건설시장 진출을 본격화했다.
1976년 기업을 공개, 증권거래소에 주식을 상장했다.

대우그룹
대우그룹(大宇─, Daewoo Group)은 1967년 창립한 대우실업을 모태로 1980년대부터 1990년대 말까지 존재한 대한민국의 대규모 기업집단이었다.
대도섬유의 대(大)와 김우중의 우(宇)를 따서 만들었다.
섬유·무역·건설·조선·중장비·자동차·전자·통신·관광·금융 등 여러 사업부문을 두었으며, 1993년 세계경영 전략 채택 이후 강력한 외형확장으로 사세를 넓혀갔고 1998년에는 현대그룹에 이어 재계 2위에 올랐으나 외환위기 이후, 자체 구조조정 실패와 1999년 삼성과의 전자-자동차 빅딜 실패로 1999년 10월부터 워크아웃에 들어갔고 그룹 해체를 맞았다.

호야 (기업)
호야 주식회사는 일본의 광학 기기 제조사이다.
품목은 레이저 장비부터 안경, 콘텍트 렌즈에 이른다.
본사는 도쿄 신주쿠에 있다.
보통 카메라 렌즈 필터 회사로 잘 알려져 있다.
== 비판 ==
호야는 레이저 유리판을, 무기 개발과 관련 있는, 미국 로렌스 리버모어 국립 연구소 국립 발화 연구실(National Ignition Facility, NIF)에 납품하고 있는 것에 대해 비난을 받고 있다.
히로시마시와 나가사키시 시장은 회사에 반대 편지를 보냈다.

하나은행 (1971년~2002년)
하나은행()은 1971년부터 2002년까지 대한민국에 존속하던 금융기관이었다.
2002년 9월 서울은행과 합병 본계약을 체결하고, 12월 1일 서울은행과 합병되어 12월 3일 폐업하였다.

하나금융그룹
|사업 지역 =
|인물 = 김정태(대표이사 회장).
|산업 = 금융업.
|서비스 = 금융지주회사.
|대표 제품 =
|자본금 = 1,501,210,310,000원 (2020.12).
|매출액 = 48,215,862,650,434원 (2020).
|영업이익 = 3,836,422,385,398원 (2020).
|순이익 = 2,684,877,553,613원 (2020).
|자산총액 = 460,313,301,986,868원 (2020.12).
|주주 = 국민연금공단: 9.88%.
|모기업 =
|자회사 = 하나은행
하나금융투자
하나카드(85%)
하나캐피탈
하나생명
하나손해보험(84.57%)
하나저축은행
하나자산신탁
하나대체투자자산운용
하나에프앤아이(99.7%)
하나벤처스
하나펀드서비스
하나금융티아이
핀크(51%).
|종업원 = 124명 (2020.12).
|웹사이트 = 홈페이지.
하나금융그룹(Hana Financial Group Inc.)은 2005년 12월 1일 출범한 대한민국의 금융 전문 기업집단이다.
하나금융그룹의 본사는 서울특별시 중구 을지로 66 (을지로2가)에 있다.

삼성카드
삼성카드(, 三星카드)는 대한민국의 카드사이다.
선불카드, 기프트카드, 자동차카드, 셀프디자인카드, CMA체크카드 등 수많은 업계 최초 상품을 내놓았을 뿐 아니라 놀이공원 입장할인, 포인트제도 도입, 선할인제도, 각종 멤버십 서비스 등 고객편의를 위한 각종 서비스를 최초로 선보이며 국내 신용카드 업계를 선도하고 있다.
삼성카드의 주요 사업 영역은 신용카드 사업, 할부금융 및 리스사업, 생활편의사업 등이다.
삼성카드고객서비스를 자회사로 두고 있다.
본사는 서울특별시 중구 세종대로 67 (태평로2가)에 있다.
== 사건 ==
* 2011년 11월 삼성카드 숫자카드 출시, 2013년 5월에 발급 건 수 200만 매 돌파.
* 2014년 4월 20일 삼성SDS 과천 데이터센터에서 화재가 발생해 며칠 동안 삼성카드 결제가 전면 차단된 적이 있었으며, SSAT 발표도 연기된 적이 있다.

와코루
와코루(, )는 일본에 본사를 둔 세계적인 규모를 가진 여성 의류 전문 기업이다.
본사는 교토시 미나미구 깃쇼인나카지마초 29번지에 위치하고 있다.
대표적인 주요 브랜드인 와코루를 필두로, 저가형을 가진 서브 브랜드인 윙, 대형 쇼핑몰 전문 직영 판매 브랜드인 운나나크르까지 운영된 상태이다.
그리고 1997년에는 미국 나스닥 시장까지 상장된 상태이다.
1949년에 일본에서 시작하였고 1985년에는 태평양을 건너 미국에도 진출하였던 것으로 보인다.

에이원프로
에이원프로(AONEPRO)는 전자사전, 블루투스, DMB수신기 제작을 주력목표로 만든 회사이다.
최고 경영자는 김남중이다.
== 제품 정보 ==
=== 전자 사전 ===
전자사전에는 총17가지 모델이있다.
.
SD 카드를 사용해서 용량을 확장할 수 있다.(일부모델제외)
.
일부 단종된 모델도 있고, 더 많은 모델도 있으나 홈페이지에 게재된 모델만 서술했다.
.
C,J로 구분된 모델은 중국어, 일본어가 각각 선택사양으로 있으며 서로 다른 언어를 원할 때는 확장카드를 구매해야한다.</br>.
* AP-760.
* AP-750(C,J).
* AP-703(C,J).
* AP-701(C,J).
* AP-450.
* AP-400.
* AP-350.
* AP-310(J).
* AP-300(C).
* AP-255.
* AP-250.
* AP-155.
* AP-120(C,J).
* AP-115(C,J).
* AP-111(C,J).
* AP-101(C,J).
* APM-700(의학전문사전).
=== DMB수신기 ===
DMB수신기는 총1개의 모델이 있다.
* MDR-100(지상파DMB수신).
=== 블루투스 ===
블루투스헤드셋은 총1개의 모델이 있다.
* BS-6010.
분류:대한민국의 전자 기업.
분류:전자 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:1991년 설립된 기업.

윤선생
윤선생(尹先生)은 대한민국의 영어 교육 전문 기업으로, 1980년 윤균(尹均, 1944년 ~ 2021년)이 "윤선생영어교실"(尹先生英語敎室)이라는 이름으로 설립하였다.
설립 이후 학원, 공부방, 유아교육 쪽으로 사업 영역을 확장하여 "윤선생영어숲", "윤선생 우리집앞영어교실", "윤선생영어랑" 브랜드를 개발했다.
사업이 어느 정도 확장되자, 모 브랜드와 하위 브랜드의 구분을 명확히 하기 위해 "윤선생영어교실"에서 "윤선생"으로 사명을 변경하였으며, "윤선생영어교실"이란 이름은 현재 당사의 영어 방문 학습 브랜드의 이름으로 사용되고 있다.
현재 대표이사는 전덕수이다.
교재는 대부분 업무 제휴로 EECI에서 제공받으며, 대부분 현대영어사에서 발행한다.
키자니아 서울 내에 체험관을 개장하기도 했는데, 2011년 5월 23일에는 "대사관" 체험관을, 2013년 7월 29일에는 "영어 대학교" 체험관을 개장하였다.
2015년 8월부터 키자니아 윤선생 체험관을 운영중이며, 누구나 방문 가능하다.

한누리비즈
한누리비즈는 전자사전과 PMP를 주력으로 하는 제조 및 판매회사이다.
1996년 설립 당시에는 에이원프로의 전자사전을 유통하는 업체였지만, 2003년부터 직접 제품을 생산해 판매하고 있으며 에이원프로의 제품은 현재 유통하지 않는다.
자세한 제품 정보는 브랜드명인 누리안을 참고하라.
현재 누리안회사는 2013.7.31.
폐업하여 없다.
그러나 2017.7.30 일로 확인된 바로는 홈페이지는 여전히 존재한다.
분류:대한민국의 전자 기업.
분류:전자 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:1996년 설립된 기업.
분류:2013년 폐업.

부산은행
부산은행(釜山銀行, Busan Bank)은 BNK금융그룹의 자회사로 대한민국의 지방은행 중 가장 규모가 크다.

전북은행
전북은행(全北銀行, Jeonbuk Bank)은 대한민국의 지방은행이자 JB금융지주의 계열사로 전라북도의 금고 은행이다.
일반은행 업무 외에도 외국환 업무, 신탁 업무, 증권 업무, 신용카드, 전자금융 업무 등을 한다.
본점은 전북대학교 건너편에 있다.

마스터카드
마스터카드 월드와이드()는 전 세계 금융기관, 기업, 카드 소지자 및 가맹점 사이에서 중요한 경제적 연결고리를 제공하는 글로벌 기업이다.
본사는 미국 뉴욕주 퍼처스에 있으며, 글로벌 운영 센터는 미주리주 세인트루이스에 두고 있다.
마스터카드는 프랜차이저, 프로세서 및 어드바이저로서 결제 솔루션을 개발하고 시장에 선보이고 있다.
또한 매년 160억 건에 이르는 결제를 처리하고 금융기관, 소비자 및 가맹점에게 진보적인 분석과 상담 서비스를 제공한다.
마스터카드 월드와이드는 마스터카드(MasterCard®), 직불카드망인 마에스트로(Maestro®), ATM망인 시러스(Cirrus®), 전자화폐 몬덱스(Mondex®) 같은 브랜드를 통해 210여 개국에 있는 소비자 및 기업을 위한 결제 서비스를 제공하고 있다.
계열사인 Mastercard Prepaid Management Services Limited(구 Access Prepaid Worldwide Limited)를 통해 외화 선불카드도 금융기관과 계약하여 발행 중이다.
BIN은 5로 시작한다.
2002년에는 1990년대에 제휴 중이던 유로카드를 합병하며 유럽 시장에서 점유율을 늘렸다.
메이저리그와 UEFA의 주요 스폰서로 활동하고 있으며, 해당 리그 입장권을 구입할 때에는 마스터카드로만 결제가 가능하다.
비자카드만큼은 아니지만 범용성이 높은 국제 신용카드 브랜드이며, 대한민국 발행 카드 기준으로 해외신판 로열티는 1%를 받는다.
이 때문에 비자카드가 대한민국 발행 카드의 해외신판 로열티를 1.1%로 인상했을 때 마스터카드 장착 카드가 한동안 급증했고, 자연히 대한민국 내 국제 브랜드 점유율도 비자카드를 추월했다.
==대한민국 내 취급사==
* 카카오뱅크.
* 토스뱅크.
* 비씨카드.
* NH농협카드.
* 삼성카드.
* 우리카드.
* 현대카드(신용전용).
* 롯데카드(신용전용).
* 신한카드.
* KB국민카드.
* 하나카드.
* 한국씨티은행.

비자 (기업)
비자(VISA Inc., 'VISA')는 21,000여개의 금융기관들이 합작하여 만든 글로벌 벤처기업으로, 마스터카드보다 앞서 창업되었다.
VISA는 재귀 약자로 '''V'''isa '''I'''nternational '''S'''ervice '''A'''ssociation을 뜻한다.
본사는 미국 캘리포니아주 샌프란시스코에 있다.
BIN은 4로 시작한다.
FIFA, 국제 올림픽 위원회, 국제 패럴림픽 위원회의 주요 후원업체로, 월드컵, 올림픽, 패럴림픽, 유니버시아드 경기 입장권 및 경기장 내 모든 가맹점에서는 비자카드만 사용 가능하며, 마스터카드 등 다른 카드는 통용퇴지 않는다.
산하 브랜드로는 ATM망인 PLUS, 직불 카드망인 비자 일렉트론 및 인터링크가 있다.
단, 대한민국에서 국제현금카드는 거의 마스터카드 산하 브랜드인 마에스트로 브랜드로 발행 중이며, 인터링크 장착 국제현금카드는 신한카드 탑스파워 체크카드가 2018년에 단종되면서 소멸했다.
대한민국 발행 카드 기준으로 해외사용 수수료 중 하나인 브랜드 로열티 1%를 받아 왔으나, 비자코리아 측이 2016년 10월부터 대한민국 발행 카드에 대하여 브랜드 로열티를 1.1%로 인상하겠다고 2016년 5월에 언급해 크게 논란을 빚었다.
2017년 10월부터 브랜드 로열티가 1.1%로 인상됐다.
차액 0.1%는 카드사에서 부담해 왔으나, 이후 2020년 6월 12일에 출시한 신한카드의 헤이영 비자 플래티넘 체크카드도 비자카드의 로열티 1.1%를 사용자들로부터 모두 부과하기 시작했고, KB국민카드, 우리카드, 하나카드 역시 몇몇 비자카드 장착 상품들에 대해 로열티 1%를 모두 받기 시작했다.
카카오뱅크 제휴 비자 신용카드들(씨티, 삼성, 신한) 역시 1.1%를 받게 되면서, 사실상 대부분의 카드사들이 약관 변경을 완료했다.
신용카드사들이 서서히 로열티를 이용자들에게 전액 전가하기 시작하면서, 비자카드 상품들이 다시 나오고 있다.
홀로그램은 비둘기이다.
다만 일부 카드(케이뱅크,현대카드)는 풀 홀로그램 대신 비둘기 모양만 잘라서 붙이는 경우가 있다.
국가 당 1카드사만 허용한다는 방침을 시행하는 것으로 유명한 미국 유통업체인 코스트코에서 아메리칸 엑스프레스와 재계약을 포기하고, 비자카드를 공식 결제 카드사로 선정했다.
이에 따라 대한민국 코스트코 매장에서도 외국 발행 카드는 비자카드만 받는다.
원래는 카드 번호가 13자리(4XXX-XXX-XXX-XXX)였으나, 1988년 이후부터 현재와 같은 16자리(4XXX-XXXX-XXXX-XXXX)로 되어 있다.

아메리칸 익스프레스

알리탈리아
알리탈리아()는 1946년에 설립하여 2021년에 폐업한 이탈리아의 전 국영 항공사이자 국책 항공사였으며, 로마에 있는 레오나르도 다 빈치 국제공항을 허브 공항으로 사용했다.

스칸디나비아 항공
스칸디나비아 항공()은 노르웨이, 스웨덴, 덴마크 3국 연합으로 구성된 항공사이다.
본래는 스웨덴 국적의 항공사였다.
1946년 8월 1일 설립되었으며, 1997년 5월 14일에 결성된 스타얼라이언스의 창설 회원사 중 하나이다.

에이·시·지·티
에이·시·지·티('A·C·G·T')는 애니메이션의 기획·제작을 주된 사업내용으로 하는 일본의 기업이다.
등기상의 상호는, 〈주식회사 에이·시·지·티〉이다.

GS칼텍스
서울 이태원의 GS칼텍스.
창원터널 입구의 GS칼텍스.
GS칼텍스(GS Caltex)는 과거 LG그룹과 미국 셰브런의 자회사인 칼텍스가 1967년 5월 합작 설립한 호남정유가 전신이다.

E1 (기업)
E1은 대한민국의 액화 석유 가스(LPG) 제조와 판매 기업으로 LS그룹의 계열사다.

미야리산 제약
미야리산 제약 주식회사()은 낙산균등 장약을 제조하는 일본의 제약회사이다.

마쓰모토키요시
마쓰모토키요시()는 일본의 약국 체인점 회사로 동업계 최대기업이다.
정식 명칭은 주식회사 마쓰모토키요시(Matsumoto Kiyoshi Co.,Ltd)이며, 지바현 마쓰도시에 본부를 두고 있다.
약칭은 마쓰키요(マツキヨ)이다.

시스콘
시스콘은 2013년에 설립된 대한민국 물류 로봇기업이며, 오랫동안 쌓아온 공장 자동화 SI 경험을 바탕으로 로봇과 연계되는 사업을 추진하고 있다.
물류시스템과 IT솔루션을 결합해 부가가치를 높이고 있다.
시스콘은 올해 1분기 머신비전 전문기업인 브이원텍에 인수되면서 새로운 도약을 꿈꾸고 있다.
머신비전과 물류로봇 분야에서 축적한 노하우를 결합해 새로운 시너지 효과를 낼수 있을 것으로 기대되고 있다.
시스콘은 스마트 팩토리 내 로봇시스템과 자율주행로봇(AMR·Autonomous Mobile Robot)을 개발해 공급하고 있다.
특히 딥러닝 등 AI 기반 AMR을 활용해 글로벌 시장에서 전문기업으로 인정받고 있다.
시스콘의 AMR은 자율적으로 주변 환경을 살피고 장애물을 감지해 목적지까지 최적 경로를 찾아간다.
기존 무인운반차(AGV·Automated Guided Vehicle)에서 제한적일 수 밖에 없었던 경로나 환경을 극복할 수 있는 최적의 로봇이다.
360도 라이더 센서를 이용한 주변 감지, 장애물 감지를 통해 안전한 자율주행이 가능하다.
고정된 경로 또는 최적의 경로를 운영자가 선택할 수 있어 작업의 유연성과 효율성의 극대화, 생산성 향상 및 노동력 절감 등 효과를 거둘 수 있다.
시스콘은 지난 2019년 현대모비스의 전기차 제조라인에서 EV 부품을 공정간 이송하는 AMR 공급 입찰에서 글로벌 AMR 제조사를 제치고 계약을 체결한 바 있다.
시스콘은 AMR이 생산라인 물류로봇 이외에도 유통·물류창고에 투입 가능한 창고형 물류로봇, 무인주차로봇 등 다양한 분야로의 응용이 가능해 스마트팩토리 및 스마트시티로의 변화 과정에서 핵심적인 역할을 할 것으로 기대하고 있다.
이를 위해 시스콘은 물류·공장 자동화 이외 전시장, 박물관, 도서관, 병원, 호텔, 공항, 극장 등에 적용 가능한 서비스·안내 로봇도 진행하고 있다.

동양 (기업)
(주)동양()은 대한민국의 건설 건재 섬유회사다.
동양 기업집단의 주력회사였으나 2013년 9월에 극심한 자금난, 비전문 경영인의 전횡, 무리한 경영권 승계 작업 등이 원인이 되어 계열사인 동양레저, 동양인터내셔널이 법정관리를 신청하였으며 2016년 유진기업에 인수되었으며, 기업집단은 해체되었다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 영등포구 국제금융로2길 24 (여의도동).
* 건설부문본부: 서울특별시 영등포구 국제금융로2길 24 (여의도동).
* 건재부문본부: 서울특별시 영등포구 국제금융로2길 24 (여의도동).
* 건재부문 인천공장: 인천광역시 서구 중봉대로386번길 19 (원창동).
* 건재부문 강릉공장: 강원도 강릉시 연곡면 진고개로 2411-29.
* 건재부문 원주공장: 강원도 원주시 흥업면 사제로 281.
* 건재부문 삼척공장: 강원도 삼척시 삼척항길 13 (정상동).
* 건재부문 부산공장: 부산광역시 서구 원양로 268 (암남동).
* 건재부문 창원공장: 경상남도 창원시 성산구 적현로279번길 6 (신촌동).
* 플랜트부문 예산컴플렉스: 충청남도 예산군 고덕면 호음덕령길 60.

밀리오레
대구 밀리오레.

삼성생명보험
삼성생명에서 운영하는 삼성생명 인명 구조견 centor.
삼성생명보험주식회사(, 三星生命保險; )은 삼성그룹의 계열사로 1957년 동방생명으로 사업을 시작했다.
본사는 서울특별시 서초구 서초대로74길 11 (서초동)에 있다.

엔투비
주식회사 엔투비는 POSCO 계열사로써 소모성 자재를 통칭하는 MRO(Maintenance Repair Operation)에 대한 기업간 전자상거래를 제공하는 대한민국 기업이다.
2000년 8월 POSCO, KT, 한진, 현대그룹, KCC 그룹 등 5개 그룹의 25개사가 160억 규모로 공동 출자했다.

하파크로이트
https://www.hapag-lloyd.com/en/news-insights/insights/2017/08/newly-delivered-15-000-teu-ship-afif-strengthens-hapag-lloyds-yo.html.
하팍로이드는 1847년 설립한 현 독일의 최대 컨테이너 정기선 회사이다.
현재 Alphaliner Top 100 기준 선복량 5위의 정기선 기업이다.
하팍로이드는 1970년 9월 1일 두 독일 해운회사인 함부르크-아메리칸 라인(HAPAG)과 1847년에 설립된 NDL(Nodddeutscher Lloyd) 가 합병하여 설립되었다.
하팍로이드의 결성 이후 1998년 유럽의 여행사인 TUI AG (Hanover) 에게 인수되어 자회사가 되었다.
이후 TUI는 2009년과 2012년 함부르크의 개인 투자자들에게 하팍로이드의 대주주 지분을 매각하였다.
하팍로이드의 현재 모습을 구성하는데 주요한 영향을 미친 기업 합병이 몇차례 있었는데 2005년 하팍로이드의 CP 선박 인수와 2014년 CSAV 컨테이너 부문 합병, 마지막으로 2017년 UASC 합병 등이 있다.
현재 이 회사의 주식은 여러 명의 공·민간 투자자가 소유하고 있으며, 가장 큰 지분은 Kuehne Holding AG 와 CSAV Germany Container Holding 이 소유하고있다.

베어스턴스
베어스턴스(The Bear Stearns Companies, Inc.)는 월가의 5대 투자은행 중 하나로 튼튼한 재무구조를 자랑한 우량 은행이었다.
하지만 2007년 미국 서브프라임 모기지 사태 신용위기로 인해 유동성 악화로 자금난을 겪게 되고, 기어코 시장의 신용을 잃어 파산위기에 이르자 3월 16일 미국의 첫 번째 부호인 JP 모건체이스가 은행재벌과 사업가를 끌어 들여 부실 채권을 헐값으로 인수했다.(6개월 동안 잠잠하나 했더니 금융시장의 여파로 다시 경제위기가 온다.).

이베리아 항공
이베리아 항공()은 스페인의 국영 항공사이자, 국책 항공사이며, 스페인에서 가장 큰 항공사이다.
본사는 마드리드에 위치해 있으며, 원월드의 회원사이다.

영안모자
영안모자는 경기도 부천시에 위치한 모자 생산업체이며, 자일대우버스와 OBS 경인TV의 최대 주주이고 1959년 2월 5일 서울특별시 중구 청계천 4가에서 모자 70개로 출발하여, 주력 사업은 모자를 위주로 하고 있다.
회장은 백성학이며, 사장은 백승수이다.
영안모자는 현재 연간 모자 생산량 세계 1위이다.
본사 및 공장의 위치는 부천시 오정동 부천우편집중국과 OBS경인TV 맞은 편에 위치하여 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 부천시 오정로 215 (오정동).
* 서울지점: 서울특별시 영등포구 양평로 11 (당산동5가).
* 홍천지점: 강원도 홍천군 홍천읍 생명과학관길 4.
* 홍천제2지점: 강원도 홍천군 홍천읍 생명과학관길 52.

레노버EMC
레노버EMC 로고.
레노버EMC(LenovoEMC, 이전 이름: 아이오메가/Iomega)는 휴대용 기억장치와 기억 매체를 제공하는 회사이다.
이 회사는 1980년에 세워졌으며 208명의 직원을 보유하고 있다.
아이오메가는 캘리포니아 샌디에이고에 본사를 두고 있으며 다른 사무소는 스위스, 싱가포르, 유타에 두고 있다.
잘 알려진 제품으로는 집 드라이브와 재즈 드라이브가 있다.
2008년에 레노보와 합병되었다.
== 하드웨어 제품 ==
* 외장 하드 디스크.
* 데스크톱 하드 드라이브.
* 이동식 하드 드라이브.
* 네트워크 하드 드라이브.
* REV 드라이브.
* 네트워크 결합 기억장치.
* 재즈 드라이브 (1GB, 2GB).
* 집 드라이브 (25MB).
* 포켓 집 드라이브 (40MB).
* 클릭! 드라이브 (40MB).
* 디토 드라이브.
* 관리 서비스.
* 전자메일 보안.

분류:조신 전철
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:군마현의 기업.
분류:군마현의 기업 이름을 딴 분류.

US 에어웨이스
US 에어웨이스()는 미국의 항공사로, 현재는 아메리칸 항공과 통합됐다.
본사는 미국 애리조나주 템피에 있다.
계열사로 피드몬트 항공, 사우스 웨스트 항공이 있으며 이 외에도 10개의 지역 항공사가 있다.
== 사건 및 사고 ==
* US 에어웨이즈 1549편 불시착 사고.

컴팩
컴팩 로고는 HP와의 합병 이후 2007년까지 사용되었다.
컴팩 포터블.
컴팩(Compaq) 컴퓨터사는 1982년에 세운 미국의 개인용 컴퓨터 회사이며, 2002년에 HP에 인수되면서 폐업하였다.

대구도시공사
대구도시공사(大邱都市公社, )는 대구광역시의 택지개발 및 주택 건설을 효과적으로 시행하기 위해 설립한 지방정부 투자기관이다.
특히 지방개발공사로서는 대한민국에서 최초로 1988년에 설립되었다.
아파트 브랜드는‘청아람’이다.

BP (기업)
섬네일.
BP plc는 영국 최대의 기업이며, 미국 엑슨모빌에 이어 세계 2위의 석유 회사이다.
세계에서 3번째로 큰 다국적 에너지 기업이다.
예전에 '브리티시 페트롤륨'()이라고도 불렸던 BP는, 영국 런던에 본사를 두고 있다.
'''비욘드 페트롤륨'''()은 BP의 슬로건이다.
계열사로는 편의점 브랜드인 am/pm과 윤활유 제조 업체이자 롤스로이스 지정 윤활유 회사인 캐스트롤 등이 있다.

텐센트
선전 텐센트 프론트 타워.
Tencent Binhai Mansion.
텐센트(, )는 중화인민공화국의 인터넷 미디어 복합기업이다.
1998년 11월 마화텅(马化腾, Pony Ma)과 장즈둥(张志东, Tony Zhang)이 공동 창업했다.
중국 모바일 애플리케이션 위챗이나 무료 인스턴트 메시징 컴퓨터 프로그램 텐센트 QQ로 잘 알려져 있다.
2011년 텐센트의 총매출은 284억 9607위안(한화 약 6조원) 2015년 1,028억위안 매출에 달하며, 이 중 게임 부분 매출은 전체의 55.5%인 158억 1960위안(한화 약 3조원)으로 공개되었다.
텐센트의 최대 주주는 33.6%의 지분을 가진 남아프리카공화국의 미디어 재벌 내스퍼스이다.

어울림모터스
어울림모터스(Oullim Motors)는 대한민국의 자동차회사다.
2007년 전의 회사인 프로토자동차를 인수한 회사로 어울림그룹의 자회사이다.
대표는 박동혁 어울림네트웍스 대표이며 그는 어울림그룹의 CEO이기도 한다.
회사 산하에 Pross라는 튜닝샵과 머플러 개발업체인 샤인 레이싱이 있으며 2008년 슈퍼 레이스에 슈퍼 6000클래스를 출전한다.
2009년 어울림네트웍스와의 합병을 발표하고 어울림 그룹의 자동차 개발 연구를 맡기로 결정되었다.
2016년 5월11일 회사명을 어울림 모터스에서.
(주)스피라ev(이브이)로 바꾼뒤 자취를 감췄다.
== 제품 ==
* 스피라.
* 뱅가리.

홈플러스
홈플러스()는 홈플러스와 홈플러스테스코가 공동 설립한 대형 할인점 브랜드다.
2011년 7월 1일 삼성물산은 남은 지분 5.32%를 매각했다.
2015년 테스코 영국 본사의 분식회계 사실이 적발되어 홈플러스를 매물로 올렸고, 사모펀드인 MBK 파트너스에 매각하여 다시 대한민국 자본의 마트가 되었다.
일부 테스코 상품을 판매하다가 철수했다.
2018년 6월 27일에 1호점인 홈플러스 대구점이 홈플러스의 새로운 창고형 매장인 홈플러스 스페셜 대구점으로 리모델링되었으며, 6월 28일 서부산점, 7월 12일 목동점, 7월 13일 동대전점, 7월 26일 안산고잔점, 8월 22일 가양점, 8월 23일 시화점, 8월 29일 동대문점, 8월 30일 청주성안점, 9월 6일 상인점, 10월 18일 분당오리점, 10월 24일 순천풍덕점, 11월 16일 전주완산점, 11월 29일 광주하남점, 11월 30일 인천연수점, 12월 20일 시흥점 등이 리모델링되었다.
캐치프레이즈는 '생활에 플러스가 됩니다'다.
* 일부를 제외한 모든 점포들이 24시간 영업에서 아침 8시~24시(16시간) 영업으로 전환하였다가 정부의 규제에 따라 완전히 아침 8시~24시(16시간) 영업으로 전환하였다.
* 10시부터 영업을 개시하는 점포가 많지만 8,9시부터 영업을 개시하는 점포도 일부 존재한다.
* 24시까지 영업하는 점포가 많지만 22시 또는23시까지 영업하는 점포도 일부 존재한다.
* 시계탑은 강릉점, 월드컵점, 야탑점, 안양점, 신도림점, 구월점, 포항점,서부산점,익스프레스, 365플러스를 제외한 나머지 지점은 다있다.
* 지역별로 영업 시간에 차이가 있을 수 있다.
예를 들어, 서울에 위치한 점포들은 모두 10시에 영업을 시작하지만 대구에 위치한 점포들은 8시나 9시에 영업을 시작하는 점포가 대다수다.
* 2011년 8월 31일에 이마트에서 SK의 OK캐쉬백이 만료되자, 2012년 3월 22일에 SK에서는 홈플러스와 새로 제휴하여 OK캐쉬백 겸용 적립 카드로 나오고 있다.
* 2011년 9월 1일부터 일부 매장에 OK캐쉬백 쿠폰수거함이 설치되었으며, 2012년 3월 22일부터는 제휴로 인해 홈플러스 전체 매장에 OK캐쉬백 쿠폰수거함이 설치되어 있다.
* 2017년 1월 1일부터는 OK캐쉬백종이쿠폰제 폐지에 따라 수거함을 6월까지 철거하였다.
* 2017년 4월 20일 신한카드와 제휴하여 카드명은 마이홈플러스이고 모든가맹점에서 홈플러스 포인트(OK캐쉬백 동시적립 포함)로 적립을 해준다.
* 2018년 3월 31일 홈플러스 훼밀리카드 멤버스가 종료되었다.
* 2018년 6월 27일 대형마트를 더한 창고형 할인점 홈플러스 스페셜 1호점 (대구점) 오픈하였다.
일반지점은 외벽이 파란색,스페셜지점은 빨간색이다.
== 유통업체 발주 상품(PB) ==
일부 품목들은 홈플러스가 브랜드를 만들고 하청주문을 넣어 다른 회사가 생산한 다음 홈플러스의 상표를 붙여 판다.
이 제품은 타사에서 제작하는 같은 품목의 제품들에 비해 절반이나 그 이상으로 이른바 "싼" 가격에 판매한다.
홈플러스가 이름 붙여 파는 상품은 음료류, 과자류, 면류, 주방용품, 생활용품, 공산품이 있다.

분류:합작투자
분류:유형별 기업.
분류:전략적 연맹.
분류:상법.

홈플러스 (기업)
홈플러스는 대형 할인점 홈플러스와 홈플러스 익스프레스를 운영하고 있는 대한민국 자본의 대한민국 유통 기업이다.
한편 2008년에 이랜드로부터 홈에버를 인수하는 과정에서 홈플러스테스코라는 별도 법인을 설립하여 구 홈에버 점포 중 일부를 운영하고 있으며, 운영 및 관리하는 구조도 별개여서, 일반적으로 알려져 있는 홈플러스는 홈플러스 주식회사와 홈플러스테스코로 나뉘어 운영되고 있다.
홈플러스테스코에서 운영하는 홈플러스 매장 외벽에는 TESCO 상표가 붙어 있지 않는 것이 특징이다.
2011년 11월 22일: 홈플러스 365 편의점 1호 출점 하였다.
2018년 6월 27일 대구점 6월 28일 서부산점부터 홈플러스 스페셜이라는 일반 창고형 매장으로 리모델링이 될 것이다.

끄레 어소시에이츠
끄레 어소시에이츠()는 대한민국의 디자인 회사이다.1985년 디자인회사 이가솜씨 출신의 최만수 대표가 설립했다.<ref>.
20일자</ref>.

CJ인터넷
씨제이인터넷(주)()는 온라인 게임 및 캐릭터를 주요 사업으로 한 대한민국의 게임 개발 기업이다.
1982년 동보강업㈜로 설립되었으며 2000년 ㈜코아텍시스템으로, ㈜로커스홀딩스로 2회에 걸쳐 상호 변경하였다.
2000년 게임 개발사 ㈜넷마블을 설립하여 게임 포털 넷마블 서비스를 시작하였다.
넷마블은 대한민국 이외에 일본, 중국 등 해외에 수출되어 다수 온라인 게임을 퍼블리싱하였다.
2003년 ㈜플레너스로 상호 변경하였으며 2004년 CJ의 인수 합병으로 씨제이인터넷(주)이라는 상호명을 변경하였다.
2011년 3월 1일 기업집단 씨제이의 미디어 계열 4개사와 함께 씨제이이앤엠 주식회사에 피흡수합병 되어 3월 2일 폐업하였으며, CJ E&M 게임사업부문으로 편입되었다.

분류:이와나미 쇼텐
분류:일본의 출판사.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.
분류:지요다구의 기업.

실리콘 그래픽스
thumb.
실리콘 그래픽스(Silicon Graphics, SGI, )는 컴퓨터 하드웨어와 소프트웨어를 포함하여 고성능 계산 솔루션을 제조하는 회사이다.
SGI는 1982년에 3차원 그래픽스 디스플레이 터미널을 처음 만들었던 제임스 클락과 에비 실퍼스톤이 세웠다.
SGI의 제품, 전략, 시장에서의 지위는 다양하였다.
초기 제품은 지오메트리 엔진으로 클락과 마크 한나가 스탠퍼드 대학교에서 클락의 컴퓨터 그래픽스에 대한 깊은 이해를 통해 개발한 것이다.
지오메트리 엔진은 지오메트리 파이프라인의 첫 VLSI 기능이다.
이너 루프(inner-loop) 지오메트리 계산을 가속화했던 전문 하드웨어는 3차원 영상을 보여주어야 했다.
SGI는 1981년 11월에 캘리포니아의 주식회사로 세워졌으며 1990년 1월에 델러웨어사에 통합되었다.
SGI의 본사는 캘리포니아 서니베일에 위치해 있다.
== 제품 ==
=== 현재 제품 ===
==== 아이테니엄 기반 시스템 ====
* Altix 450 미드레인지 서버.
* Altix 4000 하이엔드 서버.
==== x86-64 기반 시스템 ====
* Altix XE210 서버.
* Altix XE240 서버.
* Altix XE310 서버.
* Altix XE1200 클러스터.
* Altix XE1300 클러스터.
* Altix ICE 8200.
=== 과거 제품 ===
==== 워크스테이션 ====
* IRIS.
* Indigo.
* Indigo2.
* Indy.
* Crimson.
* O2.
* Octane.
* Onyx.
* Fuel.
* Tezro.
==== 소프트웨어 ====
* IRUX.
* XFP.
* OpenGL.

램버스 (기업)
섬네일.
램버스(Rambus, )사는 고속 인터페이스 기술을 제공하는 회사로, 독자적인 램버스 램 메모리 기술로 잘 알려져 있다.
SDRAM을 RDRAM으로 대체하려고 했으며, 컴퓨터에 쓰이는 표준 메모리로서의 DDR SDRAM과 경쟁하였다.
이 회사는 1990년에 세웠다.
1997년에 코드 RMBS로 나스닥에 상장되었다.
2006년 2월에, 램버스는 칩 인터페이스에 대한 특허를 고객에게 라이선스하여 연간 소득을 얻고 있다.
라이선스를 제공 받는 회사는 AMD, 엘피다, 인피니언, 마쓰시타, NECEL, 르네사스, 소니, 도시바 등이다.

분류:노르웨이의 기업
분류:유럽의 기업.

메이주
메이주 테크놀로지 주식회사( )는 중화인민공화국의 전자제품 제조및 판매회사이다.
메이주는 2007년 3월, M6 미니플레이어와 M3 뮤직 카드를 내놓았으며, M8 미니원, M9, MX, MX2, MX3 등의 휴대전화를 출시했다.

에티하드 항공
에티하드 항공 대한민국 로고.
에티하드 항공(, )은 아랍에미리트의 제2의 항공사로, 2003년 12월 12일에 설립되었다.
이 회사는 현재 아부다비 국제공항을 허브 공항으로 사용하고 있으며, 2011년 현재 아시아, 유럽, 오세아니아, 아프리카, 북아메리카 96개 지역에 취항하고 있다.
세계의 항공사 중에서 제일 빨리 성장하는 항공사다.
현재 잉글랜드의 프로 축구인 프리미어리그 소속 클럽 중 하나인 맨체스터 시티 FC 스폰서십이기도 한다.

분류:체코의 기업
분류:유럽의 기업.

진인페리
진인페리의 정식명칭은 진인해운 유한공사로 2002년 인천-진황도간 카페리 운영선사로 지정되어, 한중합작을 통해 태어난 선사이다.
주 2회 정기적으로 인천과 친황다오(진황도)를 오간다.

한국방송공사
한국방송공사(韓國放送公社, )는 대한민국을 가시청권으로 하는 지상파 방송사이다.
== 운영 현황 ==
(2022).
<2020년 11월 기준, KBS인력현황 공사>.
=== 자(출자)회사 ===
* KBS 미디어.
* KBS 아트비전(케이아트).
* KBS 교향악단.
* KBS 어린이합창단.
* KBS 국악악단.
* 서울신문.
* 콘텐츠 웨이브.
* SMR.
* 다수의 방송프로그램별 문화산업전문회사.
* KBS 비즈니스.
* KBS N.
* KBS America.
* KBS 시큐리티---업무.
* KBS Japan.
* KBS KIDS.
*몬스터 유니온.
=== 방송 제작 시설 ===
1974년 4월 착공하여 1976년 11월 1일 준공된 본관건물은 지하1층, 지상7층 연건평 34,000평의 규모로 준공되었다.
TV스튜디오 7개, 라디오스튜디오 19개등 최신 설비를 갖추고 있다.
현재 라디오센터, 시사교양, 외주제작파트의 사무실이 위치하고 있다.
1985년 12월 착공되어 1988년 6월 완공된 신관 건물은, 서울 올림픽의 국제종합방송센터(IBC)의 역할을 수행하기 위해 건축 되었다.
서울 올림픽 폐막 이후에는 방송 제작 시설로 활용하고 있다.
지하2층, 지상9층 규모로, 4개의 TV스튜디오, 2천석 규모의 공개홀이 자리잡고 있다.
현재 보도본부를 비롯한, 예능본부, 드라마본부, 시사교양본부, 외주제작파트 등이 사용하고 있다.
1977년 11월 착공된 별관은 1980년 4월 준공되어 동양방송의 본사로 사용하고 있었다.
1980년 언론통폐합 조치로 동양방송의 여의도 사옥을 인수받아 별관으로 사용하고 있다.
1991년 9월 개관한 KBS홀은 1,660석의 규모의 10,890m면적의 종합 공연장으로 가변식 무대와 오케스트라 피트가 설치되어 있어서 오페라나 발레와 뮤지컬 등의 무대 작품 공연도 열리고 있으며 방송사 주최의 대규모 특집 프로그램, 시상식 등에도 이용되고 있다.
2000년 준공된 수원센터는 경기도 수원시 팔달구 인계동에 위치하고 있으며, 제작·미술·편의 시설과 오픈세트장, 특수촬영장 및 관련 부대시설로 구성된 종합영상제작단지이다.
== 방송 현황 ==
==== 텔레비전 ====
; 일반광고 (O).(X) 현재.
* KBS 1TV - 뉴스, 교양, 다큐멘터리, 스포츠 편성 채널.
(X).
* KBS 2TV - 엔터테인먼트, 생활정보, 드라마, 어린이 프로그램, 스포츠 등을 중심으로 방송.
(O).
* KBS NEWS D - 인터넷, 지상파 UHD 다채널 뉴스 채널.
(X).
==== 케이블·위성·IPTV 서비스 채널 ====
; 상업광고 (O).(X) 현재.
* KBS N (유료방송 서비스).
** KBS drama - 드라마 (O).
** KBS joy - 예능 (O).
** KBS N Sports - 스포츠 (O).
** KBS Story - 드라마, 예능, 교양 (O).
** KBS Kids - 어린이 (O).
** KBS Life - 다큐멘터리 (O).
** KBS N Plus - 플러스 (X).
* KBS 월드 (대외방송망).
** KBS 월드 TV - 월드 TV (X).
** KBS 코리아 - 코리아 (X).
==== 라디오 ====
; 일반광고 (O).(X) 현재.
* KBS 1라디오 - 뉴스, 시사 (X).
* KBS 2라디오(해피FM) - 중장년층 대상 대중음악 (O).
* KBS 3라디오(사랑의 소리방송) - 노인 및 장애인 대상 생활정보 (X).
* KBS 클래식FM - 클래식 및 국악 등 고전 음악 (X).
* KBS 쿨FM - 젊은층 대상 대중음악 및 예능 (O).
* KBS 한민족 방송 - 남북 및 대북방송 (X).
* KBS 월드 (대외방송망).
** KBS 월드 라디오 (X).
==== DMB ====
; 일반광고 (O).(X) 현재.
* U-KBS.
** U-KBS STAR (1TV 재전송) - 뉴스, 교양, 다큐멘터리, 스포츠 편성 채널.
(X).
** U-KBS HEART (2TV 재전송) - 엔터테인먼트, 생활정보, 드라마, 어린이 프로그램, 스포츠 등을 중심으로 방송.
(O).
** U-KBS MUSIC (쿨FM 재전송) - 젊은층 대상 대중음악 및 예능 (O).
** U-KBS CLOVER (데이터 방송).
=== 방송지표 ===
== 재무 현황 ==
== 한국방송공사에 대한 비판 ==

시카고 상품 거래소
시카고 상품 거래소 상품 거래 현장.
시카고 상품 거래소(Chicago Board of Trade: CBOT)는 1848년에 미국의 시카고에 설립된 농부와 상인을 연결시켜주기 위한 기관이다.
설립 당시의 주요 업무는 거래되는 곡물의 수량과 품질을 표준화하는 것이었는데, 이후 선물의 거래가 가능하게 하는 형태의 계약이 개발되었고 투자자들은 농산물 그 자체보다 농산물 인도 계약의 권리를 사고 파는 것에 주목하게 되었다.

쉐보레
쉐보레(, , , )는 1911년부터 출시된 미국 제너럴 모터스의 자사 자동차 브랜드이다.
제너럴 모터스 브랜드 중에서 가장 대중적인 브랜드로 인정받고 있다.
'셰비(Chevy)'라는 애칭을 갖고 있다.
쉐보레는 20가지 이상의 자동차를 판매하고 다양한 버전의 모델을 자국 시장에 판매하고 있고 승용차와 중형 트럭 시장에서 유명하다.
대표적인 픽업 트럭으로는 주로 콜로라도와 실버라도가 있다.
대한민국에서는 1972년 GM코리아에서 시보레1700을 출시한 이래, 오랫동안 '시보레'()로 통용되어 왔고, 한동안 국립국어원에도 시보레로 등록되어 있었으나(실제 미국 현지 발음은 '''셰브럴레이'''에 가깝다), 2011년 1월 GM대우가 대우 브랜드를 폐지하고 회사명도 한국GM으로 변경하기로 결정하면서 이 브랜드 도입과 함께 기존의 시보레 대신 '''쉐보레'''로 표기한다고 발표하였다.
참고로, 대한민국의 공식 표기는 브랜드명은 '쉐보레',.
2013년 12월에 유럽 시장에서의 철수를 발표하였으며, 2016년에 카프리스를 제외하고는 철수하였다.

델
델 주식회사()는 미국의 전자제품 제조 및 판매 기업이다.
처음에는 1984년 11월 4일에 'PC's Limited'라는 이름으로 회사가 세워지다가, 사명을 바꾸어 새로 설립되었다.
또, 1980년대에서 1990년대 동안 델은 개인용 컴퓨터와 서버 분야에서 가장 큰 판매사였다.
2008년의 경우 컴퓨터 판매 분야에서 HP의 뒤를 이어 2위를 이어가고 있다.
주 제품은 개인용 컴퓨터, 서버, 기억 장치, 네트워크 스위치, 소프트웨어, 텔레비전, 컴퓨터 주변기기 등이며, 기술 관련 제품을 제조하여 시장에 내놓아 판매하고 지원하고 있다.

스즈키
스즈키 주식회사(, )는 소형차 전문의 일본 다국적 자동차 회사이다.
모터사이클을 비롯한 ATV, 소형 선박 엔진, 휠체어 등 다양한 종류의 소형 엔진(Internal Combustion engines)을 생산하고 있다.
혼다와 함께 전 세계 바이크 시장을 효성기계공업(현 KR모터스)에 모터사이클 제조에 필요한 기술을 제공하였다.
세계에서 12번째로 큰 자동차 회사이며, 4만 5천 명 이상의 직원을 고용하고 있다.
또한 35개의 생산 공장을 23개국에서 운영하고 있으며, 192개국에 133개의 지점을 갖고 있다.

퓨처 샵
퓨처 샵()은 캐나다 최대 전자제품 유통업체이다.
2009년 기준으로, 베스트 바이() 캐나다가 소유하고 있다.
퓨처샵은 2007년 12월 현재 총 131개의 매장을 캐나다 전역에 갖고 있다.
2001년 11월 4일 미국계 기업 베스트 바이가 500만 캐나다 달러에 퓨처 샵을 인수했고 베스트 바이 캐나다로 사명이 변경되었다.
그러나 베스트 바이 측은 퓨처샵이란 상표를 유지하고 있으며 그 후 성장세가 점차 증가되고 있다.
2007년 11월 퓨처샵은 토론토 던다스 스퀘어에 플래그십 매장을 열었다.

캐나디안 타이어
캐나디안 타이어( )는 1922년 9월 15일 캐나다 온타리오주 토론토에서 제이 윌리엄 빌레스와 알프레도 제이 빌레스가 세운 기업이다.
유통업과 금융업, 석유제품 유통도 하고 있다.
캐나다 최대의 주유소 네트워크를 운영하고 있으며 가정용품, 공구, 자동차 용품, 스포츠 용품, 캠핑 장비, 정원 관리 제품 등을 판매하고 있다.

대우중공업
대우중공업(大宇重工業,)은 1937년 6월 4일 설립된 조선기계제작소를 모태로 1976년 대우에 인수된 중공업체로 정부 주도의 중화학공업 중심 경제성장정책에 발맞춰 급속도로 성장 1990년대 세계적인 규모의 종합 중공업체로 발돋움하였으며, 당시 중장비는 물론 자동차, 항공, 조선, 철도 등에 이르는 각종 운송수단과 굴삭기, 지게차, 디젤엔진, 공작기계 등에 이르는 각종 기계를 생산하였던 업체다.

RCA 레코드
로고.
RCA 레코드(RCA Records)는 소니 뮤직 산하의 미국 음반사이다.
컬럼비아 레코드, 에픽 레코드와 아울러 소니 뮤직 엔터테인먼트의 주력 음반사이다.
팝, 록, 힙합, 일렉트로닉, R&B, 블루스, 재즈, 컨트리 장르의 음악을 발매한다.
사명은 현재 사라진 모회사 라디오 코퍼레이션 오브 아메리카의 약자이다.
브리트리 스피어스, 샤키라, 크리스티나 아길레라, 마일리 사일러스, 저스틴 팀버레이크, 앨리샤 키스, 어셔, 찰리 윌슨, R.
켈리, 엔리케 이글레시아스, 푸 파이터스, 킹스 오브 리언, 케샤, 크리스 브라운, 디앤절로, 펜타토닉스, 핑크, 크레이그 데이비드, 버디 가이, 워크 더 문, 핏불, 제인, 에이티즈 등이 이 회사와 계약하고 활동 중이다.
2011년 자이브 레코드와 제이 레코드, 아리스타 레코드, 라페이스 레코드를 합병하여 좀바 레이블 그룹을 통일하였다.

삼양사
주식회사 삼양사(株式會社 三養社)는 1924년 삼양그룹의 김연수 회장이 설립한 대한민국의 기업이다.
상장은 1968년에 이루어졌고 지주회사인 삼양홀딩스로부터 식품사업과 화학사업 부문이 분할되어 2011년 재상장되었다.
삼양라면을 생산하는 삼양식품과는 이름만 비슷할 뿐 아무 관계가 없는 회사이지만, 업종이 음식료품 제조업으로 비슷하다보니 자주 오해를 받는다.

야마하
야마하 주식회사(, ()는 오디오, 반도체, 스포츠 용품, 자동차 부품, 모터사이클 등을 양산하는 일본 굴지의 악기 제조 업체이다.
후요 그룹에 속한다.

스테이플스
스테이플스()는 세계에서 가장 큰 사무용품 유통 업체이다.
전 세계(미국, 캐나다, 벨기에, 독일, 포르투갈, 네덜란드, 스페인, 스웨덴, 영국, 인도)에 1,962개의 매장을 소유하고 있다.
스테이플스 매장에서는 주로 사무용품(필기구, 디지털 기기, 사무용 가구 등)을 판매하고 있다.
첫 매장은 1986년 매사추세츠주 브라이튼(Brighton)에 열었고 본사는 매사추세츠주 프래밍햄에 있다.

존부
존부()는 컴퓨터 제조 기업이다.
다시 말해, 웹 기반 서비스, 스몰 폼 팩터 개인용 컴퓨터, 오픈 소스 기반 소프트웨어 아키텍처를 조합한 컴퓨팅 플랫폼을 제조/판매하는 기술기업이다.
본사는 미국 캘리포니아주 팰러앨토에 있다.

트루비오
웹 전반에 걸친 비디오 검색 엔진으로서, 트루비오는 구글 비디오, 야후! 비디오, 블링스 등과 경쟁 중이다.
트루비오는 트루비오의 특색은 웹 크라울링 기술에 있다고 주장하고 있다.
기존의 비디오 웹 크라울러보다 더 나은 메타데이터를 찾아낼 뿐만 아니라 더 많은 비디오를 검색해낼 수 있다고 주장한다.

치메이
thumb.
치메이 주식회사()는 중화민국의 플라스틱 제조기업이다.
치메이는 ABS 수지 레진으로 세계에서 가장 큰 시장점유율을 차지하고있다.
1999년에 생산한 ABS 수지는 약 100만톤이다.
치메이는 타이난시와 전장 시에 ABS 수지를 생산하는 공장이 있다.
또한, 아크릴 유리, 폴리스틸렌, 열가소성 엘라스토머과 합성 고무도 생산한다.

가상 기업
가상 기업(Virtual Company)는 공동 작업 네트워크를 이용해 인력, 자금, 아이디어를 교류하며, 전통적인 조직의 경계나 물리적 위치에 제약을 받지 않으면서 제품과 서비스를 창출하는 기업이다.
# 비용의 분담.
# 기술의 분담.
# 글로벌 마켓의 지향.
# 틈새시장의 창출.
# 글로벌 정보 인프라 사용.
# 전자거래.
# 단사이클의 신속한 처리.
# 최상의 조직을 구성할 수 있으나 잠정적임.

제일모직 (1954년~2014년)
제일모직(주)(, 第一毛織)은 삼성그룹 계열의 대한민국 제조기업이었다.
1954년 9월 15일 '제일모직 공업 주식회사'로 설립되어 이병철에 의해 삼성그룹의 모태 기업으로 출발하였다.
1972년 7월 경북 경산공장을 분리해 제일합섬 (현 도레이첨단소재)을 설립했다.
이후 1976년 제일모직 주식회사로 상호를 변경했다.
1970년대에는 패션사업 진출, 1990년대에는 케미칼 사업, 2000년대에는 전자재료 사업에 진출했다.
케미칼 부문은 ABS, PS, Engineering Plastics 등의 합성수지 사업을 시작으로, 현재 고기능 합성수지인 모니터용 난연ABS와 냉장고용 압출ABS 수지는 세계 최고 시장 점유율을 보이고 있다.
1997년부터 생산을 시작한 인조대리석 사업은 세계 최초 투명 인조대리석을 출시했다.
반도체봉지재 EMC로 개발로 시작된 제일모직 전자재료 사업은 2002년 구미에 IT생산 단지를 준공해 2차 전지용 전해액, 전자파폐재인 EMS, LCD용 CR, 반도체용 CMP Slurry 등을 양산하면서 본격적인 궤도에 올라 세계 시장에서 경쟁력을 높여 가고 있다.
2007년 3월 코스닥 상장기업인 에이스디지텍을 인수하여 LCD 패널의 핵심소재인 편광필름 사업을 시작하였고, 이를 통해 미래 신수종사업의 본격적인 확대 및 차세대 경쟁력 향상을 위한 기반을 강화했다.
이사회는 사내이사 3인, 사외이사 4인으로 구성된다.
2010년 기준으로 사내이사는 황백, 이장재, 전철환 이사이며, 사외이사는 김영진, 김성진, 강혜련, 홍석주 이사이다.
2013년 12월 패션부문을 삼성에버랜드에 양도하였다.
2014년 7월 1일 삼성SDI에 피흡수합병되어 7월 2일 폐업하였다.
기존의 제일모직 브랜드는 삼성에버랜드가 이관받으면서 제일모직으로 상호를 변경하였다.

마이크로프로스
thumb.
thumb.
마이크로프로스 시스템즈()는 북미 가정용 게임 주변기기와 소비자 가전용 제품 개발업체로 2007년에 재조직되었다.
원래 1982년 시드 마이어와 빌 스텔리에 의해 창립되었으며, 시드 마이어의 전설적인 PC 게임 대다수의 개발 및 유통사로 알려져왔다.

엘시비오
엘시비오()는 1927년 설립된 '온타리오 주 주류 제어반'(盤)(혹은 주정부가 설립한 회사)를 뜻한다.
엘시비오는 캐나다 온타리오주 전역에서 알코올의 함량이 높은 주류를 판매할 수 있는 유일한 곳이며 세계에서 가장 큰 주류 구입자 중의 하나이다.
그러나 맥주는 몰슨 쿠어스(Molson Coors), 인베브(InBev), 삿포로 맥주(Sapporo Brewery)가 함께 소유한 브루워즈 리테일 사(Brewers Retail Inc.)를 통해 비어 스토어(The Beer Store)라는 곳에서도 판매한다.
또한 와인은 와인제조업자(Wineries)가 지정한 하나의 판매점에서 자체 상표를 부착한 와인에 한정하여 판매할 수 있다.
온타리오 주 내 주점이나 음식점에서 주류를 판매하기 위해서는 '''온타리오 주 주류 허가반'''(L.L.B.O, Liquor Licensing Board of Ontario)을 통해 주류판매면허를 취득하고 엘시비오(LCBO)나 비어스토어(The Beer Store)를 통해 주류를 구입해야 한다.

금호터미널
금호터미널주식회사는 금호산업의 고속버스 사업부가 소유했었던 고속버스 터미널의 관리를 위해, 2006년 10월 1일 금호산업에서 자사 터미널 관리 사업 부문의 물적 분할 방식을 통해 100% 지분을 소유하는 금호산업의 자회사로 출범했으며, 2009년 10월 1일 자로 금호산업은 보유 지분 100% 전량을 대한통운에 매각하여 대한통운의 자회사로 바뀌었다.
금호아시아나그룹이 자금난을 타개하기 위해 CJ그룹에 대한통운의 지분을 매각하는 과정에서 금호터미널(주), 아스공항(주), 아시아나공항개발(주)의 대주주가 2011년 6월 17일에 아시아나항공으로 변경되었다.
금호터미널은 본사인 유스퀘어(광주종합버스터미널) 등 6개 직영 터미널, 군산고속버스터미널을 포함한 8개 위탁운영 터미널, 그리고 유성고속버스터미널 등의 지분 및 임차 터미널을 포함한 15개의 터미널의 발권 및 개표 관리를 담당하고 있다.

VIA 철도
VIA 철도()는 캐나다에서 여객 운송업을 하는 국영 기업이다.
캐나다의 뉴펀들랜드와 프린스에드워드섬을 제외한 모든 주에서 영업하며, 영업 거리는 약 12,500km에 이른다.
연간 약 여객 5백만명을 운송하며, 그중 대부분은 윈저-퀘벡 시간 코리더라 불리는 구간에서 발생한다.
창설 이후 여러차례 정부 세제보전 감소에 따라 서비스가 삭감되고 변경되는 우여곡절을 겪었다.
최근에는 높은 국제유가와 정부의 직접적인 투자로 인해 이용객이 매년 소폭 상승하는 중이다.

파퓰러스
섬네일.
섬네일.
파퓰러스(, 과거 HOK 스포트)는 스포츠 시설 전문 건설업체이다.
1983년, 글로벌 건설 업체인 헬뮤스 오바타 앤드 카싸바움(Hellmuth, Obata and Kassabaum 줄여서 HOK) 사가 HOK 스포트를 설립하였다.
스포츠 시설 건축에 특화된 건축 설계 업체의 성공 가능성을 엿보고서는, 스포츠 시설 건축 시장을 노린 것이었다.
1996년, 스포츠 시설 설계 틈새 시장에서 작은 성공을 맛본 HOK 스포트는 그 영역을 컨벤션 센터 건축으로 넓혀갔다.
영국 런던, 오스트레일리아 브리즈번에 지사가 있었고, 또한 미국 미주리주에 본사가 있었던, 동종 업계 LOBB 스포트 사를 흡수합병하면서, HOK 스포트는 글로벌 기업으로 세를 불려나갔다.
2002년 HOK 스포트는 앤더슨 컨설팅 팀을 흡수합병하였다.
앤더슨 컨설팅 팀은 공공 행사기획에 특화된 컨설팅 기업이었다.
2009년 1월 경영권 인수를 통해 파퓰러스가 됐다.

분류:협동조합
분류:유형별 단체.
분류:법인.
분류:유형별 기업.
분류:사회적 경제.
분류:협동.

휘슬러 (기업)
휘슬러()는 독일의 조리기구 제조/판매 업체이다.
회사의 형태는 GmbH이다.
본사는 라인란트팔츠주 Idar-Oberstein에 위치한다.
압력솥, 프라이팬, 냄비, 쿡팬, 쿡탑, 국자 등이 주요 제품이다.
1845년 독일의 발명가 칼 필립 휘슬러()가 설립하였다.
== 제품 ==

짚카
짚카 티셔츠.
짚카(Zipcar, )는 회원제 렌터카 공유 회사이다.
회원은 일 단위, 시 단위로 자동차를 빌릴 수 있다.
1999년 미국 캠브리지 매사추세츠에서 설립되었고, 2007년 10월 31일 경쟁 업체였던 플렉스카를 합병하였다.

젤러스
젤러스 주식회사()는 1931년에 창립된, 캐나다에서 큰 유통업체였다.
1978년부터 허드슨 베이 회사의 자회사다.
2013년 3월 31일에 해체되었다.

제어스
제어스()는 캐나다 온타리오주 사우스웨스턴에 본사를 둔 식품 유통 업체이다.
로블로우(Loblaw Companies Limited) 사의 자회사인 제어스는 캐나다 전역 60여군데 이상의 지역에 매장을 갖고 있다.
첫 매장은 1950년 에모리 제어(Emory Zehr)와 그의 아들이 온타리오주 키처너(Kitchener) 시에 개장했다.
로블로우는 남서부 온타리오 지역에 제어스 마켓(Zehrs Markets), 제어스 푸드 플러스(Zehrs Food Plus), 리얼 캐네디안 수퍼스토어(Real Canadian Superstore)라는 세 종류의 서로 다른 형태의 매장을 두고 있다.

위너스
위너스()는 TJX사가 소유한 캐나다의 의류 유통 업체이다.
유명 상표의 의류, 신발, 가구, 예물, 화장품, 가정 용품 등을 취급한다.
모든 상품을 최소 20% 최대 60%까지 할인 판매한다.
2006년 기준 190개의 매장을 운영하고 있다.

토론토 도미니온 은행
토론토 도미니온 은행(, 'TD Bank')(, , )은 캐나다 온타리오주 토론토에 본사를 둔 은행으로 캐나다 최대 5개 은행 (Big Five) 중 가장 큰 은행이다.
2017년 스탠더드 앤 푸어스의 집계에 따르면 세계 100대 은행 중 26위를 차지했다.
주로 티디 은행(TD Bank)으로 불리며 회사 로고도 TD를 형상화하여 만들었다.

에어부산
에어부산(, 釜山航空)은 부산광역시의 향토기업들과 아시아나항공이 출자하여 설립한 저비용 항공사로서 대한민국 김해국제공항을 거점으로 하고 있다.
== 사건 및 사고 ==
* 2018년 4월 14일 에어부산의 한 승무원이 자신의 SNS에 승객들을 조롱한 게시물을 올렸다.
부산 제주발 부산행 비행기에 탔던 한 남성 승무원이 자신의 인스타그램 계정에 비슷한 머리를 한 단체 손님 뒷모습 사진과 함께 ‘All same 빠마 fit(feat.
Omegi 떡 400 boxes)’라는 글을 올렸다.
사진이 공개되자 네티즌들은 공분했다.
사진 자체가 몰래 찍은 것으로 추정되는 데다 승객들의 헤어스타일 등을 조롱했기 때문이다.
논란이 일자 에어부산은 해당 승무원과 관리책임이 있는 승무원 팀장의 사과문을 올렸다.
해당 승무원은 물론 부적절한 댓글을 단 승무원도 함께 자체규정에 따라 엄중 조치하겠다고 밝히기도 했다.
* 2018년 7월 11일 김해국제공항 국제선 청사 택시 승강장에서 BMW 승용차가 정차하던 택시의 기사를 뺑소니를 친 사건이 발생했다.
제한 속도가 40km/h인 곳에서 속도를 줄이지 않고 택시기사와 택시를 들이받은 것으로 알려졌는데, 이 BMW 승용차의 운전자가 에어부산 보안 부서 소속 정 모 승무원인 것으로 밝혀졌다.
당시 정 모 승무원은 동승자의 교육 시간에 맞춰서라고 진술했지만 네티즌들은 고의 사고라고 주장해 논란이 일고 있다.
피해 택시기사는 현재까지도 의식이 없는 상태이다.
* 2012년 5월 8일 에어부산 8108편 항공기가 엉뚱한 활주로에 착륙하는 에어부산 8108편 착륙 사고가 일어났다.

로저스 커뮤니케이션스
thumb.
로저스 커뮤니케이션스()(, , )는 캐나다에서 가장 큰 통신회사다.
1920년 캐나다 온타리오주 토론토에서 설립되었으며 전화, 이동통신, 케이블TV, 인터넷 망, 출판, 방송국 등의 사업을 하고 있다.
스포츠 마케팅도 활발하여 2000년 메이저 리그 야구팀 토론토 블루제이스를 인수하였고, 2004년 캐나다에서 가장 큰 다목적 실내 경기시설이자 토론토 블루제이스 홈구장인 스카이돔()을 인수하고 2005년에 로저스 센터로 이름을 바꿨다.
2010년 내셔널 하키 리그 하키팀 밴쿠버 캐넉스의 스폰서를 맡았다.

텔러스
thumb.
텔러스()(, )는 캐나다의 이동통신사이다.
이 회사는 광대역 통신망을 구축, 테이터 전송, 인터넷 프로토콜(IP), 이동통신, 엔터테이먼트(영상) 서비스를 제공하고 있다.
캐나다 브리티시 콜럼비아 주 버나비(Burnaby, 밴쿠버 교외)에 본사가 있다.
현재 데런 엔트위슬이 CEO로 20년 넘게 텔러스를 이끌고 있으며, 이는 전세계 통신업계에서 CEO로 가장 오래 근무한 기록이다.

분류:필립스
일반적으로 필립스로 알려진, 로얄 필립스 일렉트로닉스 N.V.
의 관련 글들이다.
분류:네덜란드의 기업.
분류:음향기기 제조 기업.
분류:전자 기업.
분류:네덜란드의 기업 이름을 딴 분류.

분류:오스트레일리아 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:오스트레일리아의 기업.

교학사
주식회사 교학사(敎學社)는 1951년에 설립한 출판사이다.
==CM송==
*광고 중에서 나온 교학사의 노래들이다 노래 가사 시 라디오 녹음 광고와 청취가 가능하다.

샤넬
샤넬()은 1910년 코코 샤넬이 설립한 프랑스의 하이엔드급 명품 패션 브랜드이다.
26살의 가브리엘 샤넬(Gabrielle Chanel)이 자신의 첫 가게를 파리에 연 것은 1909년이다.
이후 그녀는 순조롭게 패션 디자이너로서 성공의 길을 걸으며, 1921년에 샤넬 향수로 세계 패션계의 역사적인 사업을 시작한다.
샤넬은 여성복에서 혁신을 이룬 것처럼 향수 이름을 짓는 데에서도 기존의 방식을 따르지 않았다.
그녀는 단지 개발된 순서에 따라 번호만으로 향수 이름을 붙였다.
당시 대부분의 향수 이름은 ‘봄의 욕망’, ‘저녁의 도취’와 같은 시적인 이름이 붙었다.
여기에 이미 파리에서 자신의 의상실이 유명하다는 사실에 자신감을 얻고 ‘샤넬’을 덧붙여 향수 이름을 짓게 된다.
로고도 직접 디자인하는데, 하나는 자신의 이름인 영문 CHANEL을 단순한 산세리프체로 디자인한 워드마크, 또 하나는 두 개의 C자가 서로 대칭적으로 놓인 로고다.
(가브리엘 샤넬은 어려서부터 ‘Coco’라는 별명을 가지고 있었다.).
이 두 개의 로고는 샤넬이 세계 패션계에 던진 화두와 이념을 잘 드러내 보인다.
먼저, 검은색과 흰색이라는 세상에서 가장 단순하고 순수한 색의 대비로 이루어졌다는 점과 두 개의 C자가 이루고 있는 완벽한 대칭성에 여성을 거추장스럽고 불편한 옷으로부터 해방시키려고 했던 샤넬의 정신이 그대로 드러나 있다.
샤넬의 로고는 향수와 화장품, 욕실용품에만 사용되었고 상표들은 1925년에 정식 등록되었다.
샤넬은 1924년 코코 샤넬이 라소시에트 데 파르풍 샤넬이라는 이름으로 유대인 사업가인 베르트하이머 형제와 세운 회사였다.
샤넬의 수익 분배 구조는 모든 투자금을 유치한 베르트하이머 형제 70%, 코코 샤넬 10%, 프랑스의 백화점 갤러리 라파예트 10%라는 구조였다.
제2차 세계대전이 발발하면서 프랑스가 나치 독일에게 점령되자 코코 샤넬은 밀월 관계였던 13연하의 귀족 출신 독일 장교 한스 귄터 폰 딩크라게에게 샤넬 브랜드의 소유권을 빼앗아달라고 요구하면서 코코 샤넬은 나치 독일의 스파이 활동을 했다.
하지만 베르트하이머 형제는 코코 샤넬의 배신을 예상하고 친구 펠릭스 아미오의 비행기 제작 회사 아비옹스 아미오의 50% 지분을 매입한 뒤 소유권을 그에게 넘겼으며, 나치 독일의 유대인 박해를 피해 뉴욕으로 피신했다.
1941년 코코 샤넬은 계획이 뜻대로 풀리지 않자 아미오의 샤넬 소유권이 가짜라고 주장하며 샤넬의 소유권을 자신에게 넘길 것을 요구했으나, 독일군은 자신들에게 군수 물자를 공급하는 아미오와의 관계가 틀어질 것을 우려하여 이를 거부했다.
1944년 파리가 해방될 때 코코 샤넬은 독일군과 내통한 혐의로 체포되었으나 윈스턴 처칠의 도움으로 풀려났고, 베르트하이머 형제는 아미오로부터 샤넬 소유권을 돌려받았다.
1950년대 초 베르트하이머 형제는 샤넬의 대표 품목인 넘버5의 매출이 떨어지자 샤넬에게 수익금 900만 달러를 보상해주며 화해했고, 샤넬의 브랜드 가치가 떨어질 것을 염려하여 코코 샤넬의 잘못을 묻지 않았다.
우리가 흔히 알고있는 블랙핑크의 제니와 빅뱅의 리더 지드래곤이 콜라보를 하고있는 회사이기도 하다.
매년 크리스마스때 샤넬은 지드래곤에게 크리스마스 선물을 보낸다고 한다.

G마켓
G마켓()은 대한민국의 온라인 쇼핑몰, 오픈 마켓 사이트이다.
1999년 인터파크의 자회사로 설립되었고, 2009년 미국 이베이에 인수되었으며 2011년 옥션과 합병한 후, 지마켓글로벌유한책임회사가 운영하고 있다.
본사는 서울특별시 강남구에 있다.
== 역사 및 사건 ==
2008년 5월 말 기준으로 전반적인 오픈마켓의 부진 속에도 매출액, 총 거래액, 영업이익에서 전년동기 각각 35%, 29%, 89% 증가하는 모습을 보여주었다.
이베이에 인수된 이후, 11번가의 '시장지배적 지위 남용' 신고로 공정거래위원회의 불공정 거래 혐의 현장 조사를 받은 후.
공정거래위원회로부터 시정명령 및 과징금(1000만원:추후 관련매출액 확정시 일부 조정될 수 있음)을 부과받고 검찰에 고발 조치를 받은 바 있다.
하지만, 이듬해 서울중앙지검 형사6부는 해당 건에 대하여 무혐의 결론을 내렸다.
검찰 관계자는 "실제 '11번가'와 거래를 중단한 판매자 수도 극히 적어 경쟁제한 효과에는 이르지 못했으며 이베이지마켓 측이 불공정거래 방지를 위해 평소 관리감독 의무를 이행한 사실도 인정돼 혐의없음 처분했다"고 설명했다.

미래엔
미래엔은 1948년 9월에 설립된 교재 출판 전문 기업이다.
한국 전쟁으로 서울에서의 ‘대한교과서’ 기능이 중단됐으나, 1952년 해군 당국의 도움을 받아 부산에 교과서 공장시설을 세워 부활했다.
서울로 돌아온 창업자 우석은 1954년 ‘현대문학사’를 설립하였으며, 교과서, 교재, 출판, 인쇄 등 4개 사업을 하고 있다.

분류:상하이 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:중화인민공화국의 기업.

분류:선전 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:중화인민공화국의 기업.

엑슨모빌
엑슨모빌()은 미국의 석유 회사이다.
1999년 11월 30일 엑슨(Exxon)이 모빌(Mobil)을 835억 달러에 흡수합병하여 매출액 기준 세계 최대의 석유기업으로 재탄생했다.
본사는 텍사스주 어빙에 있다.
전 세계에 엑슨모빌의 상품은 엑슨(Exxon), 모빌(Mobil), 에쏘(Esso), 타이거 마트(Tiger Mart)라는 이름으로 유통되고 있다.
엑슨모빌은 실질적으로 스탠더드 오일의 후신이다.
스탠더드오일은 1870년 존 D.
록펠러가 동업자들과 함께 오하이오주의 클리블랜드에서 설립하였다.
(→1870년~1911년의 역사에 대하여는 스탠더드 오일 참조) 1911년에 미국의 반트러스트법(반독점법) 위반으로 인해 저지스탠더드오일(엑슨), 캘리포니아스탠더드오일(셰브런), 뉴욕스탠더드오일(모빌) 등 34개의 독립회사로 해체되었다.
그 후 엑슨과 모빌은 석유 산업 시장권내에서 경합을 벌이다 1999년 엑슨이 모빌을 흡수합병하였다.
이는 당시 까지의 석유 산업 내 최고의 인수 비용을 들인 것으로서 이 결과 엑슨모빌은 세계 최대의 석유회사로서의 위치를 차지하게 되었으며 현재의 모습에 이르게 되었다.
적어도 1년에 한 번, 이사회는 CEO와 기타 주요 집행임원의 승계계획을 점검한다.
승계계획에는 평상시의 절차 뿐만 아니라 급작스러운 사고가 생긴 경우의 절차도 포함된다.

타이슨 푸드
타이슨 푸드 주식회사(Tyson Foods, Inc., )은 미국의 다국적 기업으로 아칸소주 스프링데일에 기반을 두고 있으며, 식품 산업 회사이다.
브라질의 육류가공회사 JBS S.A.에 이어 세계에서 두번째로 큰 닭고기, 쇠고기, 돼지고기 업체이며, 연간 미국에서 쇠고기를 가장 많이 수출하고 있다.
== 비판 및 논란 ==
2007년, 닭을 도살하다 말고 장난을 친 일 때문에 PETA의 비난을 받았다.
2016년 9월 미국 농무부는 타이슨 푸드의 치킨너겟 제품에서 하얀색 플라스틱 조각이 발견되었으며, 이에 따라 총 13만2520파운드의 치킨 너겟 리콜 계획을  밝혔다.
대량 리콜 사태 및 실적 악화 등에 대한 책임을 지고 도니 스미스 최고경영자가 2016년 11월 사임했다.

카길
thumb.
카길(Cargill, Incorporated)은 개인 소유의 다국적 기업으로 미국 미니애폴리스에서 윌리엄 카길이 1865년에 설립했으며, 당시에는 농민에게서 곡물을 사서 대도시 시장에 직접 팔거나 위탁판매를 하던 조그만 회사였다.
카길은 1954년부터 1970년대까지 이루어졌던 미국의 원조프로그램을 위탁받아 수행하면서 급성장하였다.
미국의 비공개 기업 중 가장 큰 기업으로 피고용인이 약 158,000명이고 매출은 약 1,340억달러이다.
이 기업이 공개된 기업이었다면 포춘 500 기준으로 10위 안의 기업이었을 것이다.
카길이 벌어들인 막대한 수익을 운용할 금융회사도 운영 중이다.
2003년 블랙 리버 에셋 매니지먼트(Black River Asset Management)라는 헤지 펀드에 100억 불의 애셋과 신용으로 분사했다.
이 회사는 세계적인 농산업 기업으로서 아처 대니얼스 미들랜드(ADM), 번지(Bunge)와 함께 전설적인 'ABC 복합체'를 이룬다.
카길은 자사 인쇄물에서 자신을 "우리는 당신이 먹는 국수의 밀가루, 감자튀김 위의 소금, 토르티야의 옥수수, 디저트의 초콜릿, 청량음료 속의 감미료"라고 묘사한다.
농산물 및 농산 1차 가공품뿐만 아니라 곡물의 부가가치를 높이기 위해 축산물 계열화 사업도 하고 있고 세계에서 가장 큰 인산 비료와 potash crop nutrients를 생산하는 모자이크 컴퍼니(The Mosaic Company)의 지분 2/3를 소유하고 있다.
큰 크기에도 불구하고 사업은 가족 경영 형식으로 되어 있다.
설립자인 카길과 맥밀란 가족의 자손이 회사 지분의 90%를 소유하고 있다.
이는 회사의 성장이 자본 공개가 아닌 회사의 재투자를 통하여 이루어졌다는 것을 의미한다.
2007년 중반부터 워런 스탠리(Warren Staley)의 뒤를 이어 그레그 페이지(Greg Page)가 최고 경영자를 승계했다.

아스키 미디어 워크스
아스키 미디어 웍스(, )는 2008년에 일본의 출판사 미디어웍스와 아스키의 합병으로 설립된, 카도카와 퓨처 퍼블리싱의 출판부다.
대표이사 사장으로는 아스키의 사장이었던 다카노 기요시가 취임하였다.

분류:자스닥 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:일본의 기업.

분류:나고야 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:일본의 기업.

분류:오사카 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:일본의 기업.

분류:타이완 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:타이완의 기업.

분류:홍콩 증권거래소 상장 기업
분류:상장회사.
분류:증권 시장.
분류:홍콩의 기업.

분류:유로넥스트 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:프랑스의 기업.
분류:네덜란드의 기업.
분류:벨기에의 기업.
분류:포르투갈의 기업.

분류:토론토 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:캐나다의 기업.

분류:마드리드 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:스페인의 기업.

분류:이탈리아 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:이탈리아의 기업.

분류:OMX 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:덴마크의 기업.
분류:핀란드의 기업.
분류:스웨덴의 기업.
분류:아이슬란드의 기업.
분류:에스토니아의 기업.
분류:라트비아의 기업.
분류:리투아니아의 기업.
분류:아르메니아의 기업.

분류:스위스 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:스위스의 기업.

카시오
카시오 계산기 주식회사(, )는 일본의 전자 제품 제조회사이다.
주력으로 생산하는 상품은 전자 계산기, 전자 사전, 전자 시계, 디지털 카메라, 휴대전화, 디지털 피아노이다.
스마트폰인 카시오 지즈원도 출시한다.

분류:아이슬란드의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:리투아니아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:아르메니아의 기업
분류:아시아의 기업.
분류:유럽의 기업.

분류:벨기에의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:포르투갈의 기업
분류:유럽의 기업.

ABS-CBN
ABS-CBN 주식회사(, )은 필리핀의 민영방송국이자 필리핀 최대의 미디어 기업이다.
본사는 케손시티에 있으며, 전국적으로 25개 이상의 지역 방송을 거느리고 있다.
ABS-CBN은 지역별로 71개의 텔레비전 방송국을 거느리고 있으며, 25개의 직영국, 38개의 중계국, 8개의 제휴 방송국으로 구성되어 있다.
이중 ABS-CBN의 중심방송국은 메트로 마닐라의 DWWX-TV (채널 2번)이다.
ABS-CBN이란 명칭은 1953년에 개국한 ABS(알토 방송, Alto Broadcasting System)와 1956년에 개국한 CBN(크로니클 방송, Chronicle Broadcasting Network)의 두 방송국이 1967년에 합병하면서 지어진 명칭이다.
2020년 2월 필리핀 국가통신위원회가 해당 방송이 로드리고 두테르테에 비판적이라는 논조를 이유로 ABS-CBN에 대한 라이선스 갱신을 거부하게 되었고 5월 5일 NTC가 ABS-CBN에 폐지 명령을 내리면서, ABS-CBN은 사실상 방송 기능을 상실하였다.
다만 이후 방송권은 6월 13일 개국하는 자사 신생 위성방송인 카파밀야 채널으로 넘어가고, 2020년 10월 11일 ZOE Broadcasting Network와 함께 A2Z를 개국하였다.
* 2020년 5월 2일 : 필리핀 국가통신위원회가 ABS-CBN의 라이선스 갱신을 거부함.
* 2020년 5월 5일 : ABS-CBN 재폐국.
* 2020년 6월 13일 : 카파밀야 채널 개국.

스코샤 은행
thumb.
노바 스코샤 은행()은 은행업이 주가 되는 캐나다의 금융회사이다.
주로 '스코샤 은행'(, )이라는 상표로 불린다.
스코샤 은행은 캐나다에서 가장 큰 5개의 은행 중 하나이며, 매출액 기준 RBC 은행, 토론토 도미니온 은행에 이어 캐나다에서 세 번째로 큰 은행이다.
캐나다 은행 중 해외 지점이 가장 많고 2008년 2000개의 기업을 대상으로 선정한 포브스 글로발 기업 순위 92위를 차지하였다.(edition).

레고 그룹
레고 그룹()은 덴마크 빌룬에 본사를 둔 브릭 제품 기업이다.
레고 브랜드로 유명하다.
1932년 올레 키르크 크리스티안센이 창업하였고, 가족 기업으로서 경영되고 있다.
레고()라는 회사 이름은 덴마크어 단어 'LEg 'GO'dt(잘 놀다)'에서 왔다.
브릭제품인 레고가 큰 인기를 끌자, 이를 이용한 테마파크인 레고랜드 또한 지어졌다.
우측의 레고 로고는 1998년부터 현재까지 사용해 온 로고이다.

프레지던트 초이스
프레지던트 초이스()는 캐나다 최대 식품 유통업체 로블로우 사(Loblaw Companies Limited)의 상표이다.
피씨는 음료, 과자, 가공 식품 등 다양한 종류의 식품을 생산하며 프레지던트 초이스 금융 서비스란 이름으로 금융업에도 진출해 있다.
수많은 유통회사들이 자체 상표로 저렴한 브랜드를 내세웠지만 피씨 상품들은 유명 상표 및 프리미엄 제품들과 경쟁하였다.
프레지던트 초이스는 로우블로우 사가 소유한 여러 유통업체에 공급되는 통일 브랜드이기도 하다.
== 제품 유형 ==
프레지던트 초이스가 취급하는 제품은 크게 다섯가지로 나눌 수 있다.
* 테디 초이스(Teddy's Choice): 유아 용품, 식품.
* 미니 쉐프(Mini Chefs): 5살에서 10살 사이의 어린이를 위한 식품.
* 유기농(Organics): 유기농 식품.
* 블루 메뉴(Blue Menu): 건강을 생각하는 소비자를 위한 제품, 블루 메뉴 제품들은 저지방 식품이거나 통밀같은 몸에 이로운 원료로 만든 제품이다.
* 그린(Green): 친환경 제품(예를 들면 PC GREEN 화장실 휴지는 염소를 첨가하지 않은 것이다).

로블로 컴퍼니스
로블로 컴퍼니스( )는 캐나다 최대 소매 유통업체이다.
캐나다 전역에 로블로우 상표를 비롯 다양한 상표로 1,690개가 넘는 슈퍼마켓을 운영하고 있다.
온타리오주 브램튼에 위치한 로블로우 사의 본사는 37,000 m에 이른다.
로블로우는 1,100개의 직영 또는 프랜차이즈 매장과 800개의 제휴 매장을, 9000개의 자영 매장을 거느리고 있다.
로블로우 사는 2007년 290억 캐나다 달러의 매출을 올렸다.
또한 130,000명의 정규직, 비정규직 직원을 고용함으로써 캐나다에서 가장 직원을 많이 고용한 회사 중에 하나로 인정받고 있다.
로블로우 사는 "Upstairs at Loblaws" 혹은 "Upstairs at Superstore"라는 이름으로 알려진 요리 학교를 여러곳 운영하고 있다.
이 학교는 어린이들과 성인들에게 각종 요리 강좌와 공간을 제공하며 5~16세 어린이들에게 생일 잔치 요리 강좌를 특별히 제공하고 있다.
로블로우 사는 사내 기업으로 의류와 액세서리 브랜드로 "Joe Fresh style"를 운영하고 있으며 캐네디언 상업 임페리얼 은행(Canadian Imperial Bank of Commerce/CIBC)을 통해 "프레지던트 초이스 금융" 상표로 은행 서비스를 제공하고 있다.
로블로우 사는 지역마다 다른 자회사를 운영하고 있다.
캐나다 북부, 서부 지역을 관할하는 자회사로는 웨스트패어 식품(Westfair Foods Ltd)이 있으며 남부 지역은 내셔날 식품점(National Grocers), 퀘벡주는 프로비고(Provigo Inc), 대서양 연안 지역은 아틀란틱 홀세일러스(Atlantic Wholesalers Ltd)가 있다.

스페이스툰
스페이스툰(Spacetoon)은 아랍에미리트 두바이에 본사를 두고 있는 방송사이다.
대한민국에는 2003년 아동용 에듀테인먼트 채널을 지향으로 하는 어린이 애니메이션 방영 케이블·위성방송 채널 사업자로서 개국을 하였다.
슬로건은 "자녀에게 맘놓고 권하는 채널"로서 10세 이하의 어린이와 영유아를 대상으로 한 프로그램을 방영한다.
스페이스툰은 필러물을 약 2만여편 정도 보유하고 있으며, 아동을 위한 환경, 역사, 정보, 예절의 캠페인이 주를 이루었다.
2003년 10월 말 스카이라이프를 통하여 송출이 되었으며, 일부 지역의 케이블TV를 통하여 공급하기도 하였으나 얼마 가지 못하여 단일 채널로서의 대한민국 방송 송출을 그만두었으며 2005년부터 앨리스TV와 매직TV를 통하여 일부 애니메이션 컨텐츠를 공급을 하였으나 낮은 채널 인지도로 인해 2005년 11월 4일부터 방송을 중단하고 2007년 상반기부터 론칭한 뒤 IPTV를 통해 다시 방송을 시작하였으나 2009년에 폐국했다.

온타리오 수력 발전
thumb.
온타리오 수력 발전()혹은 '온타리오 하이드로'는 온타리오주 수력 발전 위원회(Hydro-Electric Power Commission of Ontario)의 공식 명칭이자 발전회사 이름이다.
1906년에 위원회는 여러 개인 사업자들이 운영하던 나이아가라 폭포 발전소들과 연결할 송전선을 건설하기로 결의했다.
또한 개인 소유의 발전소와 장비들을 인수하고 새로운 발전소를 건설하기로 했다.
이후 가장 급격히 발전하는 수력 발전 회사가 되었고 후에 석탄 화력 발전소와 원자력 발전소까지 사업 영역을 확대했다.
1990년대에 북미에서 가장 크고, 독점적인 발전회사가 되었다.
마침내 1999년 4월 온타리오 수력 발전은 5개의 회사로 분할되었다.

캐나디안 퍼시픽 철도
로저스패스에 있는 스토니크리크 다리를 건너는 동쪽행 CPR sd40-2화물열차.
캐나디안 퍼시픽 철도(, 줄여서 CPR)는 캐나디안 퍼시픽 철도사에 운행되는 1급철도이다.
선로망은 밴쿠버에서 몬트리올까지 이어진다.
미니에폴리스, 시카고, 뉴욕 시같은 미국 주요 도시에도 운영되며, 본사는 앨버타주 캘거리에 있다.
캐나디안 내셔널 철도와는 다르다.
철로는 처음에는 1881년과 1885년 사이에 동부 캐나다와 브리티시 컬럼비아간에 건설되었으며, (오타와 협곡을 연결하는 선 또한 건설되었으며, 조지안 만을 연결하는 선 또한 건설되었다) 따라서 브리티시 컬럼비아가 1871년 연방에 가입하는 계기가 되었다.
이는 캐나다 최초의 대륙횡단철도였다.
현재는 주로 화물운송업을 하지만, 과거 한동안은 캐나다 여러 지역의 유일한 장거리 이동수단이기도 했다.
그래서 서부캐나다의 개척과 발전에 직간접적인 기여를 하였다.
세월이 지나면서 이들의 정기여객운송업은 VIA 철도가 1978년에 이를 떠맡는 것을 계기로 1986년에 종료되었다.
비버가 회사의 로고로 선택되었는데, 비버는 캐나다의 국가 상징 중의 하나이며 회사의 근면성을 나타내기 때문이라고 한다.

캐나디안 내셔널 철도
캐나디안 내셔널 철도 회사(, )는 캐나다의 철도 운영회사이다.
북아메리카의 1급철도를 운영하며, 대륙횡단 철도 노선을 보유하고 있다.
운영 노선은 대서양의 노바스코샤주에서 태평양의 브리티시컬럼비아주 밴쿠버까지 뻗어 있으며, 미국의 멕시코 만 지역까지 남하하는 선로도 보유하고 있다.
본사는 몬트리올에 있다.

글루코드

홈에버
홈에버(Homever)는 대한민국의 대형할인점 브랜드였다.
2006년 9월 프랑스 대형할인점 브랜드 까르푸가 한국에서 철수하자 이랜드그룹이 한국까르푸(주)를 인수하여 만든 대형할인점이다.
2006년 12월 당시 대한민국에 약 36개의 매장을 가지고 있었다.
그러나 2007년 5월 이랜드그룹의 비정규직 대량해고로 인해 회사 이미지가 상당히 심하게 손상되어서 결국 1년뒤 칠곡점을 제외한 나머지만 운영중이다.
이후 (주)이랜드리테일은 '''홈플러스테스코(주)은 현재 홈플러스가 인수하였다.
이 사건을 바탕으로 영화 《카트》가 제작되었다.

예지미인
예지미인은 대한민국의 기업이다.
2002년에 '퓨어린'(Purelyn)이라는 이름으로 설립되었다.
주력상품은 생리대 예지미인이며, 예지미인의 인기가 높아지면서 회사 이름도 (주)예지미인으로 변경하였으나 웰크론에 인수되어 2012년에 회사 이름을 (주)웰크론헬스케어로 변경하였다.
인기 그룹 소녀시대의 멤버 윤아가 현재 모델로 활동하고 있다.

분류:소매업체
분류:상업.
분류:유통.
*.
분류:서비스 기업.
분류:업종별 기업.
분류:유형별 브랜드.

조선식산은행
조선식산은행 본점.
조선식산은행(朝鮮殖産銀行)은 일제 강점기의 특수은행이다.
== 김지태 친일 논란 ==
동양척식주식회사에 1927년부터 1932년까지 5년간 근무한 뒤 무려 2만평의 땅을 불하받고, 이 땅을 기반으로 조선식산은행으로부터 대출을 받아 일제를 위한 군수사업을 하여 막대한 부를 일군 김지태의 친일 여부를 두고 논란이 있어 왔다.
<references />.
분류:일제 강점기의 경제.
분류:1918년 설립.
분류:1954년 폐지.
분류:없어진 기업.
분류:서울특별시의 없어진 건축물.

몰슨
몰슨()은 캐나다에서 제일 오래된 기업인 허드슨 배이 사 다음으로 오래된 기업이다.
몰슨 사는 몰슨 가(家)가 현재까지 본사를 유지하고 있는 캐나다 몬트리올 세인트 로렌스 강변에 첫 맥주 공장을 세웠다.
6세대 몰슨 가문의 에릭 몰슨의 아들 조프는 몰슨 쿠어스 맥주 회사(Molson Coors Brewing Company)의 부사장이다.
7세대 몰슨 가문 사람들에 의해 사업이 크게 번창했다.
앤드루 에릭의 아들은 몰슨 쿠어스 맥주 회사의 이사이기도 하다.
몰슨 가문은 캐나다 사람들의 존경을 크게 받고 있고 50%의 몰슨 쿠어스 맥주 회사의 지분을 현재까지 보유하고 있다.
오늘날 몰슨 쿠어스 사는 세계에서 5번째로 큰 맥주회사가 되었다.
캐나다와 미국에서의 몰슨 브랜드는 몰슨 캐네디언을 포함하여 몰슨 캐나디안 라이트, 몰슨 아이스, 몰슨 골든, 몰슨 엑스포트, 몰슨 드라이, 몰슨 XXX, 스톡 애일, 필스너, 칼링, 토네이드(Tonade), 보헤미안 & 캘거리 등이 있다.
또한 몰슨 사는 포스터 맥주(Fosters Lager)를 라이선스 생산으로 미국과 캐나다에서 판매하고 있다.
몰슨 사는 캐나다 안에서 코로나 (맥주), 하이네켄 맥주, 모든 밀러 상표 맥주에 대한 마케팅과 판매 권한을 갖고 있다.
2007년 초 몰슨 쿠어스 사는 밀러 사와 밀러 쿠어스 맥주(MillerCoors)사를 설립 하기로 공표했다.
밀러 쿠어스 맥주 회사는 미국 판매용 상표로써 생산과 유통을 담당한다.

인천국제공항공사
인천국제공항공사(仁川國際空港公社, , 'IIAC')는 인천국제공항의 효율적인 건설 및 관리/운영을 통해 항공운송 원활화를 목적으로 설립된 대한민국의 공기업이다.
1999년 1월 인천국제공항공사법(법률 제5689호)에 의거하여 1999년 2월 1일 설립되었다.
공사에 관하여 이 법 또는 「공공기관의 운영에 관한 법률」에 규정된 것을 제외하고는 「공기업의 경영구조개선 및 민영화에 관한 법률」과 「상법」 중 주식회사에 관한 규정을 적용한다.
(인천국제공항공사법 제18조).
== 비정규직 정규직 전환 논란 ==
2017년 5월 12일 인천국제공항을 찾은 문재인 대통령은 임기 내에 '공공기관 비정규직 제로 시대를 만들겠다'고 하면서 인천국제공항 비정규직을 정규직으로 전환하는 준비에 들어가 최종적으로 2020년 6월 보안검색 등 안전에 직결되는 부문에 대해 정규직 직고용하기로 했다"고 발표하자 인천국제공항 노동조합과 인천국제공항 등의 취업을 준비하던 취업준비생 등이 역차별이라며 반발하자 이중적 노동시장 구조에서 특권을 누린 기득권 노조나 그 기득권에 당첨되기 위해 취업준비를 한 사람들(하태경 의원 등)이 차별받은 비정규직을 무시하는거라는(김두관 의원) 반론이 제기되었다.

한국토지공사
한국토지공사(韓國土地公社.
KLC, Korea Land Corporation)는 토지의 취득·개발·공급을 통하여 토지의 이용도를 증진시키고 토지자원의 효율적인 이용을 촉진하여 건전한 국민경제 발전에 기여함을 목적으로 설립된 대한민국의 공기업이다.
1975년 토지금고로 설립되었으며, 1979년 한국토지개발공사로 확대발족되어 1996년 한국토지공사로 사명을 변경한 후 2009년 한국토지주택공사로 통합되어 해체되었다.
본사는 경기도 성남시 분당구 정자동 217에 있다.

아이볼 레코드
thumb.
아이볼 레코드(Eyeball Records)는 1995년 북부 뉴저지주에서 창립된 인디 음반 회사이다.
대표적인 아티스트로는 서스데이, 마이 케미컬 로맨스 등이 있다.
2012년 아이볼 레코드는 해산되었다.
분류:미국의 기업.
분류:미국의 음반사.
분류:1995년 설립된 기업.
분류:2012년 폐지.
분류:없어진 기업.

한국수자원공사
한국수자원공사(韓國水資源公社, , 'K-water')는 수자원을 종합적으로 개발, 관리하여 생활용수 등의 공급을 원활하게 하고 수질을 개선함으로써 국민 생활의 향상과 공공복리의 증진에 이바지함을 목적으로 설립된 대한민국의 공기업이다.
1966년 8월 국토종합개발계획에 의거 한국수자원개발공사법이 제정되어 1967년 11월 한국수자원개발공사로 설립되고, 1974년 2월 1일 '산업기지개발공사'로 확대 개편 후, 1987년 한국수자원공사법을 제정, 1988년 '''한국수자원공사'''로 개편하여 현재에 이르고 있다.
본사는 대전광역시 대덕구 연축동에 있고, 수자원 연구원은 대전광역시 유성구 전민동에 있다.

한국서부발전
한국서부발전주식회사(韓國西部發電株式會社, )는 2001년 한전으로부터 분리되어 설립된 발전전문회사 6곳중 한곳이다.
2000년 정기국회에서 통과된 전력산업구조개편 촉진법에 의거하여 2001년 한국전력공사의 발전부분이 6개의 자회사로 분리되었는데, 서부발전이 소유하고 있는 발전소의 대부분이 서쪽에 있어 서부발전이라는 이름이 붙었다.
혁신도시 사업에 따라 충청남도 태안군 태안읍 중앙로 285로 본사를 이전하였다.

대한주택공사
대한주택공사 (大韓住宅公社, KNHC, Korea National Housing Corporation)는 주택을 건설·공급 및 관리하고 불량주택을 개량하여 국민생활의 안정과 공공복리의 증진에 이바지함을 목적으로 설립된 대한민국의 공기업이다.
1962년 7월 발효된 대한주택공사법에 의거 1941년부터 있었던 대한주택영단을 대한주택공사로 발족하였다.
2009년 한국토지주택공사로 통합하여 해체되었다.
== 아파트 브랜드 ==
* 휴먼시아.
* 뜨란채.
* 그린빌.
분류:1962년 설립.
분류:2009년 폐지.
분류:없어진 기업.

프리머스 (영화관)
프리머스(Primus)는 대한민국의 멀티플렉스 영화관으로 2016년 1월까지 운영되었다.
2005년 3월 CGV가 지분 70%를 인수하였다.
순수 대한민국 자본으로 운영하였으며 브랜딩 효율화 차원에서 2013년 6월 21일 CGV와 흡수 합병되었다.
현재 모든 점포들이 동일 계열의 CGV로 전환되거나 롯데시네마, 메가박스 등의 다른 브랜드로 넘어갔다.
CJ 계열임에도 CJ ONE 멤버십 대신 자체적인 멤버십 서비스로 운영했으며, 또 CGV와 달리 예약대행 사이트에서 좌석 선택이 가능했다.
2016년 1월 31일에 영업이 종료되었다.

쿠도 모바일
thumb.
쿠도 모바일()은 캐나다의 저가 이동통신 사업자이다.
2008년, 캐나다 최대 이동통신 사업자 텔러스 사가 설립했다.
광고 모델들이 문자 메시지를 보내거나 전화 통화를 하면서 에어로빅을 하는 텔레비전 광고로 잘 알려져 있다.

한국조폐공사
한국조폐공사(韓國造幣公社, )는 은행권·주화·국채·공채·각종 유가증권 및 정부·지방자치단체 등이 사용할 특수 제품의 제조, 기타 이와 관련된 사업을 수행함으로써 국민 경제발전에 이바지함을 목적으로 설립된 대한민국의 공기업이다.
전쟁으로 임시정부가 부산에 있던 1951년 10월 정부의 전액 출자로 설립되었으며 공기업 중 가장 역사가 길다.
한국조폐공사는 실물 경제활동에서 보안이 필요한 모든 제품과 서비스를 제공하고 있다.
은행권과 주화, 수표와 우표, 상품권 등을 제조함은 물론, 신분 인증을 위한 주민등록증과 여권을 제조·발급하고 있으며 관련 서비스를 제공하고 있다.
2013년부터는 골드바 판매를 시작하였다.본사는 대전광역시 유성구 과학로 80-67에 위치하고 있으며, 기술연구원은 대전광역시 유성구의 연구 단지에 소재한다.
은행권과 주화 등 보안 인쇄 및 압인과 관련된 사항은 경상북도 경산시 갑제동에 소재한 화폐본부(구 조폐창)에서 담당하며, 충청남도 부여군에 은행권 등에 쓰이는 특수 보안 용지를 생산하는 제지 본부가 있다.
대전광역시에는 주민등록증과 여권 등 공공 신분증을 전담하는 ID본부가 있다.
== 논란 ==
=== 한국조폐공사 파업 유도 사건 ===
조폐공사 파업 유도 사건은 1998년 김대중 정부 초기에 일어났던 파업을 검찰이 의도적으로 유도했다는 발언으로 인하여 발생했던 일련의 사건을 말한다.
당시는 외환 위기로 인하여 구조조정 폭풍이 몰아치던 시기였고 조폐공사도 옥천에 있던 은행권 인쇄 시설을 폐쇄하고 경산으로 통폐합 하면서 전체 인원의 40% 이상을 줄이는 구조조정이 진행되었었다.
파업이 끝난 뒤 1년이 지난 후 파업 당시 대검찰청 공안부장이었던 진형구가 대구고검 검사장으로 발령된 뒤 기자들과 폭탄주를 석 잔을 마신 후 대담을 갖던 중 1998년에 있었던 조폐공사의 파업을 검찰에서 유도했다는 발언을 하였다.
구조조정에 대한 불만을 단칼에 제압하기 위해서 국가가 조직적으로 나서서 조폐공사의 파업을 유도한 뒤 진압해서 다른 사업장에 대해서 본보기를 보이려 했다는 것이다.
이후 언론에 관련 사항이 보도되자 진형구는 취중 실언이라면서 무마하려 했고 검찰 측에서도 있을 수 없는 일이라며 부정하였다.
이후 여론으로 인해 검찰 측에서 내사를 벌인 결과, 파업 유도는 사실이지만 진형구의 단독 범행으로 결론 내려졌으며, 관련 특별 검사법이 국회를 통과하면서 본격적인 수사가 시작되었지만 결국 국가의 조직적인 개입은 없었다라고 종결되었다.
한편 이 사건과 옷로비 사건으로 김태정 당시 법무부 장관이 임명 8일만에 사임하는 등 김대중 정부의 도덕성에 큰 부담으로 작용하였다.

롤라이
thumb.
롤라이(Rollei- Werke Franke & Heidecke GmbH)는 독일의 광학 제품 및 카메라 제조 회사이다.
포익트랜더를 퇴사한 파울 프랑케 (Paul Franke, 1888 - 1950년)와 라인홀트 하이데케 (Reinhold Heidecke, 1881 - 1960년)가 공동 창업하였다.
중형 이안 렌즈 리플렉스 카메라인 롤라이플렉스 시리즈가 유명하며, 2006년까지도 이안 렌즈 리플렉스 카메라들을 생산하고 있었다.
담배갑보다 작은 컴팩트 카메라 돌풍을 일으킨 롤라이 35 시리즈는 당시 카메라계에 돌풍을 일으켰으며 사업상 실패한 SLR 카메라 SL 35 시리즈의 렌즈 라인업은 후에 C/Y 마운트의 쿄세라 콘탁스 카메라의 기초가 되기도 한다.
세계최초로 Rolleiflex 6008 AF 6x6 정방형 중형 자동초점 카메라를 개발하였으며 중형 디지털백이 장착가능한 HY6 카메라 등을 생산하였다.
렌즈는 세계 최고의 광학회사 칼 짜이스(Carl Zeiss)의 렌즈와 짜이스의 T* 코팅과 함께 연구,개발한 롤라이 HFT (High-Fidelity-Transfer) 다층막 코팅을 채용한 짜이스의 라이센스 렌즈들 그리고 슈나이더(Schneider kreuznach) 렌즈를 사용했다.
롤라이는 초기부터 롤필름을 넣는 중형카메라를 제조했기에 롤 필름을 쓰는 카메라를 만드는 회사라 하여 회사이름을 롤라이라고 지었다.
1995년 삼성테크윈에 흡수합병이 되었으나 1999년 독일에 재매각되었다.

패러독스 인터랙티브
패러독스 인터랙티브 ()는 스웨덴 스톡홀름에 본사를 두고있는 게임을 유통하는 게임 유통사이다.
자회사로 패러독스 개발 스튜디오를 두고 있으며, 패러독스 개발 스튜디오에서 개발한 게임과 더불어 여러 게임 제작사의 게임들을 유통 하고 있다.
패러독스 인터렉티브는 1995년 스웨덴의 Target Games의 부서로 시작하였으며, 1999년에 패러독스 인터랙티브로 분사하게 된다.
그후 2012년 패러독스 개발 스튜디오를 분사시키고 타 게임 제작사에서 개발한 게임들의 유통쪽에 초점을 더 두고 있다.

CTV 텔레비전 네트워크
CTV 텔레비전 네트워크는 캐나다에서 가장 큰 민영 방송국이다.
CTV가 소유한 방송국 중에 CTV 글로브 미디어는 캐나다에서 가장 큰 복합 방송 기업으로 알려져 있다.
2002년 이후로 캐나다에서 가장 인기있는 케이블 방송사로 자리를 굳혔다.
CTV는 한번도 정식 명칭을 사용한 적이 없지만 많은 사람들이 1990년대 CTV의 광고 문구인 "캐네디안 텔레비전"(Canadian Television)으로 주로 부른다.
개국 이전 CTN(Canadian Television Network)라는 이름으로 사용하려 했으나 캐나다 방송 협회가 이를 상표권 침해라고 문제를 제기했고 결국 "CTV Television Network"라는 이름을 사용하게 된다.

삿포로 맥주
삿포로 맥주 주식회사(, )()는 일본 굴지의 맥주 회사이며, 본사는 도쿄도 에비스에 있다.
== 주요 제품 ==
* 삿포로 생맥주 흑 라벨 - 회사의 주력 상품.
* 삿포로 생맥주 흑 라벨 동북 홉 100%.
* 삿포로 라거.
* 에비스 맥주.
** 에비스 맥주 <더 블랙> (구 에비스 <블랙>).
** 에비스 스타우트 크리미 톱.
* 삿포로 겨울 이야기 - 일본 최초의 동계 한정 맥주.
첫 발매는 1988년이다.
* 삿포로 홋카이도 나마 시보리 - 발포주.
* 삿포로 CLASSIC - 홋카이도에서만 판매하는 한정제품.
생맥주의 경우, 홋카이도 지방의 대부분의 식당에서는 이 상품으로 판매한다.
=== 신제품 ===
* 삿포로 드래프트 원.
* 삿포로 보리와 호프.
** 삿포로 보리와 호프 <블랙>.
* 삿포로 보리와 동북 홉.
* 삿포로 아이스 라거.
* 삿포로 금의 오프.
* 삿포로 대지의 ZERO.
* 삿포로 홉 밭의 향기.
* 삿포로 보리 & 레몬.
* 삿포로 일본의 아야 PREMIUM 가을 행복.

롯데푸드
롯데푸드는 대한민국의 식품 회사다.
|제목=롯데그룹 식음료 사업 부분 구조조정 마무리.
|url=http://www.fnnews.com/view?ra=Sent1001m_View&corp=fnnews&arcid=201304010100016890000526&cDateYear=2013&cDateMonth=04&cDateDay=01.
|출판사=파이낸셜 뉴스.
== 사건 ==
*가격 인상.
*패러디.
롯데푸드는 공식 인스타그램에 여성이 책을 읽고 있는 사진을 게재하였는데, "돼지바 덕후들 필독서 83년생 돼지바", #사람들이_나보고_관종이래 #83년생_돼지바 라고 글을 개제하였다.
여성은 "83년생 돼지바"라는 책을 읽고 있다.
이 책은 조남주 작가 <82년생 김지영>을 조롱하였다.
이로 인하여서 "노이지 마케팅인가요" "이슈된 책이라고 가져다 쓴거고 삭제하면 그만일까요" "도서를 "관종"이라는 단어로 희화화 시켜서 소비하는 의도는 무엇인가요?" 라고 비판하는 소비자들이 늘어났으며, 롯데푸드는 "게시물에 보내준 염려와 비판에 반성하고 있습니다.
패러디에 집중한 나머지, 사회적인 맥락을 고려하지 못하였다"라는 사과문을 게재하였고, 인스타그램에서 게시물을 삭제하였다.
== 제품 ==
* 빙과류.
** 빠삐코 - 만화가 박수동의 그림으로 잘 알려져 있다.
2013년에 빠삐코를 바 형태로 된 빠삐코바를 출시하였다.
** 국화빵과 아이스크림 - 모나카형 아이스크림이며, 국화빵 모양의 과자 속에 아이스크림, 찰떡, 팥 등이 들어있으며, 앙꼬르 국화빵과 찰떡 국화빵이 출시되었다.
** 돼지바 - 초코, 우유, 딸기 등으로 만들었으며, 돼지모양 캐릭터로도 잘 알려져있다.
2014년에는 세리에A에서 왈테르 사무엘이 골을 넣는 장면에 몬드그린을 이용해서 찍은 CF가 인기를 끌고 있다.
** 구구(googoo) 시리즈 - 초콜릿 아이스크림에 마시멜로, 땅콩, 캐러멜 등을 맛있게 조합시킨 것이 특징이며, 구구, 구구콘, 구구 크러스터 등이 있다.
** 빵빠레 - 1984년 처음 생산되었으며, 슈퍼 빵빠레로도 출시되었다.
** 옛날 아맛나 - 처음에는 아맛나로 생산되었으나 현재는 옛날을 붙여 생산한다.
** 보석바 - 소다맛 하드바 속에 보석형태의 색깔있는 얼음이 송송 박혀있다.
** 초코퍼지 - 초코로만 만들었다.
* 이 외 생산품.
** 마가린, 쇼트닝, 식용유, 마요네즈, 케찹 등 여러가지를 생산하여 자사의 베테라 브랜드는 2016년에 론칭하였다.
특히 제과업체만 마기린과 쇼트닝만 공급한다.
** 웰가, 셰푸드 - 음식을 간편하게 먹는 식품이다.
특히 셰푸드 브랜드는 2009년에 론칭하였다.
** 리치빌의 원두커피를 생산하고 있다.
** 파스퇴르유업을 인수하여 파스퇴르우유도 만들고 있다.
** 햄은 의성마늘햄, 키스틱, 로스팜, 롯데비엔나, 런천미트, 에센뽀득 등도 생산한다.
** 고기산적, 북촌명가 손만두, 북촌명가 군만두, 북촌명가 고기만두 등도 생산한다.
** 롯데마트자체브랜드식품과 세븐일레븐 간편식품도 생산한다.
** 커피부문은 롯데네슬레에서 네스카페, 커피메이트, 분말음료, 네슬레프로페셔널, 수출용커피 등도 생산한다.
또한 반려동물용 사료는 롯데네슬레 퓨리나에서 생산과 판매를 한다.

고려이앤씨
고려이앤씨는 대한민국의 입시 학원 운영 기업이다.
상호명은 '고려E&C'로 사용하기도 하며, 주로 운영하는 웹 사이트인 '''비타에듀'''로 알려져 있다.

이투스교육
이투스교육 주식회사()는 대한민국의 온·오프라인 교육 플랫폼 기업이다.
1993년 개원한 청솔학원과 2000년 설립된 벤처기업 (주)엔포유에듀케이션이 2009년 합병돼 만들어졌으며, 이듬해 현재의 상호로 변경했다.
온라인 입시교육 서비스인 이투스와 청솔학원·강남하이퍼학원·이투스앤써·이투스네오 등의 오프라인 학원 운영, 입시 분석 및 중고등 학습참고서 출판을 주사업으로 하고 있다.
2021년 말 입시업계에서는 최초로 메타버스 플랫폼인 '엘리펀'을 오픈해 인강과 현강을 융합한 학습 환경과 쌍방향 강의, 개인 맞춤형 커리큘럼과 생활 관리를 제공하고 있다.
== 사업 분야 ==
=== 온라인 교육 ===
* 이투스 : 인터넷 강의 사이트로, 'Easy To Study'의 줄임말.
연간 3,000여 편에 달하는 강좌를 신규로 제작해 수험생 및 학생들에게 제공한다.
각 영역별 스타강사들이 검증된 커리큘럼으로 대입 성공을 지원한다.
이외에도 전 학년, 전 강좌 무제한 수강이 가능한 '이투스패스'를 비롯해 각종 콘텐츠와 학습 서비스를 제공하며 학생들이 쉽고 효과적으로 공부할 수 있도록 하고 있다.
월 단위 결제방식을 도입해 필요한 달에만 가입해 수강하는 것도 가능하다.
** 엘리펀(ELIFUN): 입시업계에서는 최초로 메타버스를 도입했다.
메타버스의 이름은 엘리펀으로 KT의 IT서비스 기업인 KT DS와 공동 개발했다.
인강과 현강을 합친 서비스로 쌍방향 소통이 가능하고, 인강이지만 학원에서처럼 학습 생활도 관리해준다.
이투스에서 진행한 설문조사에 따르면 84% 이상이 메타버스 방식의 강의에 만족한다고 한다.
** 공친클럽: 수강 독려 서비스이다.
온라인 스터디 모임이라고 생각하면 된다.
각종 미션이 있어 미션을 수행하면 별을 획득해 원하는 선물로 교환할 수 있다.
수강이력을 분석해 리포트를 제공해주기도 한다.
2022년 3월 22일 서비스가 종료될 예정이다.
** 알림톡: Q&A 답변 현황, 강좌 수강상태, 강의 업데이트, 교재 입고, 교재 배송 현황, 신규 강좌, 최신 입시뉴스 등을 실시간으로 알려준다.
** 학습 스타일링: 이투스 회원이라면 누구나 이용 가능하다.
대학생 선배와 학습 매니저로 이루어진 학습 스타일리스트들이 과목별 학습법, 학습 습관, 입시, 인강 추천, 진로와 관련해 고민상담을 해준다.
** 캠스터디: 캠(카메라)을 통해 자신이 공부하는 모습을 공유하며 공부에 집중하도록 하는 서비스.
원하는 스터디그룹에 참여해 공부하는 것이 가능하다.
=== 오프라인 교육 ===
* 청솔학원 : 1993년에 개원해 오랜 역사와 역량을 갖춘 ‘대한민국 대표 대입 전문 종합학원’이다.
학생 중심의 1인칭 재수종합학원으로, 이투스교육 자체 제작 콘텐츠 및 검증된 강사 라인업, 이투스 스타강사의 특강을 통해 최상의 교육 서비스를 제공한다.
필수 수업 외에도 자율 선택 수업으로 개인별 맞춤 학습이 가능하며, 전략 담임이 학생들의 전반적인 학습 생활을 밀착 관리한다.
내신∙수능 대비 고등 단과도 운영 중이며, 수험생과 학부모를 위해 입시설명회를 개최한다.
** 강북청솔학원.
** 분당청솔학원.
** 평촌청솔학원.
** 일산청솔학원.
** 부천청솔학원.
** 강남청솔기숙학원(기숙).
* 강남하이퍼학원 : ‘최상위권 대입 전문 재수종합학원’으로 2015년에 런칭했다.
기존 재수학원의 학기제를 탈피한 커리큘럼으로 학습의 완결성을 높이고 있으며, 재원생 전용 콘텐츠를 통해 최상위권 학생들의 성공적인 입시를 지원한다.
수강 시수 총량은 정해져 있으나, '필수선택 수업+자율선택 수업' 시스템으로 운영된다.
다양한 학습 분석 시스템으로 학생들의 부족한 부분을 발견하고, 개인별 맞춤 콘텐츠로 보완한다.
2016학년도부터 2020학년도까지 의치한수(의대∙치대∙한의대∙수의대)에 1,823명, SKY∙KAIST에 1,421명이 진학했으며(복수합격자 포함, 2021.1.
기준), 2018학년도 대학수학능력시험에서 만점자를 2명 배출했다.
** 강남하이퍼학원(본원).
** 강남하이퍼학원(의대관).
** 강남하이퍼학원(기숙학원).
** 강남하이퍼학원(기숙의대관).
* 이투스앤써 : 개인별 맞춤학습에 대한 사회적 니즈를 반영해 ‘100% 수강생 맞춤형’으로 운영되는 프리미엄 반응형 재수학원이다.
수업과 자습의 배분을 학생이 직접 결정하는 ‘수업과목 선택제’로 운영 중이다.
이미 구성된 커리큘럼만 선택하는 것이 아니라, 재원생이 원하면 특정 과목 및 방식의 수업이 개설될 수도 있다.
이를 통해 학생들은 ‘나만의 시간표’를 만들어 취약한 점만 보완하며 수능을 효과적으로 준비할 수 있다.
앤써 담임과 멘토가 학생 개인의 성향을 면밀히 분석해 맞춤형으로 수업 커리큘럼을 짤 수 있게 했고, ‘케어 360’이라는 시스템을 통해 입시, 학습, 멘탈 등 다양한 측면에서 컨설팅을 제공하며 전략적 학습의 균형을 갖췄다.
목동에 있다.
* 이투스네오 : 단과학원, 재수종합학원, 독학재수학원, 독서실이 가진 장점을 통합한 ‘수준별 맞춤형 단과∙재수학원’이다.
배움(단과 수업)과 채움(내공센터 시스템)의 균형으로 학습 효율성을 극대화하고 최상의 면학 분위기를 제공한다.
이투스 스타강사와 대치동 출강 강사들이 수준 높은 강의를 진행하며, 학생들은 자신에게 필요한 강좌만을 선택해 수강할 수 있다.
개인 전용 자습공간인 ‘내공센터’에서 배운 내용을 복습한다.
학원은 입시 제도 변화, 재원생 성적 변화 등에 기반해 최적의 로드맵을 제공하고, 전문성을 갖춘 네오 담임이 1:1로 입시∙생활을 관리한다.
** 이투스네오(강남점) : 국내 대입학원 중 최초로 메타버스를 도입해 온·오프 융합 학습 환경 제공.
** 이투스네오(일산점).
=== 입시 분석 기관 ===
* 이투스 교육평가연구소 : 이투스교육의 입시 분석 기관이다.
온∙오프라인 입시설명회를 개최하고, 연간 25종의 입시 관련 자료를 발행하는 등 수험생, 학부모의 니즈를 파악해 고품질의 콘텐츠와 서비스를 제작∙제공하고 있다.
이투스 홈페이지 ‘입시채널’과 네이버 밴드, 유튜브 등 다양한 플랫폼을 통해 학생과 학부모 눈높이에 맞춘 각종 입시∙학습 정보를 제공하며, 수집∙가공된 데이터를 끊임없이 검토해 모의지원 서비스 ‘Moji’를 구축하는 등 수험생이 원하는 대학에 합격할 수 있도록 지원한다.
=== 출판 및 콘텐츠 사업 ===
* 이투스북 : ‘선생님은 가르치기 쉽고, 학생은 빠르게 배우는 책’을 모토로 중고등 학습참고서를 제작하며, 학원, 학교, 온/오프라인 서점으로 유통한다.
이투스교육의 오프라인 학원 재원생을 위해 전용 학습 콘텐츠를 개발∙제공하고 있으며, 전국 단위 평가사업으로 ‘이투스 전국 모의고사’를 연 8회 시행하고 있다(고3 기준).
주요 서적으로 <수학의 바이블>, <워드마스터>, <유형+내신 고쟁이>, <너희들의 기출문제>, <큰별쌤 최태성의 별별한국사 한국사능력검정시험 시리즈> 등이 있다.
=== 자회사 ===
* 이투스ECI(이투스24/7학원).
* 교육지대(족보닷컴).
* PLAT.B.
* 코퍼레이션.

티치미
티치미는 대한민국의 온라인 강의 판매 웹 사이트이자 이를 운영하던 기업 '㈜티치미'를 가리킨다.
㈜티치미는 2011년 11월 25일 주식회사 디지털대성에 흡수 합병되어 계열사로 존재하다 2012년 4월 12일에 폐업하였다.
웹 사이트 티치미는 디지털대성에서 운영권을 가지고 계속 운영되고 있다가 2016년부터는 대성 마이맥에 통합되었다.

위너스터디
(주)위너스터디는 2007년에 설립된 교육 전문 기업이다.
2005년 6월에 소프트뱅크.
2011년 9월 현재 노량진에 고등부 단과(2관) 이 있다.
2012년, 웹 사이트 위너스터디를 폐지하고 온라인 강의 사업을 스카이에듀와 통합하였다.

피자피자
피자피자 매장의 모습.
피자피자()()는 캐나다 온타리오주 지역에 주로 분포한 피자 프랜차이즈 기업이다.
서부 퀘벡주에도 매장이 있다.
앨버타주에서는 "피자 73"이란 이름으로 독립매장 형식이 아닌 대학 구내 매점이나 극장 등에 입점해 있다.
105개 입점 매장을 포함 500개가 넘는 매장을 운영하고 있다.

버진 모바일
thumb.
버진 모바일()은 영국에 기반을 둔 이동통신 별정 사업자이다.
영국, 인도, 오스트레일리아, 캐나다, 남아프리카 공화국, 미국, 프랑스 등에서 사업을 벌이고 있다.
세계 각국에 있는 버진 모바일은 각 회사별로 독자적인 경영을 한다.
예를 들면 기존 기업이 리처드 브랜슨 경의 버진 그룹과 파트너십을 체결한 브랜드라고 보면 된다.
이 방법은 이동통신 사업자가 이미 구축된 이동통신망을 활용하여 버진 그룹으로부터 이름을 빌려 버진 모바일이라는 브랜드로 이동통신 서비스를 판매하는 것이다.
버진 모바일은 1999년 영국에서 시작한 세계 최초의 별정 이동통신 사업자이다.
자체 이동통신망을 소유하지 않고 다른 회사의 망을 이용하여 서비스를 제공하고 있다.

SM 메가몰
에스엠 메가몰()은 필리핀 메트로 마닐라의 업무 구역인 올티가스에 위치한 쇼핑 몰이다.
필리핀에서 가장 큰 쇼핑몰 운영 회사 SM 프라임 홀딩스(SM Prime Holdings, 사장:Henry Sy Sr.).

분류:인천광역시의 버스 기업
기업.
분류:대한민국의 버스 기업.
분류:인천광역시의 기업.

부산항만공사
부산항만공사(釜山港灣公社, )는 부산항의 개발 및 관리 운영에 관한 업무의 전문성과 효율성을 높이고 부산항을 해운, 물류의 중심기지로 육성을 목적으로 설립된 대한민국의 시장형 공기업이다.

분류:부산광역시의 버스 기업
기업.
분류:대한민국의 버스 기업.
분류:부산광역시의 기업.

제주국제자유도시개발센터
제주국제자유도시개발센터(濟州國際自由都市開發센터, , 'JDC')는 "제주국제자유도시기본계획(2001.11)" 및 "제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법"에 따라 제주도를 지원하고 제주국제자유도시 개발을 촉진시키기 위하여 설립된 국토교통부 산하의 특수법인이다.
공공기관으로 지정되었다.

푸드 베이직
thumb.
푸드 베이직()은 A&P 캐나다 사가 설립한 창고형 슈퍼마켓이다.
푸드 베이직은 무료 비닐봉투, 창고형 매장, 최소한의 직원 고용을 통해 저렴한 판매 가격을 유지하고 있다.
또한 대형 포장, 한정 상품 개발을 통해 다른 업체와 가격 경쟁에서 우위를 점하고 있다.
현재 캐나다 온타리오주에서 36개의 프랜차이즈 매장을 포함, 100군데가 넘는 매장을 운영하고 있다.
푸드 베이직의 모기업인 A&P 캐나다는 2005년 A&P 메트로 사에 인수되었다.
푸드 베이직은 3개의 자체 브랜드를 소유하고 있다.
* 마스터 초이스(Master Choice)는 미식가들을 위한 브랜드를 표방한다.
* 이퀄리티(Equality)는 생필품 브랜드이다.
* 베이직(Basics)은 대형 포장 상품 및 저가 상품 브랜드이다.
푸드 베이직은 최근에 Simply 1-2-3이라는 저가 건강, 뷰티 상품 브랜드를 출시했다.
그레이트 베이직 파인즈(Great Basics Finds Great) 브랜드는 조립식 가구, 의류, 가정 용품 및 계절 상품 등 모든 상품을 낮은 가격으로 판매하고 있다.
상품의 수량, 종류, 판매 시간이 제한되어 있는 점이 특징이다.
2006년 가을, 메트로 사는 푸드 베이직을 쇄신하기 시작한다.
메트로 사는 슈퍼 C라는 퀘벡주에서 운영하는 슈퍼마켓처럼 푸드 베이직의 인테리어와 구조를 고급스럽게 개편한다.
새로운 간판은 노란색으로 강조한 베이지 색으로 꾸몄고, 베이직 약국(Drug Basics Pharmacy)도 간단히 "약국"(pharmacy)이라 하고 파란색 배경을 이용한 간판으로 교체했다.
2007년 봄, 메트로 사는 BDMS라는 새로운 재고 정리 시스템을 모든 창고형 매장에 도입했다.

오라클 (기업)
오라클(Oracle Corporation)은 미국 텍사스에 본사를 둔 매출 규모 세계 2위의 소프트웨어 회사이다.
이 회사의 대표적인 제품인 데이터베이스 제품, 오라클 RDBMS는 세계 최고의 점유율을 차지하고 있다.
2014년 오라클은 마이크로소프트에 이어 소득 기준으로 2번째로 큰 소프트웨어 제조사였다.
텍사스 오스틴 본사.
캘리포니아 레드우드 쇼어에 있는 오라클 사무실.
오라클.
== 제품 및 서비스 ==
* 오라클 데이터베이스.
* 오라클 퓨전 미들웨어.
* 오라클 엔터프라이즈 매니저.
* 오라클 시큐어 엔터프라이즈 리서치(Oracle Secure Enterprise Search, SES).
* 오라클 비하이브.
* 오라클 콜러보레이션 스위트(Oracle Collaboration Suite, OCS).
* 개발 소프트웨어.
** 오라클 디자이너.
** 오라클 디밸로퍼 - 오라클 폼, 오라클 디스커버, 오라클 리포트로 구성.
** JDeveloper.
** 넷빈즈.
** 오라클 애플리케이션 익스프레스 (APEX).
** 오라클 SQL 디밸로퍼.
** 오라클 SQL *플러스 워크시트.
** OEPE (Oracle Enterprise Pack for Eclipse).
* 하드웨어.
** 오라클의 썬 마이크로시스템즈 인수를 통한 썬 하드웨어.
** 엑사데이터.
** 엑사로직.
** 빅 데이터 얼라이언스.
* 응용 프로그램 제품.
** 오라클 E 비즈니스 스위트.
** 피플소프트 엔터프라이즈 (피플소프트 참고).
** 시벨 시스템즈.
** JD 에드워즈 엔터프라이즈원 (JD 에드워즈 참고).
** JD 에드워즈 월드.
* 서비스.
** 오라클 아카데미.
** 오라클 컨설팅.
** 오라클 유니버시티.
*** 오라클 인증 프로그램.
** 오라클 온 디맨드 (SaaS 제공).
** 오라클 지원.
*** 제품 지원.
*** 중요 패치 업데이트.
*** 오라클 구성 관리자 (Oracle Configuration Manager, OCM, 이전 이름: 고객 구성 저장소/CCR).
*** 오라클 자동 서비스 요청 (Oracle Auto Service Request, ASR).
** 오라클 파이낸싱.

트라이노마
트라이노마()는 필리핀 퀘존 시에 위치한 대형 쇼핑몰이다.
2007년에 문을 열었으며 아얄라 사(Ayala Corporation)가 소유하고 있다.
트라이노마 위치는 에피파니오 드 로스 산토스 애비뉴(Epifanio de los Santos Avenue)가에 있으며, 노스 애비뉴(North Avenue) MRT 역 근처에 있다.
경쟁 업체로는 트라이노마 정면에 위치한 메트로 마닐라 지역에서 가장 큰 쇼핑몰 중의 하나인 에스엠 시티 노스 EDSA(SM City North EDSA)가 있다.
트라이노마.
== 사건 및 사고 ==
2008년 4월 17일, 트라이노마의 모기업인 아얄라 랜드 사의 대변인 알폰소 레이즈(Alfonso Reyes)는 건설 현장의 임시 발판 붕괴로 건물 페인트공 후안 드 마리아노(Juan de Mariano)와 롬멜 파뉴엘라스(Rommel Pañuelas)가 사망하고 라파엘 탈라(Rafael Tala), 레오닐 오르티즈(Leonil Ortiz), 로멜 리카메라(Romel Ricamera)가 큰 부상을 당했다고 발표했다.

세티즌
세티즌()은 대한민국의 이동통신기기 전문 커뮤니티 사이트이다.
== 논란 ==
=== 상표권 분쟁 ===

앰코 테크놀로지 코리아
앰코테크놀로지코리아(Amkor Technology Korea)(앰코코리아)는 1968년에 설립된 반도체 전문기업으로 현재는 반도체 패키징 및 테스트 기업이다.
설립 당시 명칭은 '아남산업'으로 대한민국 최초로 반도체 사업을 시작한 회사였다.
1988년 인천광역시 계양구 효성동에 부평공장(K3사업장)을 설립하였으며, 1997년 광주광역시 북구 대촌동에 광주공장(K4사업장)을 설립하였다.
1998년에 명칭을 '''아남반도체'''로 바꾸었으며, 이듬해 광주공장에 앰코테크놀로지코리아를 설립한 뒤 2000년에 아남반도체가 가지고 있던 공장 세 군데를 모두 인수하였다.
경기도 부천에 있던 공장(K2사업장)은 2003년에 광주공장과 통합하였다.
2013년에는 인천 연수구 송도동(인천광역시 경제자유구역 송도국제업무단지에 약 5만6000평 규모 부지)에서 글로벌 R&D센터 및 K5송도사업장 기공식을 열었고, 현재까지 국내에는 세 군데 사업장이 운영 중이다.
앰코(Amkor)는 미국 애리조나주 템피(Tempe)에 본사를 두고 있고 나스닥에 상장되어 있다.
한국을 비롯한 7개국에 20개 생산기지가 있고 3만2000여 명의 임직원이 근무 중이다.

오펠
오펠()은 독일의 자동차 회사로, 스텔란티스 계열이다.
본사는 독일 헤센주 뤼셀스하임에 있다.
1863년 1월 21일에 설립했고, 1899년부터 자동차를 생산하기 시작했다.
1929년에 GM이 인수한 이래, 대표적인 GM 유럽의 자회사였다.
GM대우가 새한자동차 시절부터 레코드의 후륜구동 플랫폼을 갖고 와서 변형한 중형차 로얄 시리즈와 카데트 E 베이스의 전륜구동 소형 월드카 르망 등 오펠의 기본 설계를 갖고 온 승용차들이 많으며, 크루즈와 올란도의 경우 오펠의 대표적인 전륜구동 소형차인 아스트라의 전륜구동 플랫폼을 공유한다.
윈스톰 맥스의 경우 오펠/복스홀 안타라로도 수출 했다.
오펠 인시그니아의 전륜구동 플랫폼은 한국GM 알페온, 쉐보레 말리부, 쉐보레 임팔라, 캐딜락 XTS, 뷰익 라크로스와 공용한다.
2017년 3월 7일에 PSA 푸조 시트로엥이 23억 달러에 인수하면서, GM은 유럽 시장에서 캐딜락을 제외한 나머지 브랜드를 모두 철수했다.

홀덴
thumb.
홀덴()은 오스트레일리아 빅토리아주 포트 멜버른에 위치한 자동차 회사이다.
1931년, 미국 제너럴 모터스(General Motors, GM)가 인수한 후 오스트레일리아의 자동차 시장의 주도권을 GM이 장악하게 됐다.
홀덴 사는 오스트레일리아 국내에 많은 양의 자동차를 공급하고 있고, 추가로 GM의 모델들을 수입하고 있다.
또한 닛산(Nissan)과 도요타(Toyota)의 설비를 공유하고 있다.
홀덴의 차체 공장은 사우스오스트레일리아 주 엘리자베스에 위치하고, 엔진 공장은 포트 멜버른에 있다.
역사적으로 생산, 조립 공장은 오스트레일리아 본토 전역에 위치해 있었다.
홀덴의 뉴질랜드 공장들은 1990년까지 Trentham 지역에서, 1984년까지 Petone 지역에서 운영되었다.
1988년에 자동차 생산 시설을 엘리자베스 공장으로 통합하는 계획이 마무리되었으나 1996년까지 조립 공장은 Dandenong에서 운영을 계속했다.
1950년대 이후 홀덴의 자동차 수출은 내리막을 걷고 있지만 오스트레일리아 자동차 시장이 살아나면서 해외 시장을 확대하고 있고 이윤 증대에도 힘쓰고 있다.
2006년 수출 금액은 총 13억 오스트레일리아 달러를 기록했다.
하지만 2010년 이후로 오스트레일리아 달러의 강세와 정부 보조금 삭감 등으로 인한 손실액이 누적되기 시작했고 이를 감당하지 못해 결국 2013년 12월 11일, 홀덴은 자사의 공장들을 2017년 말까지 전부 폐쇄하겠다고 발표하였다.
그리고 2017년 10월 20일, 사우스 오스트레일리아 주 엘리자베스에 위치한 홀덴의 마지막 공장이 문을 닫게 되면서 현재는 해외에서 생산된 차량만을 수입해 판매하고 있다.
하지만 GM은 구조조정을 통해 2020년 12월 31일까지 홀덴 브랜드를 없애기로 결정하였다.

푸른일삼일팔
주식회사 푸른 일삼일팔은 2000년에 설립된 교육 전문 기업이다.
'주식회사 참누리 넷 인터넷 방송국'으로 설립하여 일삼일팔클래스의 운영을 시작하였다.
그 뒤 2001년에 회사 명칭을 '''참누리'''로 변경하였고, 2004년에 다시 명칭을 푸른 일삼일팔로 바꾸어 지금에 이르고 있다.
2005년에 미래엔 컬처 그룹의 계열사가 되었다.

드 하빌랜드
드 하빌랜드(de Havilland)는 영국의 항공기 회사이다.
항공기 회사인 에어코를 합병한 소화기 회사 BSA를 1920년에 제프리 드 하빌랜드가 인수하여 사업을 시작하였으며, 1964년에 호커 시들리 사에 매각되었다.

마이크로-스타 인터내셔널
thumb.
마이크로-스타 인터내셔널(, 'MSI')은 1986년 8월 4일 설립된 세계적인 컴퓨터 부품 제조회사로 메인보드, 그래픽카드, 노트북, 서버/워크스테이션, 베어본 등을 생산하고 있다.
대만에 본사가 있다.
MSI 한국 지사는 서울시 영등포구에 위치해 있으며 "㈜.
MSI코리아"라는 이름으로 운영하고 있다.

다이너스 클럽
다이너스 클럽 카드.
다이너스 클럽 인터내셔널()은 1950년에 설립된 미국 굴지의 신용카드 회사다.
창립 초창기에는 뉴욕의 14개 레스토랑을 회원으로 차지 카드 방식으로 시작했으며, 세계적인 신용카드사가 되었다.
본래는 시티그룹의 계열사였으나, 서브프라임 모기지 사건 이후 2008년 7월 1일 디스커버에 1억 6,500만 달러에 매각하여 현재는 디스커버의 계열사로 있다.
다이너스와 디스커버는 계열관계일 뿐 서로 다른 카드 브랜드지만, 디스커버와 제휴한 비씨 글로벌 카드의 뒷면에는 디스커버, 다이너스 클럽, Pulse의 마크가 있다.
아멕스와 더불어 가맹점 수수료가 비싸서, 외국에서는 아멕스처럼 다이너스 클럽에 가맹하지 않은 가맹점이 많기 때문에 주의해야 한다.
해외신판 로열티는 비자카드와 마스터카드처럼 1%를 받으나, 이는 현대카드만의 특수한 케이스로 다른 국가에서는 현대카드보다 로열티가 비싸다.
다른 카드와 달리 카드 번호는 14자리로 되어 있다.
1국가 1카드사 프랜차이즈 라이선스 체계로 운영하기 때문에, 지정된 1개 카드사만 이 브랜드의 카드를 발급할 수 있다.

이바돔
주식회사 이바돔은 대한민국의 외식 전문 기업이다.
==개요==
1993년 에덴축산으로 설립한 뒤 1999년 이바돔 감자탕으로 외식업에 진출하였다.
2001년에 출시된 등뼈찜이 대박을 거둔 이후 전국 곳곳에 가맹점을 개설하였다.
2006년에 이바지유통, 에덴축산과 부산지사 및 기타 매장을 합병한 주식회사 이바돔이 출범해 지금에 이르고 있다.
약 200여개의 직영, 가맹 매장을 운영하고 있고, 2015년 중국 매장 오픈, 2017년에는 미국에 법인을 설립했다.
2020년 2월 광주지방법원 파산1부에 법인 회생절차 신청을 했다.

진로그룹
진로그룹(眞露─)은 (주)진로를 모기업으로 하는 대규모 기업집단이었다.
현재는 1997년 4월 21일 외환위기 부도를 맞아서, 이후에는 그룹이 해체되었다.
2005년에는 M&A로 하이트맥주에 인수되었다.
계열사로 소주·위스키·매실주 등을 생산·판매하고 있는 진로 (기업)(주), 음·식료품에 (주)진로종합식품(소멸.
현 (주)펭귄종합식품, 현 하이트진로음료, 현 진로발효 로 분사됨)·진로쿠어스맥주(주)·진로식품판매(주)·고려양주(주)·진로지리산샘물(주)이, 화장품은 (주)쥬리아, 제조업에 (주)진로산업·(주)삼원, 도소매업에 (주)진로종합유통 (구 진로제약｜현 비보존제약, 구 우진석유)·진로출장연회(주)·진로하이리빙(주) (현 하이리빙)·진우통신(주)·청주진로백화점·진로인터스트리즈 (현 JS전선), 건설업과 운송업에 남부시외버스터미널(주)·진로건설(주) (구 JR건설, 현 대우조선해양건설)·남부화물터미널(주)·(주)우신공영·진로엔지니어링(주) (구 LG엔지니어링｜LG건설, 현 GS건설 ), 금융업에 우신선물(주)·우신투자자문(주), 광고업에 (주)GTV가 있으며, 학교법인 우천학원 (우신중학교, 우신고등학교)을 경영하였다.
1997년 4월 21일 외환위기로 인하여, 대한민국 정부가 실시한 진로그룹이 부도유예협약을 처음으로 적용받았으나 1997년 9월에 진로그룹은 법정관리과 화의신청 및 부도를 냈으며, 1998년 3월 진로그룹의 핵심 계열사인 (주)진로와 (주)진로종합식품을 비롯한 6개 계열사가 서울지방법원과 대법원이 법정관리와 화의신청개시에 대한 인가를 명령받았다.
그 뒤,  1999년 12월에 진로의 맥주사업부문인 진로쿠어스맥주를 OB 맥주에 매각하였으며, 2000년 2월 진로의 위스키사업부문인 진로발렌타인스가 프랑스의 위스키업체인 페르노리카사에 매각되었고, 2003년 1월에 진로가 한국증권거래소(현 증권선물거래소)로부터 상장을 폐지당했다.
2004년 4월 회사정리계획안 인가를 받아서, 2005년 하이트맥주, 대한전선, 두산, 롯데, CJ 등 10개 컨소시엄이 인수의향서를 제출하고, 2005년 4월 하이트맥주 컨소시엄이 우선협상대상자로 선정, 체결되어, 2005년 7월 진로 (기업)는 하이트맥주에 인수되었다.
또한 현재 (주)석수와 퓨리스가 하이트진로음료로 사명이 바뀌었으며 하이트맥주와 진로가 합병되어 하이트진로(주)로 지금에 이르고 있다.
지인의 언급에 따르면 지난 2일 힘들고 괴롭다는 말을 전했다고 한다.
도피 중에도 은행업과 부동산개발업 등으로 재기를 노렸지만 심적 압박을 받아온 것으로 전해졌다.

애퍼처 사이언스
애퍼처 사이언스의 로고.
애퍼처 사이언스(Aperture Science)는 밸브 코퍼레이션이 개발한 게임 포탈 시리즈의 무대가 되는 기업이다.
포탈과 같은 세계관을 가진 하프라이프 시리즈에서도 종종 언급된다.
게임 설정상 케이브 존슨이 창립하였으며, 샤워용 커튼 제작 회사로 시작하였다.
블랙 메사 연구소와 라이벌 관계이기도 하다.
1인칭 슈팅 게임 하프라이프 2: 에피소드 2와 1인칭 퍼즐 게임 포탈 시리즈에 등장한다.

기륭전자
기륭전자 주식회사는 위성방송 수신기를 제작, 생산하는 대한민국의 기업이다.
1966년 10월에 설립되었다.
생산하는 제품들은 디지털 셋톱박스, 디지털위성 라디오, 내비게이션, 지상파 DMB, HD Radio이며 이들 모두 외국에 수출한다.
== 개발 제품 ==
* 디지털 라디오 사업: 위성라디오, HD라디오, HD라디오 모듈.
* 디지털 셋톱박스 사업: 셋톱박스, 케이블모뎀, 중국향 HD Red-ray 셋톱박스.
* 기타 신규사업: 스마트워크 사업 등.

흥국화재해상보험
흥국화재해상보험(Heungkuk Fire&Marine Insurance Co., Ltd.)은 대한민국 태광그룹 산하 흥국금융그룹의 손해보험회사이다.
1948년 고려화재해상보험이라는 이름으로 창립하였다.
1959년 쌍용그룹 계열사로 편입되었고 1962년 서울화재와 합병을 하였으며 1974년 증권거래소에 상장하였다.
2006년 태광그룹 계열사로 편입되었고 2008년 흥국금융가족 계열사와 함께 새로운 CI를 선포하였다.
2009년 흥국화재해상보험으로 사명이 변경되었다.
주요 사업은 자동차보험, 상해보험, 주택보험, 건강보험, 저축 및 연금보험, 종합보험 등 각종 상품 개발과 판매 및 인터넷을 이용한 상품 판매 등이다.

분류:몽골의 기업
분류:아시아의 기업.

HR그룹
HRKorea는 대한민국 대표 HR브랜드로 헤드헌팅 인재관리 전문기업(Executive Search Firm)이며 대한민국 인재의 중심이라는 모토 아래, 인재와 관련된 제반 사업추진 및 R&D를 추진하고 있다.
2000년 8월에 한글과컴퓨터, ACCENTURE, 대웅제약, 참존, 풀무원, 옥시, 공공광고기구, 성주 인터내셔널등 7개사가 주주사로 참여하여 설립 회사로서 인사, 조직관리, 인재채용, 경력관리 및 경력코칭과 관련된 제반 사업들을 추진함으로써, 대한민국을 인재 강국으로 만들어 나가는 데 앞장서고 있다.

커피프린스
커피프린스는 MBC 드라마 커피프린스 1호점의 라이선스를 소유한 프랜차이즈 업체이다.

크라이슬러 (기업)
크라이슬러 또는 공식 명칭 '스텔란티스 노스아메리카'()는 1925년에 월터 크라이슬러가 설립한 미국의 자동차 제조업체이다.
본사는 미시간주 디트로이트에 있으며, 한때 포드, GM에 이어, 미국 내 자동차 업계 순위 3위를 차지했었다.
크라이슬러의 소유 관계는 1998년 이후로 몇 차례 변경되었다.
1998년부터 2007년까지 크라이슬러와 그 자회사들은 독일의 다임러크라이슬러(DaimlerChrysler, 지금은 다임러 AG)의 일부였다.
다임러크라이슬러 지배 하에 있었을 때는 "다임러크라이슬러 모터스 컴퍼니 LLC" (DaimlerChrysler Motors Company LLC)라는 이름을 가졌는데, 보통 사람들은 이 미국 내 기업 부문을 대개 "크라이슬러 그룹"이라고 불렀었다.
2007년 5월 14일, 다임러크라이슬러는 크라이슬러 그룹의 지분 중 80.1%를 미국의 사모 펀드 기업인 서버러스 캐피탈 매니지먼트(Cerberus Capital Management, L.P.)에 매각하였다.
크라이슬러 사의 이름은 크라이슬러 LLC(Chrysler LLC)로 변경되었다.
이 기업 매매는 2007년 8월 3일 완결되었다.
2009년 4월 27일, 다임러 AG는 나머지 19.9%의 지분을 포기하여 서버러스 캐피탈 매니지먼트에 양도하기로 합의하였다.<ref name="edaily1">{{뉴스 인용.
| url = http://www.edaily.co.kr/news/total/bestread.asp?searchDate=20090428&sub_cd=&newsid=01220166589660712&DirCode=0010201.
| 제목 =
| 확인날짜 = 2009-04-30.
| archive-date = 2020-09-21.
| archive-url = https://web.archive.org/web/20200921162726/https://www.edaily.co.kr/news/total/bestread.asp?searchDate=20090428&sub_cd=&newsid=01220166589660712&DirCode=0010201.
| url-status = dead.
}}</> 결과적으로, 다임러와 크라이슬러의 관계는 완전히 정리되었다.
2009년 4월 29일, 블룸버그는 크라이슬러가 파산법 11조 파산 보호 적용 신청을 할 예정이라고 보도하였다.
이후 이탈리아 피아트와 자본 제휴 관계를 맺게 되었고, 2011년에 피아트 계열로 편입되었다.

RCA (기업)
RCA()는 '라디오 코퍼래이션 오브 아메리카'(Radio Corporation of America)의 약자로 1919년부터 1986년까지 존재한 미국의 전자 회사이다.
현재 RCA 상표는 톰슨(Thomson)사가 소유하고 있으며 소니 뮤직(Sony BMG Music Entertainment)과 톰슨 SA(Thomson SA)사가 사용하고 있다.

HSD엔진
HSD엔진(HSD Engine)은 대한민국에 본사를 둔 종합 엔진 생산 전문업체이다.
== 소개 ==
조선 산업의 핵심 기자재인 대형 선박용 디젤 엔진 제작과 디젤 엔진을 이용한 내연 발전소 건설 전문 업체이다.
HSD엔진은 700마력에서 11만5천 마력에 이르는 선박용 중·저속 디젤 엔진과 200MW까지의 디젤 발전소의 건설과 유지 보수를 주력 사업으로 연간 14백만 마력에 이르는 세계 Top수준의 생산 능력의 25%의 시장 점유율을 보유하고 있다.
1984년엔 연간 20만 마력 생산 규모로 사업을 개시한 이래 세계 최단 기간에 엔진 누계 생산 마력 5,000만 마력을 돌파하였고, 세계 최초로 최대 규모의 전자제어 엔진을 생산하고 있다.<ref>.
생산돌파《연합뉴스》, 2006-10-18</ref>.
== 제품소개 ==
* 저속 디젤 엔진.
1983년부터 생산한 주생산품으로 덴마크 MAN Diesel사, 스위스 Wartsila사와 기술 제휴로 컨테이너선, 벌크선, VLCC및 ULCC와 같은 원유 수송선 등 대형 선박의 추진 기관으로 사용되고 있다.
* 중속 디젤 엔진.
1983년 프랑스의 MAN Diesel SA사와의 기술 제휴 계약을 시작으로 450~24,000kW범위의 여객선과 특수선의 주기관, 보조 기관 및 육상에서의 비상 발전용 또는 상용 발전용으로 사용된다.
* 디젤 발전소.
1990년 40MW급의 남제주 저속 디젤 발전소를 일괄 턴키 방식으로 공급한 이후, 80MW급 괌 저속 디젤 발전소 건설, 파푸아뉴기니아, 인도, 그리스, 에리트리아 등의 세계 각지에 저속 디젤 발전소를 공급하고 있다.
* 부품 사업.
다국적 판매망을 통하여 고객이 요구한 부품을 필요한 때, 필요한 장소에 공급하고 있다.

지구화학 (기업)
지구화학은 대한민국의 학용품 제조업체로서 1956년 설립된 회사이다.
50년 넘게 색연필, 크레파스를 주로 생산하고 있으며 지금은 그 사업 범위를 물감 분야로까지 넓혔다.
본사는 서울 성동구에 위치한다.
1956년에는 지구화학공업사로 부산에서 문을 열었다 사업 확장에 성공하여 1971년 서울로 크레파스 회사를 설립하였다.
지구화학의 샤프식 색연필.
무엇보다도 샤프식 색연필을 세계 최초로 개발함으로써 색연필 수출 시장을 오래전부터 개척했으며 여전히 수출 시장 진로를 이어가고 있다.
71년 대한민국 실용신안특허를 받고 1979년에는 미국에서 특허를 획득하면서 그 시장을 넓히게 됐다.

유승건설
유승건설(有承建設)은 대한민국의 건설 회사이다.
1985년 삼우건설으로 설립하였다.
본사는 인천광역시 남동구 논현동에 있고, 아파트 브랜드인 한내들을 사용하고 있다.

피데스개발
피데스개발은 대한민국의 종합 부동산 개발회사로 2004년 5월 설립되었다.
설립 당시 명칭은 '주거사랑'이었으나, 2005년 5월에 피데스개발로 명칭을 변경하였다.
'''피데스(fides)'''는 라틴어로 신뢰를 의미한다.
2007년 2월 자회사인 피데스피엠씨를 설립하였으며, 같은 해 9월 피데스개발 기업부설연구소인 R&D Center를 설립하였다.
피데스개발은 도시개발사업, 택지개발지구 주택사업, 도심지 소필지 개발사업을 중심으로 한 주택개발사업을 주로 하고 있다.
또한 R&D Center를 통해 신사업과 신상품 개발을 위한 조사연구를 진행하고 있다.
2008년 8월에는 파렌하이트(fahrenheit)라는 이름으로 아파트 브랜드를 론칭하였다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2004년 설립된 기업.

퓨처마크
퓨처마크(Futuremark)는 핀란드의 소프트웨어 개발회사이며 가정 사용자들과 비즈니스를 위한 컴퓨터 벤치마크 응용 프로그램들을 생산하고 있다.
본사와 R&D 개발처는 핀란드의 에스포에 위치해 있다.
퓨처마크는 또한 이 회사의 게임 개발 부서인 퓨처마크 게임 스튜디오(Futuremark Games Studio)를 운영하고 있다.
== 제품 ==
; 개인용 컴퓨터 벤치마크.
* 3D마크.
* PC마크.
; 휴대용 컴퓨터 벤치마크.
* 3D마크모바일.
* VG마크.
* 시뮬레이션마크.
* SP마크.
; 비디오 게임.
* Shattered Horizon.

SNK
|해체 =
|창립자 = 가와사키 에이키치.
|시장 정보 =
|장소 = 일본 오사카부 스이타시.
|국가 =
|인물 = 토야마 코이치 (회장).
|산업 = 비디오 게임.
|제품 = 비디오 게임 콘솔</br>아케이드 게임.
|자본금 =
|매출액 =
|영업이익 =
|순이익 =
|자산 총액 =
|주주 =
|모기업 = Orient Securities Co., Ltd.37게임즈.
|자회사 =
|종업원 = 164명 (2019년 5월).
|슬로건 = The Future Is Now.
|웹사이트 = 사이트.
주식회사 SNK(, )는 일본의 비디오 게임 하드웨어 및 소프트웨어 제작사이다.
현 SNK 게임 브랜드와 아케이드 및 가정용 게임 플랫폼 네오지오의 소유사이다.
대표작으로 격투 게임 시리즈 《더 킹 오브 파이터즈》, 《아랑전설》, 《용호의 권》, 《사무라이 쇼다운》 등이 있고 그 외에 《이카리 워리어즈》, 《메탈슬러그》 등 각종 장르를 망라하는 아케이드 게임들을 출시했다.
1973년 가와사키 에이키치가 창립한 회사 신일본기획이 시초로, 이후 1981년 경부터 비공식적으로 약칭인 'SNK'를 이름으로 사용하다 1986년에 공식 사명으로 변경했다.
1990년 네오지오 아케이드 기판을 제작해 배급한 것을 시작으로 1990년대 전반에 걸쳐 전세계에 아케이드 하드웨어와 소프트웨어를 수출했다.
2001년 재정난으로 파산을 신청했고 직후 가와사키가 설립한 회사 '플레이모어'가 SNK의 자산을 물려받아 제작을 계속했다.
2003년에 다시 사명을 '''SNK 플레이모어'''로 바꾸면서 콘솔 및 PC 게임과 파치슬롯으로 시장을 확장했다.
2016년 12월 1일에는 다시 이름에서 '플레이모어'가 사라진 원사명으로 복귀했다.
2015년에는 중국의 37Games에 인수되었으나 현재는 워롱 부동산 그룹에 인수되었다.

코리아 토바코 컴퍼니
코리아 타바코 컴퍼니는 2000년에 설립된 담배 제조 업체이다.
이 회사는 원래 서정종합건설 주식회사로 설립되어 건설업을 하던 업체였으나, 2006년에 코리아 토바코 컴퍼니로 명칭을 바꾸어 담배 제조 사업을 시작하였다.
대표적인 제품으로 주몽담배가 있다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2000년 설립된 기업.

라이카 (사진기)
라이카()는 독일의 광학 기기 회사, 카메라 제조사이며, 에른스트 라이츠사의 후신이다.
하지만 현재 브랜드 라이선스는 Leica Microsystems AG가 가지고 있으며, Leica Camera AG와 Leica Geosystems AG는 브랜드를 사용하는 회사이다.
1913년 세계 최초로 35mm 필름을 사용하는 카메라인 'Ur-Leica'를 제작함으로써 현대의 35mm 카메라의 기준을 제시한 회사이며, 1925년부터 지금까지 35mm 판형의 거리계연동카메라를 만들어오고 있다.
현재 디지털 레인지 파인더 카메라를 생산하는 유일한 회사이다.

사가미 철도
사가미 철도 주식회사()는 일본의 철도 회사 가운데 하나이다.
가나가와현에 철도 노선을 가지며 대규모 사철에 분류된다.
버스 사업도 운영하고 있다.
약칭은 '소테쓰'()이다.
본사는 가나가와 현 요코하마시 니시구에 위치한다.
교통카드 PASMO 및 상호 이용되는 카드가 유효하다.

분류:사가미 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:일본의 버스 기업 이름을 딴 분류.
분류:가나가와현의 철도 교통.
분류:요코하마시의 기업.
분류:가나가와현의 기업 이름을 딴 분류.

배드 보이 레코드
배드 보이 레코드(Bad Boy Record)는 퍼프 대디가 만든 힙합레이블이다.
1993년에 설립하였다.

선진네트웍스
선진(先進)'네트웍스㈜'()는 대한민국의 운수 기업이다.
선진네트웍스의 계열사와 선진네트웍스의 대표이사 신재호가 주주로 있는 기업들과 선진그룹이라는 상표를 사용하기도 한다.
버스사업부문은 대표적인 사업부문으로, 경기도와 인천광역시 소재 20개의 법인이 소속되어 있다.
선진네트웍스의 관계사(선진그룹)는 버스사업, 물류사업, 에너지사업등 11개 사업부문과 약 40여개의 법인으로 구성되어있다.

새턴 (자동차)
thumb.
새턴()은 미국 제너럴 모터스의 자동차 상표 및 계열 부서이다.
1985년 1월 7일 설립되었고 제너럴 모터스가 전체 지분을 소유했었다.
제너럴 모터스는 1990년부터 일본(닛산, 도요타)과 독일(폭스바겐)에서 미국으로 수입되는 소형차에 대항하기 위해 새턴 상표로 자동차를 생산하기 시작했다.
이후, 2010년 10월에 해체되었다.

데이코쿠키네마
데이코쿠키네마()는 일본의 영화 기업이다.
정식 명칭은 데이고쿠키네마연예주식회사()이며, 1920년에 설립되어 1931년까지 존속했다.
오사카시 마나미 구에서 설립되었고, 시대극과 현대극 양 분야에서 히트작을 냈다.
후신은 1931년 설립된 신코키네마이다.
한국 영화 초창기인 일제 강점기에 이필우 등 영화인들이 유학한 곳으로, 한국에는 제국키네마로도 알려져 있다.

계룡건설
계룡건설산업 주식회사(Kyeryong Construction Industrial Co.,Ltd., 鷄龍建設産業)는 대한민국의 건설회사이다.
1970년 1월 20일 '합자회사 계룡건설'로 설립되어 1978년 주식회사로 전환하면서 사명을 '''계룡건설산업'''으로 변경하였다.
주요 아파트 브랜드는 리슈빌이다.
국토교통부가 발표한 2020 시공능력평가 결과, 토건시평액 1조 8,0114억 원으로 지난해와 같은 18위를 기록했다.

분류:엔비디아
분류:미국의 기업.
분류:컴퓨터 그래픽스.
분류:그래픽 하드웨어 기업.
분류:팹리스 반도체 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

로커펠라 레코드
로커펠라 레코드(Roc-A-Fella Records)는 1995년에 설립된 미국의 힙합 레이블이다.
본디 제이 지(Jay-z), 데이먼 대시(Damon Dash), 카림 비기스 버크(Kareem Biggies Burk)가 공동 소유했으나(대표는 Jay-z) 현재는 데프잼 레코드로 넘어갔으며, 유니버설 뮤직에 속해있다.

후지필름
후지필름 에어십.
2006년부터 사용된 후지필름 로고.
후지필름 주식회사(, )는 도쿄도 미나토구 니시아자부에 본사를 두고 있는 일본의 정밀화학 회사이다.
카메라, 디지털 카메라, 일반·엑스선 사진·영화용 필름에서 인화지(프린트), 현상 장치 등에 도달하는 사진 시스템의 일식, 복사기 등 OA기기 외에도 화장품이나 건강식품도 제조·판매하고 있다.
후지필름은 아시아, 유럽, 미국의 제조 시설과 더불어 연구, 제조, 제품 배포를 위해 223개의 자회사를 운영하고 있다.
이들은 CD-R, DVD-R 컴퓨터 기억 매체들도 생산한다.
== 제품 ==
후지필름 X-Pro1.
* 후지크롬 보색 (슬라이드) 필름.
** 벨비아(Velvia).
현존하는 필름 중 가장 채도가 높은 필름.
채도가 굉장히 높기 때문에 장점이자.
단점이 될 수 있다.
맑은 날과 일몰에 사용하는 것을 추천한다.
여담으로 벨비아는 현재.
후지필름에서 가장 비싼 필름이다.
** 프로비아(PROVIA).
다목적으로 사용할수 있는 슬라이드 필름이다.
** 아스티아(ASTIA).
인물용 슬라이드(포지티브) 필름,.
2012년을 끝으로 단종되었다.
** 센시아(Sensia).
단종된 후지필름의 저렴한 슬라이드 필름.
** 포티아(Fortia).
* 후지필름 컬러 네거티브 (인쇄) 필름.
** 프로 400H (NPH) PRO 400H.
필름 원자재 수급의 어려움으로.
2021년 단종되었다.
** 프로 800Z (NPZ) PRO 800Z.
** 프로 160C, 프로 160S (NPC, NPS) PRO 160C, PRO 160S.
** Reala 100 리얼라(단종).
** Superia 슈퍼리아.
** Press 프레스.
** Premium 프리미엄.
현재 유일하게 남은 후지필름의.
고급 필름이다.
** Venus 비너스.
후지의 고급 인물용 필름.
2019년 단종되었다.
**.
* 디지털 카메라.
** 파인픽스 시리즈 디지털 카메라 가운데 일부는 후지필름의 슈퍼 CCD 기술을 이용한다.
** X 시리즈 디지털 카메라, 미러리스 렌즈 교환식 카메라인 경우에는 X-마운트 렌즈를 사용하며, 일부 제품은 새로운 센서인 X-트랜스를 사용한다.
X-T4와 같이 한 자리수 모델은 플래그십,.
X-T30과 같이 두 자리 모델은 중급기,.
X-T100과 같이 세 자리수 모델은.
보급기 모델이다.
** 미러리스 렌즈 교환식 카메라인 후지필름 GFX 50S, G-마운트 렌즈를 사용하며, 중형 포맷 디지털 카메라이다.
현재까지 출시된 모델은 다음과 같다.
GFX-50S(2017).
GFX-50R(2018).
GFX-100(2019).
GFX-100S(2021).
* 사진 용지.
* 잉크젯 프린터.
* 오디오테이프, 비디오테이프, 플로피 디스크를 비롯한 자기 디스크.
* 광학 매체: DVD, CD.
* 엑스레이 필름.
* LCD 화면의 기본 재료.
* 후지 즉석 필름 팩.
* 디지털 엑스레이 장치.
* 인스탁스 (즉석카메라).

교원그룹
교원그룹(敎元-)은 1985년 장평순이 설립한 대한민국의 기업집단이다.
* 2006년 드림센터 경주 개장.
* 2007년 장평순 회장, 21회 책의 날 옥관 문화훈장 수훈.
* 2008년 VISION 2015 및 CI 선포, 스위트호텔 경주 개장.
* 2009년 ㈜교원 하이퍼센트 인수.
* 2010년 교원 내외빌딩으로 본사 이전.
* 2011년 ㈜교원 라이프 설립, 상조서비스 ‘물망초’ 브랜드 론칭, 수학 공부방 ‘빨간펜 수학의 달인’ 론칭.
* 2012년 공동설립자인 이정자 부회장 축출, 스위트호텔 남원 개장,‘인성리더십’ 캠페인 시작.
* 2013년 핵심가치 ‘교원 Way’ 선포.
* 2014년 ‘바른인성교재’ 발행 및 서울시 초등학교 배포, ㈜교원, 여성소비자가 뽑은 좋은 기업대상 16년 연속 수상, 교원구몬 25주년 기념 제16회 구몬학습 연구대회.
* 2020년에 'LIVE Q 퀴즈쇼'를 만듬 진행자:큐깨비,QJ킹.
* 2021년 'LIVE Q 퀴즈쇼'진행자 QJ킹 퇴직, 새로운 QJ킹 선임.
* 2021년 '아이캔두'론칭.
2022년 1월부터 1~4학년 빨간펜 가입 중단 및 아이캔두 시행.
* 2021년 'LIVE Q 퀴즈쇼'진행자 큐깨비 아이캔두 퀴즈쇼로 이동.
따라서 1~4학년 큐깨비, 5~6학년 QJ킹이 진행을 맡음.

야야
야야는 1999년에 설립된 대한민국의 완구류 전문 기업이다.
설립 당시 명칭은 엠토이였으나, 2002년에 야야로 명칭을 바꾸었다.
그 해부터 월트 디즈니와 제휴를 체결하여 디즈니 캐릭터 상품을 매년 생산판매하고 있다.

아그파게바트
기업 로고.
아그파 게바트(Agfa-Gevaert N.V., 줄여서 '아그파', , )는 이미지를 만들고 처리하고 재생산하는 아날로그, 디지털 제품과 시스템을 개발하고 제조하고 배포하는 유럽의 다국적 기업이다.
"건강 관리, 그래픽, 물질"(healthcare, graphics and materials)이라는 세 개의 주된 부서가 있는 이미지 기술 회사이다.
과거에 아그파 필름과 카메라들은 잘 나가는 소비자 제품들이었다.
그러나 2004년에 소비자 이미징 부서가 관리 매점을 통해 세워진 회사에 팔렸다.
새로 불리게 된 회사 이름은 아그파포토이지만 한 해 즈음 뒤인 2005년 5월 27일 파산을 신청하였다.
2007년 4월 말에 아그파 게바트는 당초 계획했던대로 세 개의 독립된 회사로 나누는 것이 더 이상 실현되지 않음을 선언하였다.

데프 잼 레코딩스
오른쪽.
데프 잼 레코딩스(Def Jam Recordings)는 미국의 힙합레이블이자 유니버설 뮤직 그룹이며, 더 아일랜드 데프잼 뮤직 그룹으로 나뉜다.

한화갤러리아타임월드
한화갤러리아타임월드()는 한화그룹에 속해있는 대한민국의 백화점이다.
1979년 5월 30일 '㈜국종산업사'로 설립, 같은 해 9월 30일 '동양흥업㈜'로 상호를 변경하였다.
1980년 11월 27일 대전광역시 중구에 동양백화점(본점)을 개점하였고, 1986년 1월 22일 '㈜동양백화점'으로 상호를 변경하였다.
2000년 1월 6일 최대주주가 ㈜한화유통으로 변경되며, 같은 해 3월 2일 대규모기업집단 한화그룹에 속하게 되었으며, 2007년 1월 4일에 '㈜한화타임월드'로 상호 변경하였다.
2014년 6월 9일 다시 '(주)한화갤러리아타임월드'로 상호를 변경하고, 같은 달 28일 '갤러리아면세점'을 열었다.

분류:필리핀의 기업
분류:아시아의 기업.

에이본 프로덕츠
thumb.
에이본 프로덕츠(Avon Products, Inc., AVP)는 미국의 화장품, 향수, 장난감 판매 업체로 세계 135개국에 진출해 있는 다국적 기업이다.
1973년 설립됐으며 2007년에만 전 세계에서 99억 달러를 벌어들였다.
전통적으로 에이본 프로덕츠는 시장 진출에 적극적인 마케팅을 구사하는 회사로 꼽히며 미국의 500대 기업이다.
현재 중국과 러시아에서 시장 영역을 넓히는 데 주력하고 있으며 현재 최고 경영자는 중국계 출신의 안드레 정이다.
에이본 프로덕츠는 대개 "에이본의 여인"이라는 이미지를 고객에게 부각하도록 하여 방문 판매 사업도 추진했다.
중국에서는 2006년 상반기 전까지 이렇게 할 수 없었다.
립스틱이나 목욕 용품, 스킨 로션, 노화 방지 크림, 향수와 보석, 옷가지도 취급한다.
여성 고객이 자연히 주를 이루고 있지만 남성용 화장품의 영역 또한 급진적으로 넓어지고 있다.
두 가지 브랜드 차별화를 두변서 젊은 여성을 향한 브랜드와 "M"이라고 부르는 남성 소비자를 목표로 한 브랜드도 계속해서 진출 영역을 넓히려 노력하고 있다.
에이본 프로덕츠는 여성의 인권 보호와 건강 문제, 유방암에 대한 연구 및 지원에도 집중하고 있다.
2007년 할리우드의 톱스타인 리즈 위더스푼이 에이본 사의 국제 친선 대사 직을 다년간 계약조건으로 수용하면서 광고 모델이 됐으며 에이본 재단의 명예 의장을 겸하게 됐다.
한국의 경우, 1982년 봄피아 화장품을 통해 진출하였으며 에이본 코리아는 2001년에 설립됐으며 현재 서울에 본사를 두고 있다.
탈북자를 지원하는 정착지원센터인 하나원에 1억원 상당의 화장품을 지원하기도 했다.

CJ대한통운
CJ대한통운(CJ大韓通運)은 대한민국의 물류 운송기업이다.
== 사건 ==
* 2013년 4월 3일에 합병한 후 전산망을 통합하는 과정에서 택배 분류 코드의 혼선이 발생하여 택배 물량이 일부 지연된 사건이 발생하였다.
* 대전광역시 대덕구 소재 CJ대한통운 대전물류센터에서 2018년 8월에 이어 2개월 만에 또다시 사망사고가 발생하여 고용노동부에 의해 작업중지 명령이 내려진 후 대전물류센터는 폐쇄되었다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 중구 세종대로9길 53 (서소문동).
* 청진: 청진부 향정 1.
* 군산지사: 전라북도 군산시 서해로 194 (소룡동).
* 전북지사: 전라북도 전주시 덕진구 팔복로 173 (팔복동3가).
* 광주지사: 광주광역시 남구 송암로 114 (송하동).
* 대구지사: 대구광역시 달서구 성서공단로 235 (장동).
* 동대구지사: 대구광역시 서구 문화로 95(이현동).
* 서대구지사: 대구광역시 달서구 성서공단로 346(월성동).
* 강원지사: 강원도 원주시 흥업면 원문로 898.
* 제주지사: 제주특별자치도 제주시 연삼로 89 (오라삼동).
* 서울지사: 경기도 김포시 고촌읍 아라육로 20.
* 인천지사: 인천광역시 중구 제물량로 227 (항동3가).
* 목포지사: 전라남도 영암군 삼호읍 대불역로 39.
* 부산지사 & 부산국제지사: 부산광역시 중구 대교로 119 (중앙동6가).
* 여수지사: 전라남도 여수시 산단중앙로 10 (화치동).
* 창원지사: 경상남도 창원시 마산합포구 해안대로 234 (신포동1가).
* 진주지사: 경상남도 진주시 남강로 1715 (초전동).
* 충남지사: 충청남도 서산시 남부순환로 15 (수석동).
* 대전지사: 대전광역시 대덕구 신탄진로 1 (읍내동).
* 울산지사: 울산광역시 남구 장생포고래로 292 (매암동).
* 광양지사: 전라남도 광양시 태인4길 33 (태인동).
* 충북지사: 충청북도 청주시 흥덕구 사운로 375 (신봉동).
* 동해지사: 강원도 동해시 용정로 171 (용정동).
* 포항지사: 경상북도 포항시 남구 섬안로 59 (괴동동).
* 경기지사: 경기도 수원시 영통구 삼성로 318 (원천동).
* 택배중앙사업담당: 서울특별시 금천구 가산디지털2로 156 (가산동).
* 택배동부사업담당: 부산광역시 동구 중앙대로248번길 7-6 (초량동).
* 평택지사: 경기도 평택시 포승읍 평택항만길 86.
* 택배남양주지점: 경기도 남양주시 진건읍 진건오남로 414.
* 의왕영업소: 경기도 의왕시 가나무로 107 (이동).
* 인천국제지사: 인천광역시 중구 서해대로94번길 98-1 (신흥동3가).
* 부산국제지사: 부산광역시 중구 대교로 119 (중앙동6가).
* 인천공항사업소: 인천광역시 중구 공항동로296번길 98-114, 자유무역지역 국제물류센터 B1블럭 A209호 (운서동).
* 경북국제영업소: 대구광역시 북구 노원로 205 (침산동).
* 택배서부사업담당: 대전광역시 대덕구 대덕대로1447번길 39 (문평동).
* 천안지점: 충청남도 천안시 서북구 두정공단2길 43-14 (두정동).
* 익산지점: 전라북도 익산시 석암로3길 85 (팔봉동).
* 안동지점: 경상북도 안동시 북순환로 384-11 (안막동).
* 강릉지점: 강원도 강릉시 동해대로 3290 (죽헌동).
* 이천영업소: 경기도 이천시 대월면 대평로 131.
* 남부사업소: 경기도 군포시 번영로 82 (부곡동).
* 시화지점: 경기도 시흥시 희망공원로 117 (정왕동).
* 충주영업소: 충청북도 충주시 충원대로 547 (봉방동).
* 당진영업소: 충청남도 당진시 송악읍 북부산업로 1480.
* 장항영업소: 충청남도 서천군 장항읍 신창동로 1.
* 택배익산지점: 전라북도 정읍시 2산단1길 24-3 (하북동).
* 구미영업소: 경상북도 구미시 1공단로10길 103-9 (공단동).
* 택배창원지점: 경상남도 창원시 진해구 천자로 278 (장천동).
* 택배서강원지점: 강원도 춘천시 후석로440번길 43 (후평동).
* 용인센터: 경기도 용인시 기흥구 기곡로 32 (하갈동).
* 인천센터: 인천광역시 중구 아암대로 20 (신흥동3가).
* 충남센터: 충청남도 계룡시 두마면 사계로 206.
* 옥천센터: 충청북도 옥천군 이원면 건진2길 65.
* 충주제2영업소: 충청북도 충주시 충원대로 547 (봉방동).
* 전북센터: 전라북도 완주군 이서면 콩쥐팥쥐로 1010.
* 광주센터: 광주광역시 북구 삼소로 266 (월출동).
* 경산센터: 경상북도 경산시 압량읍 압량길 11.
* 부산센터: 부산광역시 사하구 다대로 210 (장림동).
* 울산센터: 울산광역시 북구 매곡산업3길 1 (매곡동).
* 함안센터: 경상남도 함안군 법수면 법수로 498.
* 서울지점: 서울특별시 서초구 남부순환로 2271 (방배동, CJ방배사옥).
* 여주지점: 경기도 여주시 명품1로 76 (연라동).
* 제주지점: 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 광평로 34-156.
* 순천지점: 전라남도 순천시 서면 청소길 2-28.

리스P&C
리스 피엔씨는 1983년에 설립된 기업이다.
설립 초기 리스인테리어로 설립된 후 1986년에 리스 건축으로, 2001년에 리스 피엔씨로 명칭을 바꾸어 지금에 이르고 있다.
경기도 광주시에 공장을 두고 있으며, 2008년 부천에 모드와 아울렛을 설립하였다.

핸섬피쉬
핸섬피쉬()는 마케팅 및 E-Business 분야의 다국적기업이다.
마케팅, PR, E-PR, 브랜드 매니지먼트, 브랜드개발, 다국어 웹사이트구축을 주업종으로 삼고있으며, 롤렉스, 불가리, 애플, 아디다스, 엑슨모빌, 등 다국적기업이 주 고객이다.

유니버설 스튜디오
유니버설 스튜디오(Universal Studios)는 미국의 영화 제작사로서, 컴캐스트의 자회사이면서 Universal Filmed Entertainment group의 자회사를 두고있는 NBC 유니버설의 소유주 이기도 하다.
칼 라밀리를 포함한, 8명의 사람들이 1912년에, Universal Film Manufacturing Company라는 이름으로 설립된, 세계에서 4번째로 가장 오래된 영화 스튜디오이다.
영화 스튜디오는.
캘리포니아 주 유니버설 시티에 위치해 있으며, 본사 사무실은 뉴욕에 있다.
또한, 미국 영화 협회에도 가입 되어있는 헐리우드 메이저 5대 스튜디오이기도 한다.

온에어시스템
온에어 시스템은 2000년에 설립된 영상 매체 전문 기업이다.
원래 컴퓨터 판매 사업과 기업의 IT 장비를 보수하는 사업을 하다 2006년에 경인방송이 보유하고 있던 텔레비전 방송 장비들을 인수하여 영상매체 사업을 시작하였다.

룽투코리아
룽투코리아()는 중국 최대 모바일 게임사인 룽투게임(LongtuGame co., Ltd.
Inc.)이 2015년 온라인 교육 서비스 업체 아이넷스쿨을 인수하여 국내 시장에 첫 발을 내디뎠다.
룽투코리아는 모회사인 중국 룽투게임의 기술력과 개발력에 기반한 우수한 모바일 게임의 국내 퍼블리싱 사업을 전개 하고 있으며, 자체 IP는 물론 국내외 유명 IP 확보하기 위한 투자 사업 및  확보된 IP를 기반으로 게임 등 다양한 콘텐츠를 '제작'하고 '''배급'''하는 사업을 진행하고 있다.
대표적인 것이 크로스파이어, 열혈강호, 검과마법 등이다.
특히, 자회사인 THE E&M을 통해 실시간 방송, 게임, 교육, 영화, 드라마 등 다양한 포트폴리오를 구축하여 종합 엔터테인먼트 회사로서 입지를 강화하고 있다.

중외려행사
중외려행사(中外旅行社, )는 일본 도쿄도 다이토구에 있는 여행사이다.
재일 조선인의 국제여행이나 조선민주주의인민공화국으로의 도항을 맡고 있는 총련계 조선인 기업이다.
현재 대표자는 한정치(韓正治)이다.
일본 국적자의 조선민주주의인민공화국 도항이나 관광패키지 투어도 맡고 있다.
단 JATA의 지도로 인해 현재 사람들을 모으는 모집식 여행은 중지되어 있다.
고려항공(JS)과 조선국제려행사(KITC)의 일본총대리점이다.

