이세탄
이세탄 신주쿠 본점.
이세탄(, )은 미쓰코시 이세탄 홀딩스 산하 회사 미쓰코시 이세탄이 운영하는 일본의 백화점이다.

구주제약
구주제약(歐州製藥, GUJU Pharm Co., Ltd.)은 대한민국의 제약회사이다.
== 제품 ==
=== 전문의약품 ===
* 라니비스정.
* 아토릭스정.
* 엠포민 정.
* 심바크린 정.
* 클리프 캡슐.
* 휘가에스 캡슐.
* 메타맥스 정.
* 뉴락손 주.
* 이바넬 주.
* 히루맥스 주.
=== 일반의약품 ===
* 신코에프 연질캡슐.
* 신콜에프 연질캡슐.
* 신코프에프 연질캡슐.
* 엘씨펜 연질캡슐.
* 바이펜 연질캡슐.
* 엘씨비탐미 정.
* 인프라센 액.
* 파워폴 연질캡슐.
* 조인파워 연질캡슐.
* 알코덱스 액.
* 엘씨500 연질캡슐.
* 복합엘씨500 연질캡슐.
* 포맨 액.
=== 건강기능식품 ===
* 엘씨메가코큐텐.

SK인천석유화학
SK인천석유화학(, )은 SK이노베이션의 정유사업을 담당하는 자회사로서 대한민국 최초의 정유 회사이다.

토이저러스
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|계열사 = 베이비저러스.
|종업원 = 64,000명 (청산 전).
|웹사이트 =
토이스 알 어스 주식회사()는 트루키즈 주식회사가 소유한 둔 세계적인 장난감 체인점이다.
1948년 미국 워싱턴 D.C.에서 찰스 라저러스에 의해 첫 번째 토이스 알 어스 매장이 생겼다.

시애틀스 베스트 커피
시애틀스 베스트 커피.
시애틀스 베스트 커피()는 1968년에 미국 워싱턴주 위드비아일랜드에서 개업한 시애틀계 커피를 전문으로 하는 커피 숍이다.

핸드스튜디오
핸드스튜디오 사무실 풍경(2012년 5월 촬영).
핸드스튜디오는 2010년 2월 1일 설립된 스마트 TV 컨텐츠 및 서비스 제작 스튜디오이다.
스마트TV 뿐만 아니라 모바일 애플리케이션, 웹 개발로 저변을 넓히고 있으며 삼성전자 등 다양한 대기업과 연구협업을 주업으로 성장하고 있다.
2015년 YDM에 인수되었고 김동훈 대표이사 체제로 꾸준히 성장하고 있다.

오스트리아 연방 철도
오스트리아 연방 철도(, 약자:ÖBB 또는 ÖBB-Konzern)는 오스트리아의 국영 철도 회사이다.
== 기업현황 ==
오스트리아 연방 철도 그룹 조직도(2014년 4월 현재).
2005년 1월 1일 조직의 구조가 새로이 재편되었는데, 그 목적은 철도시설물의 유지와 운영의 분리였다.
조직의 상부에는 ÖBB-지주회사 AG가 있고 나머지 자회사는 하부구조를 구성하고 있다.
지주회사(ÖBB-Holding AG)는 이들을 통일된 전략으로 운영한다.
=== 기업조직 ===
* ÖBB-Personenverkehr AG: 여객과 운송을 담당하는 회사.
** ÖBB-Postbus GmbH: 고속버스회사.
100% 자회사.
** ÖBB-Produktion GmbH: 철도차량의 운행에 필요한 장치와 차량안전을 담당하는 회사.
50% 자회사로 물류회사의 자회사이기도 하다.
** ÖBB-Technische Services GmbH: 철도차량의 유지와 보수를 담당하는 회사.
49% 자회사로 물류회사의 자회사이기도 하다.
** Rail Tours Touristik GmbH: 기차여행과 관광을 담당하는 회사.
100% 자회사.
* Rail Cargo Austria AG (RCA): 화물운송과 물류를 담당하는 회사.
** Rail Cargo Hungaria Zrt.
(vormals MÀV Cargo): 오스트리아와 헝가리 사이의 화물운송과 물류를 담당하는 회사.
100% 자회사.
** ÖBB-Produktion GmbH: 50% 자회사.
여객회사의 자회사이기도 하다.
** ÖBB-Technische Services GmbH: 51% 자회사.
** Rail Cargo Logistics - Austria GmbH: 오스트리아 국내의 화물운송과 물류를 담당하는 회사.
* ÖBB-Infrastruktur AG: 철도망의 노선배치, 운영, 관리 및 철도시설물의 배치계획, 프로젝트 실행, 건설을 담당하는 회사.
** ÖBB-Immobilienmanagement GmbH: 철도관련 부동산 관리를 담당하는 회사.
100% 자회사.
** Mungos Sicher & Sauber GmbH: 방범, 경비 및 청소를 담당하는 용역 회사.
100% 자회사.
** Rail Equipment GmbH: 100% 자회사로 철도차량의 대절을 담당하는 회사.
* 그 밖의 자회사.
** ÖBB-Shared Service Center GmbH: 100% 자회사.
** ÖBB-IKT GmbH: 100% 자회사.
** ÖBB-Werbung GmbH: 광고 및 홍보회사.
100% 자회사.
=== 일반현황 및 실적(2013년 기준) ===
* 당기순이익: 약 62억 4800만 유로.
* 총자산: 약 246억 3100만 유로.
* 종업원수: 39833명.
* 연간 승객수: 약 4억 6900만명.
* 연간 화물운송량: 약 2590만톤.
== 철도시설현황(2012년 기준) ==
* 총연장거리: 4825km.
* 터널의 개수: 222개.
* 교량: 5803개.
* 역수(驛數): 1143개.
* 전력공급(Stromversorgung): 15 kV, 16.7 Hz의 단상 교류 전류(單相交流電流).
1995년 10월 16일까지 공칭 교류의 주파수는 16⅔ Hz였다.

RTL 텔레비전
RTL 텔레비전은 독일의 민영 방송이자 룩셈부르크에 본사를 둔 RTL 그룹의 계열의 독일 미디어 그룹 Mediengruppe RTL Deutschland 산하의 채널이다.
SAT.1와 함께 독일에서 최초로 개국한 민영 방송국이기도 하다.
독일 외에 오스트리아, 불가리아, 룩셈부르크, 벨기에, 네덜란드, 헝가리, 체코, 루마니아, 크로아티아, 이탈리아에도 위성 방송으로 시청할 수 있다.
1984년 1월 2일 오후 5시 27분, 룩셈부르크에서 독일어 방송인 "RTL Plus"로 개국하였으며 이미 이 때부터 독일 가청권으로 하고 있었다.
1988년에는 본사를 쾰른으로 옮겼다.
1992년에 현재의 이름으로 바뀌었다.
2013년 1월 17일에는 2014년 12월 31일부로 RTL 계열 채널들의 지상파 디지털 텔레비전 (DVB-T) 송출을 중단하겠다고 발표하였다.
이 후에 2013년 7월 31일에 바이에른주에서 먼저 지상파 채널 송출을 중단하고, 2017년 3월 29일 HEVC 기반 DVB-T2 방송으로 전환하면서 DVB-T 송출은 완전히 종료되었다.

경상합동은행
경상합동은행은 1928년 대구은행과 경남은행의 합병으로 탄생한 경상남북도를 아우르는 민족자본 기반의 지방은행이다.
1930년대 이후 줄기차게 진행된 조선총독부의 민족계 은행 통합정책에 따라 1941년 수도권 소재 한성은행에 흡수됐다.
이어 한성은행이 1943년 동일은행과 통합되면서 조흥은행으로 거듭났다.

대구은행 (일제강점기)
대구은행 (1913~1928)은 일제강점기 민족자본에 의해 설립된 지방은행이다.
대구 부호 정재학이 최대주주이자 두취(은행장)를 맡았다.
경남은행과 합병된 뒤 경상합동은행을 거쳐 조흥은행으로 흡수됐다.
해방 후 1967년 설립된 대구은행과 동일명이나 전혀 관련이 없다.
박정희 정권시절인 1967년 10월 정부는 지방금융 활성화를 목적으로 1도 1행 원칙에 따라 총 10개의 지방은행을 설립했다.
이 과정에서 일제강점기 존재했던 대구은행의 역사적 가치에 대한 평가 없이 행명을 무단 사용한 것일수도 있다.
해방 전 15년간 존속한 대구은행은 정재학행장이 이끈 순수 민간 민족자본 기반의 은행이었다.
정재학 행장(1858~1940)의 3남인 정종원(1896~1977) 그리고 손자인 정운용(1904~1964)은 후일 조흥은행의 5대 행장과 2대 행장을 역임했다.

록스타 런던
록스타 런던 로고.
록스타 런던()은 록스타 게임스의 스튜디오 중 하나로, 잉글랜드 런던에 위치하고 있다.

수자원기술
수자원기술 주식회사(水資源技術株式會社, )는 '한국수자원공사'의 댐발전설비 및 광역상수도시설에 대한 점검 · 정비 · 유지 · 보수업무를 수주하여 수행하며, 시설물의 수명연장과 안정화를 통하여 발주처가 각 가정에 안정적으로 전력과 용수를 공급 할 수 있도록 하는 기업이다.
2001년 설립되었으며, 100% 종업원이 출자한 종업원지주 회사이다.
경기도 성남시 분당구 성남대로925번길 37, 2층 (야탑동, 한승베네피아)에 위치하고 있다.

호시노 리조트
호시노 리조트 로고.
주식회사 호시노 리조트(, )는 일본의 국제 료칸으로, 본사는 나가노현 가루이자와정에 위치해 있다.
1914년 최초의 온천 리조트를 개장하였다.

STX리조트
STX리조트는 STX그룹의 계열회사로 2007년 11월 창립되었다.
현재 총 2개의 사업부로 나뉘어 운영되고 있으며, 콘도미니엄을 중심으로 레저, 숙박, 연회, 스포츠 등으로 대변되는 리조트 사업부와 단체급식, 전문식당업 중심의 FS 사업부가 있다.

20세기 텔레비전
20세기 텔레비전()은 미국의 텔레비전 제작사로, 월트 디즈니 컴퍼니의 디즈니 미디어 네트워크 사업부인 월트 디즈니 텔레비전이 소유하고 있다.
본래 20세기 텔레비전은 '20세기 폭스 텔레비전'라는 이름으로 디즈니가 인수 전 폭스의 신디케이션 및 배급 부분이었다.
이 회사는 월트 디즈니 컴퍼니가 21세기 폭스의 자산의 대부분을 인수한 것의 일부였다.

카멜롯 (기업)
카멜롯(, )은 일본의 게임 개발 회사이다.

카고룩스 이탈리아
카고룩스 이탈리아()는 카고룩스의 자회사이자 이탈리아의 화물 항공사로 허브 공항은 밀라노 말펜사 공항과 홍콩 국제공항이 있으며 본사는 이탈리아 비폴라 피치노에 위치해 있다.
2008년 12월에 주요 합작 회사와 함께 설립 했지만 2009년 7월부터 취항하기 시작했다.
주로 밀라노에서 항공편 프로그램을 관리하고 있으며 두바이, 홍콩, 바쿠, 오사카를 오가는 정기 화물 노선을 운항하고 있다.

삼풍그룹
삼풍그룹(三豊-, Sampoong Group)은 이준이 설립했던 대한민국의 기업이다.
삼풍건설산업을 주 계열사로 가지고 있었으며, 삼풍백화점 붕괴 사고로 인해 1996년에 해체되었다.

동아그룹
동아그룹(東亞─, Dong Ah Group)은 1945년 창립하였던 충남토건(주)을 모태로 1980년대부터 하는 대한민국의 대규모 기업집단이었다.
1980~90년대 후반까지 리비아 대수로 공사, 중동지역 개발 붐을 타고 해외 건설 사업에 주력을 하여 1980년대 부터 꾸준한 성장을 하였다.
이로 인하여 향후 동아그룹 전체를 다 해체하고 동아건설만 남긴다고 채권단이 발표하였다.
동아그룹은 5월부터 전문 경영인 체제로 전환되어 1998년 6월 고병우 회장이 정부에서 임명한 전문경영인으로 고병우 회장 체제로 출범 하여 9월 기업 구조조정 협약에 따라 동아그룹은 해체 수순을 밟게 되었다.
동아생명은 2000년 4월 29일에 금호생명에 흡수 합병되어 동아생명이 역사속으로 사라지게 되었다.
2000년에 들어서도 계열사를 헐값으로 계속 매각하였다.
2000년 7월 최동섭이 2대 회장으로 취임하였다.
그러나 2000년 11월 10일 동아건설이 부도가 나면서 회장직을 사실상 잃게 되었다.
이후 동아건설만 남아있던 동아그룹은 2000년 11월 10일 동아건설이 부도나자 아무것도 남지 않은 동아그룹은 법원에서 최종적으로 파산이 확정되어 2001년 5월 11일에 최종적으로 그룹이 해체되었다.
1998년 5월 동아그룹 해체 발표 당시 동아생명은 동아그룹으로부터 분리, 독립된다는 쪽으로 가닥났었다.
그러나 정부가 부실 생보사 공개매각 작업을 추진하던 중 동아생명도 부실 생보사로 지정되어 여러 보험사들과 함께 묶어서 외국 보험사에 공개 매각 되는 쪽으로 방향을 전환하였다.
외국 보험사와 매각을 계속 추진하였으나 외국사가 몸집이 큰 회사라서 인수 자금이 너무 높다고 하여 외국사 매각은 난항으로 실패하였다.
외국사와 외자 유치도 시도하였으나 어려워서 외자유치도 실패하였다.
1999년 3월 동아생명보험이 부실 생보사 공개매각 절차에 들어가서 수 많은 외국 생보사들과 인수 협약을 시도하였으나 인수자금이 높은점, 회사 몸집이 부실생보사중 가장 큰 규모이고, 자산이 부실 생보사 중 가장 많은 등 여러가지로 인수에 난항이 많아서 외국사와 인수 작업이 계속 무산되었다.
국내 생보사 중에서는 1999년 1월~ 3월 대우그룹이 인수 한다는 인수설이 나돌았으나 대우그룹 경영 여건이 안 좋아져 그룹이 해체되면서 무산되었고 현대그룹과도 인수설이 있었으나 인수하지 않았다.
1999년 7월 인수자가 없어 인수가 계속 무산되자 동아생명 전 임직원이 당사 보험설계사와 같이 힘써서 보험설계 업무 및 보험 판매를 하여 퇴출 위기에 있는 회사를 살리자는 운동을 벌이기도 하였다.
이후 한화그룹이 인수한다는 인수설이 나돌았다.
한화그룹에서 인수 추진을 시도하였으나 난항을 거듭하다가 결국 실패하였다.
이후 1999년 9월에 한동안 동아생명보험이 인수자가 없으며 인수를 시도한 국내외 보험사 및 대기업들이 인수여건이 안 맞아 인수에 실패하고 부실 생보사 중 매각 작업이 난항을 거듭하여 퇴출이 불가피하다는 발표가 나자 동아생명 퇴출설이 나돌기도 하였다.
이후에 한화그룹에서 부실생보사중 동아와 여러 회사들을 인수하는 작업을 추진한다고 하여 한화그룹에 인수 된다는 인수설이 나돌았다.
그러나 한화그룹에서는 인수 여건이 안 맞자 결국 동아생명 인수를 포기하였다.
이후 1999년 연말에 부실생보사 중 동아생명에 공적자금이 1조 1000억원이 투입되었다.
이후에 두달후인 2000년 2월 18일 단돈 1000원에 금호아시아나그룹에 비밀 매각되었다.
동아생명 인수에 관한 계약서가 2009년 월간조선이 입수하여 월간조선에 공개되었는데 희한한 것은 계약내용을 외부에 공개할 수 없다는 금지조항을 만들었다.
동아생명 인수 협약서 조약중 각14조 조항에 각 당사자는 상대방과 사전 협의 없이 본 계약서의 내용과 존재를 공중에 공개할 수 없다고 되어 있었으며 당시 세간에는 금호아시아나그룹(주)에 550억원에 인수되었다고 발표 되었으나 실제로는 동아생명이 단돈 1000원에 금호아시아나그룹에 비밀 매각되었다.
동아그룹 계열사중 가장 싼 단돈 1000원에 헐값으로 금호아시아나그룹에 매각되어 2000년 4월 29일 금호생명보험(주)와 합병하여 금호생명보험으로 바뀌었다.
이후 2008년 미국발 세계 금융위기로 인하여 금호아시아나그룹이 기업유동성 위기에 몰리자 기업 구조조정 대책으로 대우건설과 대한통운, 금호생명보험(주)를 매각한다는 매각 발표가 있었다.이후 금호생명보험은 2010년 3월 KDB금융그룹에 매각되어 2010년 6월 KDB생명보험으로 사명이 변경되었다.
동아주택 할부금융은 1999년 청산되었다.
동아투자개발, 대한용역, 동아종합개발은 청산되었으나 미확인됨.
동아그룹이 해체된 지 10년 이상 지났으나 동아건설은 2010년대 부터 다시 아파트를 국내 여러 곳에 짓기 시작하였다.
===스포츠===
=== 부동산 및 동아그룹 소속 백화점, 마트 ===
* 김포매립지 (현 인천 청라지구, 인천매립지): 1999년 6월 농업기반공사에 매각됨.
* 동아시티백화점: 1999년 4월 롯데쇼핑에 매각.
* 호주골든코스트골프장: 미확인.
* 서울 등촌동 국군수도병원 부지 (1999년 현대산업개발에 매각, 現 등촌아이파크).
* 대한통운 코렉스마트 (1999년 당시 대한통운마트로 사명 변경했으나 2001년 동아그룹 해체 이후 모두 대한통운 마트 또는 대한통운 코렉스 마트에서 전국매장 폐업 또는 타사에 매각되어서 현재는 대한통운마트는 존재하지 않음).
==동아그룹 계열사 목록 ==
* 동아건설(2000년 11월 10일 최종 부도처리, 2001년 5월 11일 회사 파산선고, 이후 2007년 11월 프라임 그룹에서 인수.
현재는 SM그룹의 계열사.).
* 대한통운(現 CJ대한통운).
* 동아생명.
* 동아증권.
* 서원레저.
* 대둔산레저.
* 협진(2008년 대한통운과 합병).
* 국제운송 (2008년 대한통운과 합병).
* 동아종합개발(동아건설과 합병).
* 동아주택할부금융.
* 동아관광개발.
* 대한용역.
* 대전 시티즌(시민구단 전환, 이후 하나금융그룹에 인수).
* 공영토건.
* 동아엔지니어링.
* 동아텔레비전(1999년 5월 인터파크에서 인수(같은 해 6월 인터파크TV로 설립한 뒤 그 해 7월 (주)동아TV로 상호변경),2007년 3월 유씨아이콜스에서 인수, 2007년 10월 헤럴드미디어에서 인수(그 해 11월 헤럴드동아TV, 다음 해 2월 HMX동아TV, 2008년 3월 채널동아로 상호변경), 2015년 5월 LF에서 인수(그 해 6월 동아TV로 상호변경)).
* DASS.
* 동아항공.
* 다비컴.
* 대한통운해운(현 CJ대한통운 해외이사부분).
* 동아투자개발.
* 서해에너지.
* 동아갤러리.
* 학교법인 공산학원(현재도 존재하고 있음, 최원석 회장이 현재도 이사장으로 재임 중, 경기도 안성 소재).
* 대전 동아마이스터고등학교(대전 소재, 구 대전동아공고).
* 동아방송예술대학교(경기도 안성 소재, 구 동아방송전문대학).
* DIMA(학교법인회사).
* DIMA엔테테인먼트.

삼풍건설산업
삼풍건설산업(三豊建設産業, Sampoong Engineering & Construction)은 1963년 이준에 의해 설립된 건설업체였다.
1989년에는 서초동에 삼풍백화점을 건설하여 삼풍백화점 운영도 겸하였다.
하지만 1995년 6월 29일에 발생한 삼풍백화점 붕괴 사건으로 인해 회장 이준과 사장 이한상 등이 구속되면서 결국 청산되었다.

한국지역난방기술
한국지역난방기술주식회사(韓國地域暖房技術株式會社, )는 열병합발전, 지역냉·난방분야의 사업컨설팅 및 타당성조사 등 기술용역을 제공하는 한국지역난방공사의 자회사이다.
1991년, 한국지역난방공사와 핀란드 Pöyry Finland Oy사가 합작으로 설립하였다.
경기도 성남시 분당구 분당로55(서현동) 퍼스트타워 6층에 위치하고 있다.

스퀘어 (모바일 결제 회사)
스퀘어(Square, Inc.)는 미국의 모바일 결제 기업이다.
2009년 트위터 공동창업자로 유명한 잭 도시와 그의 동료인 짐 맥켈비가 설립했다.

셀먼
주식회사 셀먼은 대한민국 광주광역시에 위치한 주식회사이다.
본사는 광주광역시 서구 내방로 256-5에 있다.
== 기업소개 ==
2009년 10월 SI(system integration)사업 분야와 LED(light emitting diode)사업 분야로 설립을 하였으며 포스시스템, 도(道, Administrative District) 수출중소기업 홍보지원 사업, 패키지(Package Design) 제작 사업, 해외수출사업, 대학 전산외주용역 사업, 도(道,Administrative District) 마케팅(Marketing) 지원 사업 등 사업 분야를 확장하여 2011년 7월 1일에 주식회사로 설립하였다.
셀먼은 법인으로 전환하면서 각 지역별 특산물(농산물, 수산물, 축산물 등)의 유통 및 공산품 수입 유통 등의 사업 분야를 확대하였으며 이에 따라 각 제품의 총판권을 가지고 영업방향을 수립하게 된다.
== 주요 제품군 ==
:소프트웨어 개발사업.
* 웹사이트, 쇼핑몰, 모바일사이트 구축.
* 소프트웨어 및 솔루션 판매.
* 웹 컨설팅 및 자문.
* 콘텐츠 디자인, 패키지 디자인.
:제품 제작사업.
* 장흥청정김 <장흥 무산(無酸)청정김>: 유기산, 무기산 등 일체의 산(酸)처리를 하지 않은 김으로 자체 브랜드 제작.
- 일반김, 재래김, 구운김, 조미김, 3단 도시락김, 미니도시락김, 선물세트.
* 장흥청정해초: 꼬시래기, 다시마, 톳을 1Kg 단위로 소분하여 브랜드 제작.
* 트류니슈: 목화솜을 로멜팅화이버기법으로 20회 이상 빨아쓸 수 있는 건티슈(가제수건)로 브랜드 제작.
* 마미바미: 피부 진정보습을 위한 밤형태의 화장품.
:온오프라인 유통사업.
* 해외수출입.
* 온라인쇼핑몰 운영.
- 앳세일, 32번버스, 장흥청정김, 자연뜰, 마미바미,목화솜행주타월 등.
* 온오프라인 대리점 및 총판 모집.

모던 타임스 그룹
모던 타임스 그룹(Modern Times Group, 'MTG')은 스웨덴의 미디어 그룹이다.

오조니아
오조니아(Ozonia)는 스위스의 취리히에 본사를 두고 있는 다국적 수 처리 설비 제조사이다.
수에즈환경(Environnement)을 지주회사로 둔 데그레몽([https://web.archive.org/web/20131025100900/http://www.degremont.com/en/homepage Degrémont])의 산하에서 사업을 운영하고 있다.
오조니아는 오존, 자외선(UV), 고도산화법(AOP) 기술을 이용한 수 처리 설비 기기들을 제조해 공공시설, 산업시설 또는 레저시설에 공급하고 있다.

인탑스
인탑스(INTOPS)는 전자부품 제조를 전문으로 하는 대한민국의 기업이다.
휴대폰 케이스, 안테나 등을 생산하며 주요 매출처는 삼성전자이다.
1980년 신영화학공업사로 설립되어, 1984년 상호를 신영공업(주)으로 변경, 1997년 인탑스로 상호를 변경했다.
현 사장은 김재경이다.
본사는 대한민국 안양에 있고, 구미에 생산 공장이 있다.
해외에는 중국, 베트남 등에 생산법인이 있다.
== 주요 제품 ==
=== 휴대폰용 케이스 ===
휴대폰용 케이스는 외부 충격으로부터 내장부품을 보호하며 휴대폰의 디자인을 완성시켜주는 제품이다.
사출, 코팅 등의 기술력을 바탕으로 생산되며 주로 ABS 등 플라스틱을 재료로 한다.

로고스필름
로고스필름()은  2000년 11월 29일 드라마 연출자인 이장수 감독이 세운 대한민국의 드라마 제작 기업으로 카카오 (Kakao)의 자회사 카카오엔터테인먼트의 자회사이며 2020년 7월에 카카오엔터테인먼트에 인수되었다.

부광약품
부광약품(富光藥品株式會社)은 대한민국의 제약기업이다.

HDC자산운용
HDC자산운용은 HDC그룹 계열의 자산운용사로, 대표이사는 김대철 사장이다.
2012년 1월 2일 HDC자산운용으로 사명이 변경됐다.

젤리피쉬 엔터테인먼트
젤리피쉬 엔터테인먼트()는 프로듀서 겸 작곡가 황세준이 2007년에 설립한 대한민국의 연예 기획사이다.
본사는 서울특별시 강남구 언주로157길 3-6 GM사옥에 있다.
2015년 8월 4일, 젤리피쉬엔터테인먼트는 배우 매니지먼트사인 더착한엔터테인먼트를 인수합병하였다고 발표하였다.
이번 계약 체결로 젤리피쉬는 음악, 공연 등 기존의 사업 영역을 포함하여 예능, 드라마 등의 새로운 분야에서도 탄력을 받을 것으로 전망되고 있다.
2014년에 파트너십 계약을 맺은 것을 시작으로, CJ E&M과 협업하기 시작했다.
2017년 8월에 CJ E&M이 젤리피쉬의 지분 51%를 확보함에 따라 젤리피쉬는 CJ E&M 산하 레이블로 들어왔으나, 2020년 3월에 CJ ENM이 보유 중이던 젤리피쉬의 지분을 황세준에게 다시 매각하면서 CJ와의 관계를 완전히 청산했다.

다소 항공
thumb.
다소 항공 SA(Dassault Aviation SA)는 프랑스의 항공기 개발, 생산 그룹이다.
다소 그룹의 계열사이다.
== 제품 ==
* 다소 라팔 - 최초로 미라주에 쌍발엔진을 장착해 20톤을 넘어섰다.
* 다소 미라주 2000 - 20톤 F-16보다 작고 10톤 제공호와 비슷한 크기인 미라주 시리즈는 1950년대 부터 프랑스의 단일 전투기 모델이다.
프랑스 공군은 60년 가까이 미라주 단일 기종만으로 구성된 것으로 유명하다.
* 다소 뉴론 - 스텔스 무인 전투기.
* 다소 팰콘 2000 - 비즈니스 제트 여객기.
미국 걸프스트림, 캐나다 봄바디어와 경쟁한다.
분류:프랑스의 기업.
분류:프랑스의 항공기 제작사.

금호리조트
금호리조트(Kumho Resort)는 1989년 7월 14일 금호개발(주)로 설립되어 금호아시아나그룹 계열의 레저전문 기업으로 출범하였다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 용인시 처인구 양지면 양대로 290.
* 아시아나CC: 경기도 용인시 처인구 양지면 양대로 290.
* 통영마리나: 경상남도 통영시 큰발개1길 33 (도남동).
* 화순: 전라남도 화순군 백아면 옥리길 14-21.
* 설악: 강원도 속초시 사당골길 43 (노학동).
* 제주: 제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 522-12.
* 아산스파비스: 충청남도 아산시 음봉면 아산온천로157번길 67.

영국 인산염위원회
영국 인산염위원회(, BPC)는 1920년대부터 1981년까지 호주, 뉴질랜드, 영국 3개 나라가 모여 만든 크리스마스섬, 나우루, 바나바섬의 인산염 수출 관리 대표위원회이다.

카페 제르보
카페 제르보의 외관.
카페 제르보()은 헝가리의 수도 부다페스트의 뵈뢰슈머르치 광장 (Vörösmarty tér) 위치한 커피하우스로, 1858년에 개업하였으며 유럽의 가장 전통적인 형태의 카페 중 하나이다.
실내는 그륀더차이트 양식으로 만들어진 스투코와 대형 샹들리에, 이국적인 목재로 만들어진 패널과 가구들로 장식되어 있다.
2009년 일본의 도쿄에 두 번째 점포를 개설하였다.
<gallery widths="250px" heights="250px" perrow="4">.
파일:Café Gerbeaud Budapest.jpg|카페 제르보.
파일:Budapest - Gerbeaud - 1438.jpg| 내부 살롱의 일부.
파일:Gerbeaudinnen.JPG|Café Gerbeaud (내부).
</gallery>.
분류:부다페스트의 건축물.
분류:부다페스트의 관광지.
분류:헝가리의 커피 전문점.
분류:부다페스트의 기업.

캐나다 구스
thumb.
캐나다 구스()는 캐나다의 의류 기업이다.

노비 디스크
노비 디스크(Новый Диск)는 러시아의 소프트웨어, 비디오 게임 유통 기업이다.
1997년 설립되었으며 사무실은 모스크바에 위치한다.

유포테이블
thumb.
유포테이블(, )은 애니메이션을 주체로 한 영상 작품의 기획 · 제작 및 저작권 관리를 주요 사업 내용으로 하는 일본의 기업이다.
도쿠시마현 도쿠시마시에서 개최되는 애니메이션 이벤트 마치★아소비의 기획 운영 외에도 카페나 영화관 등 애니메이션 제작 이외의 사업도 적극적으로 실시하고 있다.

로아케르
thumb.
로아케르()는 1926년에 설립된 이탈리아의 웨이퍼, 초콜릿 등 제과 제조 기업이다.
로아커가 판매하는 같은 사양의 제품으로는 한국의 웨하스가 있다.

장원교육
장원교육(壯元敎育)은 1987년에 설립한 대한민국의 학습지 회사이다.

타타르스탄 항공
타타르스탄 항공(, )은 러시아 타타르스탄 카잔 카잔 국제공항에 거점을 둔 항공사로 2013년에 발생한 사고로 경영난이 악화되어 파산되었다.
이후 운항했던 전 노선은 AK바 아에로에 인수되었다.
== 사건 및 사고 ==
* 타타르스탄 항공 363편 추락 사고.

AMC 시어터스
로고.
AMC 시어터스()는 AMC 엔터테인먼트가 운영하는 미국에서 가장 큰 영화관 체인이다.
2012년에 중화인민공화국의 완다 그룹이 인수를 했으며, 이로서 해당그룹은 세계 최대 영화관 체인이 되었다.

PSA 인터내셔널
thumb.
PSA 인터내셔널()은 싱가포르에 본부를 둔 세계 최대의 항만 운영 회사 중 하나이다.

더 내셔널 (아부다비)
thumb.
더 내셔널()은 아랍에미리트 아부다비에서 발행되는 영자 신문이다.

페이즈 원
페에즈 원 A/S/()은 덴마크의 하이앤드 디지털 카메라 및 소프트웨어 회사이다.
주요 제품으로는 645 중형 포맷 디지털 백과 솔루션이 있으며, 부수적으로 RAW 편집 소프트웨어도 만든다.
자회사로 랄프 이미징을 소유하고 있으며, 2009년에는 파산 직전인 일본의 메이저 중형 카메라 회사인 마미야를 인수 인계하여, 전 세계의 카메라 시장의 일본 카메라 회사의 독점을 유럽 회사가 압박을 준다.
또한, 자회사인 마미야와 리프 이미징은 '마미야 리프(Mamiya Leaf)'라는 브랜드를 동시에 만들었다.

다우 존스
thumb.
다우 존스()는 미국의 경제 관련 유명 기업이다.

포드 모델스
thumb.
포드 모델스()는 1946년 에일린 포드와 조지 W.
포드에 의해 뉴욕에 설립된 모델 에이전시이다.

블루 노트 레코드
| 장르      = 재즈, 어덜트 컨템포러리.
| 국가      = 미국.
| 위치      = 미국 뉴욕주 뉴욕.
| 웹사이트  =
블루 노트 레코드()는 독일 출신의 알프레드 라이온, 맥스 마굴리스에 의해 1939년 설립된 재즈 음반사이다.
캐피톨 뮤직 그룹 하에서 운영되고 있다.
사명은 블루 노트와 재즈, 블루스를 합성한 것이다.

한국헬스데이터그룹
한국헬스데이터그룹은 보건 의료 분야 공공 데이터의 개방과 활용을 촉진하고 정부 뿐만 아니라 민간 영역에서 오픈 헬스 데이터의 활용을 지원하기 위한 비영리 단체이다.

분류:퀄컴
분류:미국의 컴퓨터 기업.
분류:미국의 반도체 기업.
분류:샌디에고의 기업.
분류:미국의 다국적 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

라 반구아르디아
thumb.
라 반구아르디아(, )는 스페인의 신문이다.

HDW
thumb.
thumb.
HDW(Howaldtswerke-Deutsche Werft, '호발츠베르케-도이체 베르프트')는 독일의 선박 건조 기업이다.
키엘에 본사가 있다.
키엘의 호발츠베르케 조선소가 1968년 함부르크의 도이체 베르프트 조선소를 합병해 오늘날의 HDW 하데베사가 되었다.

영신건강
영신건강(永信健康, Y.S.Health)은 미국에 본사를 두고 건강 식품을 생산하는 기업이다.
영신건강은 미국 내 최대 규모의 한인 건강 식품 기업이며, 본사를 포함하여 미국 내 4개의 지사와 2개의 농장을 갖고 있고, 한국에도 1개의 지사를 두고 있다.
해피웰과 하이비라는 브랜드를 가지고 있으며 주요 제품은 로얄젤리, 꿀제품 등이다.
== 주요 제품 ==
=== 로얄젤리(Royal Jelly) ===
로열 젤리(royal jelly) 또는 왕유(王乳)는 꿀벌 유충의 영양 섭취에 사용되는 꿀벌의 분비물이다.
로열 젤리는 젊은 일벌의 머리 부분에 있는 인두선(咽頭腺)에서 분비되며, 일벌이 될 애벌레를 포함한 집단 내 모든 애벌레에게 먹이로 제공된다.
벌들은 여왕벌이 필요하게 되면, 선택된 한 애벌레에게 생후 첫 4일간 오로지 로열 젤리만, 그것도 대량으로 공급한다.
여왕벌은 평생 로열 젤리만 먹고 사는데 수명이 일벌의 40배나 된다.
로열 젤리는 벌꿀과는 비교가 되지 않을 정도로 많은 비타민류, 미네랄, 아미노산 등의 영양소를 포함하고 있다.
영신 로얄젤리는 채취 후 48시간 내에 제품으로 만들어져 로얄젤리 안의 핵심성분인 10H2DA의 성분을 자연 그대로 섭취할 수 있다.
영신이 개발한 UDP공법(급속냉동개별포장공법)으로 생산되어 냉동상태로 먹기 때문에 개별적으로 신선하게 섭취 가능한 것이 특징이다.
=== 벌꿀 (Honey) ===
벌꿀(Honey)은 꿀벌이 꽃의 밀선에서 빨아내어 축적한 감미료이다.
단순히 꿀로 줄여 부르며 유의어로 봉밀, 석청, 석밀이 있다.
예로부터 약으로도 많이 사용해 왔다.
벌꿀에 함유된 꽃가루의 영양 가치도 인정 받고 있다.
벌꿀의 색과 맛은 그것의 원료가 되는 꽃의 종류에 따라 다르다.
영신 벌꿀은 미국, 뉴질랜드, 브라질 등 다양한 국가와 선인장, 마누카나무 등 다양한 꽃에서 채취한 천연 꿀이다.
영신 벌꿀은 코셔(Kosher) 인증을 받았는데, 코셔 인증이란 유대인 랍비들이 0.001%의 독성도 없는 유기농 제품에 붙여주는 식품 인증서이며 전세계 77개 국에 통용되는 인증이다.

멕시코 은행
멕시코 은행(, 약칭 'BdeM')은 멕시코의 중앙은행이다.
1925년 중앙은행 금융법이 제정되었으며, 같은 해 9월 1일 지금의 멕시코 은행이 설립되었다.
멕시코 페소의 가치의 유지 등 멕시코 경제에 중요한 역할을 맡고 있다.

슈프리마에이치큐
슈프리마에이치큐는 대한민국의 바이오인식 및 보안 전문 기술/솔루션 공급 기업이다.
글로벌 보안잡지 A&S International에 속해 있다.

멕시코 증권거래소
멕시코 증권거래소 빌딩.
멕시코 증권거래소(Bolsa Mexicana de Valores, BMV)는 멕시코 멕시코시티에 있는 증권거래소이다.
1933년 설립되었으며, 동년 거래를 시작했다.
주요 거래 품목은 증권, 채권, 상장지수 펀드, 주식 등이다.
여는 시간은 08:30 ~ 15:00 (멕시코 중부 시간)이다.

신세계 사이먼
신세계 사이먼은 (주)신세계와 신세계인터내셔널이 사이먼프로퍼티그룹과 합작하여 대한민국에 설립한 유통업체이다.
프리미엄아울렛을 운영하고 있다.

보크스
thumb.
주식회사 보크스(Volks Inc.)는 일본의 피겨, 구체관절인형 제작 회사이다.
최초로 구체관절인형을 상용화 시킨 업체이기도 하다.
분류:일본의 기업.
분류:1972년 설립된 기업.

이마트24
이마트24(emart24)는 신세계그룹이 운영하는 대한민국의 편의점이다.
2003년 1월 최두영이 설립한 위드미가 전신으로, 서울 및 수도권을 중심으로 사업을 확장하여 2011년 100호점을 돌파했다.
2014년 1월 신세계그룹이 인수하였다.
2016년 7월 1일부터 위드미에프에스에서 이마트위드미로 법인명이 바뀌었다.
수도권은 옹진을 제외한 나머지 지역에만 있다.
2017년 7월부터  이마트24로 브랜드명이 변경되었으며2021년 7월 1일에 말레이시아에 진출하였다.

분류:소련의 기업
분류:나라별 기업.
기업.

도이칠란트라디오
250px.
도이칠란트라디오(, DRadio)는 독일의 공영 라디오 방송국이며, 세 개의 전국 단일 라디오 방송국을 운영하고 있다.
도이칠란트라디오는 1994년 1월 1일 독일 연방 16개 주에서 전국 단일의 독일어 라디오 프로그램을 제작하는 조약에 의해 설립 되었으며, 쾰른과 베를린에서 사옥이 설립되었다.
본사인 쾰른 사옥에서는 이사 및 관리를 담당하며 도이칠란트푼크와 도이칠란트푼크 노바를 방송하고 있다.
베를린 사옥에서는 도이칠란트푼크 쿨투어를 방송하고 있다.

에스알
주식회사 에스알은 대한민국의 수서고속철도 운영 업체로 한국철도공사를 최대주주로 두고 있다.
본사는 서울특별시 강남구 광평로 56길 12 희림빌딩에 있으며, 상호명(SR)은  "Supreme Railways"의 약자다.

테라파워
thumb.
테라파워(TerraPower)는 2006년 빌 게이츠가 설립했다.
인텔렉추얼 벤처스의 원자력 발전 자회사로, 본부는 미국 워싱턴주 벨뷰에 있다.
이동파 원자로라 불리는 고속 중성자로를 연구하고 있다.
2008년, 빌 게이츠가 마이크로소프트를 은퇴한 후 투자한 기업이다.
안전한 원자력 이용과 핵확산 저항성, 에너지 공급 안정성 및 경제적인 전력 공급 향상 달성이 가능한 혁신적인 신개념 원자로 개발을 목표로 설립되었다.
==역사==
빌 게이츠 빌 앤드 멀린다 게이츠 재단 이사장이 2010년 3500만 달러(약 390억 원)를 투자해 설립한 테라파워는 우라늄 대신 토륨을 원료로 하는 600MW 원자로 개발을 연구해온 것으로 알려졌다.
한때 핵연료 자리를 놓고 우라늄과 경쟁했던 토륨은 자체적으로 핵분열을 일으키지 않는다는 점에서 경제성이 떨어진다는 평가를 받았지만, 매장량이 천연 우라늄의 4배에 달하는 데다 핵폐기물 발생량도 적고 훨씬 안전한 것으로 알려져 있다.
==대한민국==
한국원자력연구원은 2012년 8월부터 1년여간 게이츠 이사장이 설립한 '테라파워'측과 기술 협력을 해왔다.
토륨 원전을 가동하려면 핵재처리를 해야 하는데, 한국이 개발중인 핵재처리 기술인 파이로프로세싱 기술이 토륨 원전 개발에도 필요하다고 한다.
테라파워의 TWR은 핵재처리로 만든 금속연료를 사용하는 원전이다.
그런데, 현재 전세계에서 금속연료를 사용하는 원자로를 개발중인 유일한 나라가 한국이다.
한국은 칼리머-600을 개발중이다.
테라파워는 그래서 TWR 개발과 관련해서, 한국의 칼리머-600 팀과 공동개발을 원한다.
2014년 9월, 테라파워는 한국과의 협력을 백지화했다.
==중국==
2011년 11월, 미국 마이크로소프트의 창업자 빌 게이츠가 중국 공학계 최고 학술 영예인 원사가 됐다.
중국공정원 원사는 중국 최고의 과학자와 공학자에게 주는 종신 영예직으로, 중국의 공학, 과학, 기술 발전에 기여했거나 중요한 역할을 수행했을 경우 외국인에게도 원사를 수여하고 있다.
게이츠는 미국 에너지 벤처기업 테라파워 창업자이자 회장 자격으로 원사에 선정됐는데, 테라파워는 최근 중국 핵공업그룹과 향후 20년에 걸쳐 1150MW 전력을 생산할 원자료 설계와 개발을 위한 파트너십을 체결했다.

팬오션
팬오션은 대한민국의 해운 회사이다.
사업 분야로는 정기선, 부정기선, 벌크선, 컨테이너선, 탱커선, 가스선, 중량화물운반, 곡물운송이 있다.

청호컴넷
청호컴넷(Chungho Comnet)은 1977년 설립된 금융사무기기 제조기업이다.
주 사업은 금융자동화기기 공급, 자동화기기 운영관리, 스캐너 및 네트워크장비 서비스, 조립 임가공, 환경관련 RFID 등이다.
2011년 5월 FKM과 합병하며 국내 ATM 시장에서 노틸러스효성, LG CNS에 이어 3위를 차지하고 있다.

게스
게스()는 미국의 의류 회사이자 관련 브랜드이다.
의류를 비롯한 향수, 시계, 보석과 같은 장신구도 만들고 있다.

사무코
사무코 주식회사(,)는 일본의 전자부품 제조 장비 회사이다.

울스포츠
thumb.
울스포츠(uhlsport)는 독일의 스포츠 브랜드이다.

자코
야코(JAKO)는 독일의 스포츠 브랜드이다.
축구, 아이스하키, 농구, 핸드볼 등 여러 분야의 스포츠 팀에게 스포츠 용품을 공급하고 있다.

뉴발란스
뉴발란스 574 신발.
뉴발란스 애슬레틱스 슈즈 주식회사()은 미국의 스포츠 의류 다국적 기업이다.
대한민국에서는 현재 이랜드그룹 지주사인 이랜드월드가 브랜드 전개권을 소유하여 뉴발란스 제품을 판매하고 있다.
뉴발란스는 1900년대 초 영국인 발명가 윌리엄<s>(해밍턴..
아 아니...)</s>라일리(William J.
Riley)의 손에서 탄생했다.
미국 보스턴으로 이민을 온 그는 집 마당에서 기르던 닭들을 보다 "저런 다리로 어떻게 몸을 지탱하는 걸까?"라는 의문이 들었고 닭발 모양을 연구하기 시작했다.
세 갈래의 아치형 발톱이 완벽한 균형(발란스)을 이루고 있는 점을 관찰해 사람의 발 구조에 적용했다.
발에서 중요한 세 지점을 지지대 삼아 균형을 이룰 수 있도록 해 정형학적으로 치료 효과가 있는 신발을 만들었다.
'불균형한 발에 새로운 균형을 창조한다'는 의미에서 제화사 이름을 '뉴발란스'라 지었다.
1906년 '뉴발란스 아치'란 이름으로 처음 등장한 뉴발란스는 스포츠 브랜드 중 가장 오래된 기업이기도 하다.
스포츠 브랜드 중 100년 이상의 역사를 가진 건 다슬러(아디다스의 전신·1920), 휠라(1911), 그리고 뉴발란스가 유일하다.
그중에서도 뉴발란스는 가장 먼저 '100년 기업' 타이틀을 거머쥐었다.

로봇신문
로봇신문은 2013년 6월 3일 대한민국에서 처음 창간한 로봇 전문 데일리 온라인 신문이다.
로봇신문에서는 국내외 로봇산업 관련 뉴스나 정책, 동향 등을 매일 보도하고 있다.
그리고 최근 주목받고 있는 지능형로봇, 무인기, 자율주행자동차(로봇카), 웨어러블 장치, 3D 프린터 등 미래에 일상화될 신기술에 대한 뉴스도 서비스하고 있다.
뿐만 아니라 생생한 로봇 교육 활용 현장, 로봇 문화 소개, 주목받는 로봇기업 탐방, 로봇전문가 인터뷰 등 다양한 소식들을 다루고 있다.
2013년 11월말 기준으로 세계 60여개 국가에서 독자들이 이 사이트를 찾아 로봇 관련 소식을 접하고 있다.
로봇산업 육성발전을 위해 해마다 "올해의 로봇기업"을 선정 시상하고 있다.
2017 올해의 로봇기업 12개사 선정 
.
2018 올해의 로봇기업 13개사 선정 
.
2019 올해의 로봇기업 18개사 선정 
.
2020 올해의 로봇기업 18개사 선정 
.
2022 올해의 로봇기업 25개사 선정 
.

구글 네스트
구글 네스트()는 미국 캘리포니아주 팔로 알토에 위치한 가정 자동화 전문 회사이다.
와이파이로 연결되는 센서 기반의 자가학습 및 프로그램 입력이 가능한 온도조절기 및 연기 감지기, 스마트 스피커, 라우터가 주요 제품이다.

누멘타
thumb.
누멘타(Numenta) 또는 '그록'(Grok)은 2005년 3월 24일 제프 호킨스에 의해 설립된 회사이다.
본래 이름은 누멘타였으나 2013년, 그록으로 변경되었다.
이는 연구 기반 벤처에서 상업적 제품 개발로의 전환을 강조하기 위한 목적이다.

포시즌스 호텔
포시즌스 호텔()은 세계 각국에 전개하고 있는 국제적인 호텔 체인이다.

에이클라 엔터테인먼트
주식회사 에이클라 엔터테인먼트(ECLAT Entertainment)는 스포츠 마케팅 전문업체로서 스포츠 중계권 판매 및 스포츠 전문 방송국을 운영하는 기업이다.

전산제표기록회사
전산제표기록회사(; CTR)는 1911년 6월 16일 찰스 R.
플린트가 허먼 홀러리스의 제표기기회사를 비롯한 4개 회사를 합병해 만든 회사이다.
1924년 국제사무기기회사로 개명했다.
분류:1911년 설립된 기업.
분류:1924년 폐지.
분류:미국의 기업.
분류:IBM.
분류:합병으로 설립된 기업.

파리 교통공단
파리 교통공단의 본사.
파리 교통공단 소속의 버스.
파리 교통공단(RATP)은 1948년 설립된 프랑스의 국영기업으로, 프랑스 수도인 파리와 수도권 지역의 대중 교통을 운영하는 사업자이다.
파리 교통공단의 로고는 파리 시를 지나는 센 강을 사람의 얼굴 모양으로 형상화한 것이다.
파리의 교통 협회인 일 드 프랑스 교통 협회(Syndicat des transports d'Île-de-France) 산하에 있으며, 파리 메트로, 2개 노선의 RER, 3개 노선의 트램, 버스 및 몽마르트르의 케이블카인 퓌니퀼레르 드 몽마르트르를 운영한다.
또한 일 드 프랑스와 파리에서 심야버스 녹틸리앙(Noctilien)도 운영하고 있다.
그밖에 국제적으로는 영국, 이탈리아, 모로코, 스위스, 홍콩, 마카오, 대한민국, 인도, 브라질, 미국의 지하철, 급행철도, 버스의 운영을 하고 있으며, 차량의 유지 보수 서비스도 실시하고 있다.
대한민국에서는 서울 지하철 9호선의 운영을 했었다.
* 일 드 프랑스 트램웨이.
프랑스 국유철도가 운영하는 T4노선의 트램을 제외한 나머지 6개 노선의 트램을 운영한다.
* 퓌니퀼레르 드 몽마르트르.
몽마르트르의 사크레쾨르 대성당으로 올라가는 주요 길목에 있는 몽마르트르 케이블카를 운영한다.
* 오를리 경전철.
오를리 경전철 오를리발은 RER B라인의 안토니 역에서 오를리 공항을 잇는 고무차륜 경전철인 VAL(경량 자동차량)이다.
총 7.3km으로, 안토니 역, 서 터미널 역, 남 터미널 역의 3개 역을 운영하고 있다.

SMEC
SMEC 또는 스맥은 대한민국의 기업이다.
1996년 3월 정보통신장비의 개발, 제조 및 관련 소프트웨어의 개발, 판매 등을 주 목적 사업으로 설립하였다.
2011년 2월 (구)주식회사 스맥과 합병하여 7월 주식회사 뉴그리드에서 주식회사 SMEC(에스엠이씨)로 변경하였다.
2014년 3월 주식회사 에스엠이씨에서 주식회사 스맥으로 변경하였다.

하쿠호도
주식회사 하쿠호도(, )는 일본의 도쿄도 미나토구 아카사카의 아카사카 비즈 타워에 위치하는 광고 회사이다.
하쿠호도는 덴쓰와 달리 지주회사로 있는 하쿠호도 DY 홀딩스가 하쿠호도, 다이코, 요미코, 하쿠호도 DY 미디어 파트너즈라는 4개의 회사들을 관리하는 구조로 이루어져 있다.
각 회사들 밑에 수많은 지사, 자회사들이 있으며, 대표적으로는 세계적인 광고대행사 커뮤니케이션인 TBWA와 함께 만든 TBWA/HAKUHODO나 대한민국의 광고 회사인 제일기획과 공동으로 세운 하쿠호도제일이 있다.

제이와이씨 컴퍼니
(주)제이와이씨 컴퍼니는 대한민국의 모바일 S/W 벤처기업이다.
2013년, 염상준이 부산에서 제이와이씨 컴퍼니를 창립하였다.
이후 어뮤즈파크와 합병하면서 2015년 '(주)벤디츠'로 사명 변경하였다.

산 미겔 (기업)
thumb.
산 미겔()은 필리핀의 기업이다.

NPC (기업)
NPC(National Plastic Co.
Ltd.
'舊 내쇼날푸라스틱')는 플라스틱 사출 제품을 제조 및 판매하는 코스닥 상장 기업이다.
플라스틱 사출공구인 금형 등도 판매한다.

KMP 홀딩스
thumb.
KMP 홀딩스(KMP Holdings)는 대한민국의 음악 제작 · 유통사였다.
2010년 3월에 SM, JYP, YG, 스타제국 등 7개의 연예기획사의 조인트 벤처로 창립되었다.
2012년 11월에 KT 뮤직에 인수되었으며, 2013년 6월 중순 KT뮤직에 완전히 합병되었다.

HYBE
HYBE()는 대한민국의 연예기획사이다.
1997년부터 2005년까지 JYP 엔터테인먼트에서 수석 작곡가로 활동한 방시혁이 2005년 2월 1일에 설립했다.
연예·엔터테인먼트 업종에서 매니지먼트 대행, 음반 제작, 무역 사업을 하고 있다.
2012년 쏘스뮤직과 합작 걸그룹을 제작하기도 했다.
본사는 서울특별시 용산구 한강대로 40 (한강로 3가)에 있다.
원래의 회사명은 빅히트 엔터테인먼트였지만, 2021년 3월 9일에 HYBE로 바뀌었다.
2017년 12월 언론 보도에 따르면 방시혁 대표는 방탄소년단의 전 세계적 성공에 힘입어 빅히트 엔터테인먼트의 상장 가능성을 공개적으로 인정하고 투자자들과 기업공개(IPO)를 검토하고 있는 것으로 알려졌다.
2019년 7월 29일, 빅히트 엔터테인먼트는 쏘스뮤직을 인수했다.
빅히트는 "최근 쏘스뮤직의 지분 인수 계약을 완료해 빅히트 자회사로 편입할 것"이라며 "쏘스뮤직은 기존 경영진을 유임해 레이블의 색깔과 독립성을 유지해 운영할 계획"이라고 밝혔다.
2020년 플레디스와 지코가 대표인 KOZ 엔터테인먼트를 인수했다.
2021년 4월 2일 미국의 이타카 홀딩스의 지분 100%를 9억 5000만 달러에 인수하였다.

마제스틱 애슬레틱
thumb.
마제스틱 애슬레틱()은 미합중국의 스포츠 의류 제조 업체이다.
또한 마제스틱 애슬레틱은 예전부터 메이저 리그 베이스볼(MLB) 팀에 유니폼을 공급하고 있으며, 2005년에 총 30팀과 유니폼 등을 공급 독점 계약을 맺었다.
현재 MLB 팀의 유니폼은 모두 마제스틱 제품을 사용하고 있다.
그리고 마제스틱 애슬레틱은 대한민국에서는 현재 KIA 타이거즈의 유니폼의 공급을 맡고 있다.

모르메디
모르메디 (Mormedi)는 스페인의 디자인 컨설팅 회사로 '하이메 모레노' (Jaime Moreno)가 스페인의 마드리드에서 1998년에 설립하였다.
모르메디(Mormedi)는 상품 및 서비스 전략 분야에 특화되어있다.
현재 항공, 대중교통, 은행, 통신, 가전제품이나 의료 등 다양한 산업 분야에서 사업을 진행 중이다.
디자인적 사고와 전략적 사고를 합쳐서, 고객사의 사업에 가치를 더하고 사용자가 더 편리함을 느낄 수 있도록 하는 것이 사훈이다.
==모르메디의 역사==
하이메 모레노 (Jaime Moreno)에 의해 설립된 모르메디(Mormedi)는 산업 디자인에 그 기반을 두고 있었으나 분야를 넓혀 전략부터 실행까지의 전 단계를 주관할 수 있는 회사가 되었다.
서비스는 다음과 같은 분야를 포함한다:.
1)	서비스디자인, 디자인 리서치, 디자인 전략, 상품 전략, 트렌드 분석, 시나리오플래닝 및 워크숍과 같은 전략 부문
.
2)	제품 디자인, 산업 디자인, 환경 디자인, 교통 디자인, 인터랙션 디자인, 사용자 경험 디자인, 프로토타이핑 및 사용성 평가와 같은 디자인 관련 부문
.
3)	제품 공학, 정확한 프로토타이핑, 기계공학 등의 실행 관련 부문.
모르메디는 IF 디자인 어워드, 레드닷 디자인 어워드(독일)), 굿디자인(한국), IDEA 어워드(미국)과 같은 유수의 디자인 상을 수상한 바 있다.
==성과==
모르메디는 Castrosua사의 하이브리드 버스 디자인, 퍼스널 응급상황 요청 장비인 eNest 등으로 디자인 상을 수상한 바 있으며 다국적 기업인 테카(Teka) 나 에데사(Edesa)와 같은 가정용 전자제품 업체나 LG, Airis, BQ와 같은 전자기기 업체, 스페인 공영철도기업인 렌페(Renfe)의 역 주변 도로 시설물 디자인을 담당하였다.
서비스디자인 부분에 있어서는, 모바일과 e-health의 맥락에서 스페인의 통신회사인 텔레포니카(Telefonica)의 서비스 및 제품 디자인을 담당하였다.
또한 스페인 상업은행인 BBVA의 새로운 뱅킹 서비스인 The bank of the Future및 새로운 BBVA본사의 서비스 재 디자인을 수행하기도 하였다.
그 외에도 에어버스(Airbus), 알스톰(Alstom), Astondoa, 아우디(Audi AG), Azkoyen, BMW(BMW AG), 영국항공(British Airways), 콘스트룩시온스 이 옥실라르 데 페로카릴스(CAF), Fagor, 히노 자동차(Hino), 히타치(Hitachi), Legrand, 홍콩 지하철(MTR), 닛산(Nissan), 필립스(Philips), 필립 모리스 인터내셔널(Philip Morris), 파리 교통공단(RATP), 지멘스(Siemens), Rodman, 탈고(Talgo), 도요타(Toyota), 버진 그룹(Virgin) 및 보다폰(Vodafone) 과 같은 기업들과 디자인 작업을 진행하였다.
.
==구조==
마드리드에 본사가 있고 아시아 지역을 담당하는 지사가 한국에 있으며 그 외에도 다양한 분야의 외부 전문가들과 협업하고 있다.

거커 미디어
thumb.
거커 미디어()는 미국의 온라인 미디어 회사이자 블로그 네트워크이다.
닉 덴턴(Nick Denton)이 설립했고 현재 뉴욕에 위치해 있다.
가장 성공한 '블로그 지향적'인 회사로 여겨진다.
2016년 6월 파산 신청을 했다.

스크리브드
스크리브드(, )는 디지털 도서관 웹 사이트이다.
영어, 스페인어, 포르투갈어로 서비스가 제공된다.
한 달 구독료는 8.99 달러이며, iOS와 안드로이드 스마트폰 및 태블릿에서 이용이 가능하다.
현재 900개 이상의 출판사가 제공한 10만 권이 넘는 도서가 제공되고 있다.

버즈피드
버즈피드()는 뉴스 및 엔터테인먼트 웹사이트이다.
2006년에 요나 페레티가 설립했다.
사용자가 올리는 뉴스, 버즈피드와 제휴한 매체의 기사가 주요 콘텐츠로 정리되어 노출된다.

이브 생 로랑 (브랜드)
이브 생로랑(, 'YSL') 또는 '''생로랑'''()은 이브 생로랑이 만든 패션 브랜드이다.

트리뷴 미디어
트리뷴의 본사인 트리뷴 타워.
트리뷴 미디어 컴퍼니()는 미국 일리노이주에 위치한 멀티미디어 회사(코퍼레이션)이다.
이전 명칭은 트리뷴 컴퍼니()였다.

인터넷 브랜드
인터넷 브랜드()는 미국의 뉴 미디어 회사이다.
분류:1998년 설립.
분류:기술 기업.
분류:1998년 설립된 기업.

선일금고제작
선일금고제작(Sun Safes Mfg.
Co.)은 대한민국의 금고 제조기업이며 국내 금고 시장 점유율 1위의 기업이다.
김용호 전 회장이 1973년 설립했다.
세계 내화금고 시장에서 34.8%의 점유율로 1위이며, 국내 금고시장의 70%를 점유하고 있다.
1976년 호주 수출을 시작으로 중동, 미국, 캐나다 시장에 차례로 진출, 현재는 제품 생산량의 70~80%를 80개국에 수출하고 있다.
2020년 현재 국내 40여개의 대리점과 30여개의 백화점에 입점되어있으며 한국 금고 산업과 함께 꾸준한 성장을 이어나가고 있다.
디지털록 금고, 지문인식 금고, 경보기 부착 금고 등을 만들며, 2008년부터는 유명 화가의 그림 등을 접목한 인테리어 금고를 국내 최초로 출시하기도 했다.
2011년 여성가족부 가족친화 우수기업 인증 2013년 고용노동부 강소기업, 중소기업청 글로벌 강소기업, 경기도 유망중소기업 선정.
2015년 경기도 일자리 우수기업 선정.
2019년 제 7회 대한민국브랜드대상 단체부분 대상 수상.
2020년 45년 이상 사업을 유지하고 안정적인 일자리 창출과 성실한 조세 납부 등으로 사회적 기여가 큰 중소·중견 기업이 선정되는 명문장수기업에 선정되었다.

에이오엠지
|창립자=박재범|웹사이트=AOMG|국가=|그림=AOMG logo.png}}AOMG는 래퍼 및 가수 박재범이 2013년에 설립한 대한민국의 힙합 R&B 레이블이다.
현재 음악가 19명과 종합격투기 선수 정찬성이 소속되어 있다.

뉴트로지나
뉴트로지나()는 캘리포니아주, 로스 엔젤레스에 본사를 둔 미국의 스킨케어, 헤어케어와 화장품 브랜드이다.
전 세계 70개국에서 뉴트로지나 브랜드로 스킨케어 제품 등을 판매하고 있다.
1930년에 에마뉴엘 스타로포에 의해 'Natone'이란 회사로 설립되었으며, 1994년에 존슨앤드존슨에 합병되었다.
== 제품 ==
뉴트로지나는 주로 스킨케어제품이 주축을 이루고 있다.
여드름, 노화방지, 자외선 차단 라인 제품이 특징적이라고 할 수 있다.
;주력 제품.
* 바디&목욕 제품.
* 클렌저(세안제품).
* 화장품.
* 헤어 제품.
* 남성 스킨케어.
* 모이스춰라이저(보습제품).

오클리
오클리의 로고.
오클리()는 미국 캘리포니아주 풋힐랜치에 본사를 두고 있는 스포츠 장비 제작 회사로, 주생산 제품은 선글라스, 스키/스노보드 고글, 시계, 의류, 백팩, 신발 등이다.

러프 드래프트 스튜디오
러프 드래프트 스튜디오(.
라프 드래프트 스튜디오스 알디에스)는 미국의 애니메이션 제작 스튜디오이다.
현재 대한민국에 자회사인 '러프 드래프트 코리아'()를 두고 있다.
현재 중국에 자회사인 '''상하이 거친 초안 애니메이션'''()를 두고 있다.

성광벤드
성광벤드는 대한민국의 용접용 금속관이음쇠를 제조하는 코스닥 상장 기업이다.
성광벤드의 매출은 금속관이음새 단일 사업에서 나오며, 금속관이음새는 조선업, 석유화학, 조선해양, 발전플랜트 등에서 사용된다.

SFA (기업)
SFA(에스에프에이)는 1998년 12월 18일 삼성항공(현 한화테크윈)의 자동화사업부가 분사하면서 설립된 회사이다.
2001년 12월 18일에 코스닥시장에 상장되었다.
본사는 경기도 화성시 동탄순환대로29길 25 (영천동)에 있다.

디지털오션
디지털오션(DigitalOcean)은 미국의 뉴욕, 뉴욕주에서 운영하고 있는 클라우드 컴퓨팅 업체이다.
2015년 12월 기준으로, 웹 접촉 컴퓨터 분야에서 세계에서 두 번째로 큰 호스팅 업체이다.

부로바
thumb.
thumb.
부로바(Bulova)는 미국 뉴욕에 위치한 시계 제조사이다.
부로바 시계는 독보적인 정확성과 근소한 오차률로 세계적인 명성을 자랑한다.

아메리칸 로코모티브 컴퍼니
thumb.
아메리칸 로코모티브 컴퍼니('A'merican '''L'''ocomotive '''Co'''mpany)는 미국의 철도 차량 제작 회사였다.
1969년에 공식적으로 폐지되었다.

태창 (기업)
태창(泰昌)은 대한민국에 본사를 둔 내의류 제조 및 수출, 여성 수입의류 판매, 생수 제조 등을 주요사업으로 한 기업이다.
(주)태창(泰昌)은 이랜드그룹을 대표하는 기업이다.
== 소개 ==
(주)태창(泰昌)의 실질적인 창업은 1957년 5월 전북 익산시 인화동에 소규모 내의공장을 차리면서 비롯됐다.
당시 창업주 故 이삼노(李三老) 전 회장이 편직기 5대를 갖춰 태창메리야스공업사라는 가내 수공업에 착수하면서 시작되었다.
그러나 70년대 들어 오일쇼크 등으로 수출길이 막히면서 기업의 존립기반이 흔들리기 시작했다.
이때 이기전(李基田) 회장이 쌍방울에 재직하다가 1973년 2월 14일 오일쇼크 파동에서 태창의 경영이 흔들리자 뛰어들어 위기극복을 위해 태창메리야스공업사와 금성메리야스공업사를 합병해 태창섬유(泰昌纖維) 주식회사로 법인설립하여 제2의 창업을 하면서 시작되었다.
그래서 (주)태창의 창업주는 이기전 회장이다.
==연혁 ==
* 1973년 11월 6일 서울무역사무소 개설하고,.
* 1977년 9월 28일 서울영업소와 부산영업소를 개설하였다.
* 1981년 1월 28일 대통령 감사장 수상(근로청소년 지원)하였다.
* 1984년 5월 28일 서울사무소(왕십리 소재)를 설치하였으며, 이해 9월 28일 '태창메리야쓰'를 상표등록하였고, 이해 10월 19일 대통령새마을훈장 근면장 수상하였다.
* 1986년 11월 1일 아동복 사업부를 설치하고, 이해 신제품 '빅맨'을 개발하였다.
* 1987년 1월 1일 주식회사 태창(泰昌)으로 상호 변경하였다.
* 1987년 6월 28일 서울 사무소(대방동 소재)설치하고,.
* 1987년 12월 15일 미국 캘빈클라인과 기술도입 계약.
* 1989년 4월 1일 캘빈클라인 사업부를 설치하였다.
* 1990년 1월 16일 증권거래소에 주식을 상장(총 자본금 60억원)하였고, 미국 캘빈클라인과 라이센스 계약을 체결하였다.
* 1995년 5월 (주)태창 김윤재(金允在) 대표이사 사장을 태창그룹 부회장으로 승진하고, 이기전 회장의 2남 이주영(李柱泳) 총괄전무를 (주)태창 대표이사 사장으로 승진 발령하였다.
* 1996년 금강산 샘물 협력사업자로 승인을 받고 '안나 몰리나리(Anna Molinari)'브랜드와 기술 도입 계약을 체결하였다.
* 1998년 IMF 여파로 경영이 힘들어져 이해 5월 5일 최종 부도처리됐다.
이때 태창은 5월 2일 제일은행 여의도중부지점에 돌아온 259억원 등 261억원을 막지 못해 부도가 났다.
태창은 부도 직전인 4월 30일 전주지방법원에 화의를 신청했다.
태창의 부채는 미상환회사채 265억원을 포함해 1월말 1078억원이다.
* 2000년 7월 '금강산샘물'을 출시하였다.
* 2005년 언더웨어 사업부를 이랜드월드에 영업양도하였고,.
* 2006년 1월 키슨스(주)를 흡수합병하였다.
* 2006년 5월 금강수를 출시하였으며.
* 2007년 1월 (주)일경으로 상호를 변경하고 4월에 패션 사업부문의 '안나 몰리나리' 브랜드 관련 부문을 (주)LG패션에 양도하였다.
* 2008년 4월 (주)쇼테크를 흡수합병하고 중국 유가영시와 합작법인을 설립하였으며, 9월에 (주)마이디지털을 흡수합병하였다.
* Corp.으로 상호가 변경되어 김상현이 대표이사로 있었지만 2012년 파산했다.

태창그룹
태창그룹은 대한민국의 재벌로 (주)태창을 지주회사로 하는 기업집단이다.

글라스휘테 오리기날
글라스휘테 오리기날(Glashütte Original)은 독일의 작센주(州) 글라스휘테(Glashütte)시(市)에 소재하고 있는 시계 제조업체이다.
독일에서의 업체의 정식 등록명칭은 글라스휘터 우렌베트립(Glashütter Uhrenbetrieb GmbH, 글라스휘테의 시계 제조업체)이다.
이 회사는 2000년이래 스와치 그룹의 자회사이며, 글라스휘터 우렌베트립의 여러 브랜드들 중 가장 많이 알려진 것이 글라스휘테 오리기날이다.
== 제품 ==
글라스휘테 오리기날의 오늘날의 생산 라인은 광범위하다.
패노데이트(PanoDate) 모델들은 수동식, 자동식, 크로노그래프, 투어빌리언(tourbillon, 정밀조절장치), 월위상 표시식이 있다.
그리고 세너터(Senator) 라인, 사각형 모델, 그리고 스포츠 모델까지 다양하다.
시계의 재질은 강철, 금, 백금에 이러른다.
글라스휘테 오리기날의 모든 손목 제품들은 일련번호가 있다.
모델마다 네 자리의 고유번호가 시계 케이스의 아랫면에 새겨진다.
따라서 모든 시계는 고유번호를 단 샘이다.
이런 방침은 시계의 고유가치를 높일 뿐 아니라 소비자보호의 차원에도 효과적이다.
도난제품들의 식별이 가능하기 때문이다.
회사에는 별도로 고유번호에 관련된 시계의 제조, 유통과정이 기록되어 있다.
고가의의 제품들은 마이스터베어케(Meisterwerke)라는 한정판 라인으로 출시된다.
* 율리우스 아스만(Julius Assmann) 라인: 율리우스 아스만 1(Julius Assmann 1, 1995) 모델은 손목용 그리고 포켓용 겸용이다.
플라잉 투어빌리언과 영구 달력을 탑재해서 이 시계는 1990년이후 글라스휘테에서 생산된 시계 중 가장 복잡한 모델이다.
율리우스 아스만 2(Julius Assmann 2)는 마이센 도자기와의 협력생산에 의해 탄생했다.
이 모델에는 마이센의 고유한 문양 모티브 25개에 의해 장식되어 있다.
* 알프레드 헬빅 투어빌리언(Alfred Helwig Tourbillon) 모델은 플라잉 투어빌리언의 발명가인 알프레드 핼빅을 따라 명명되었다.
이 모델의 생산은 25개로 한정되었다.
이 시계의 특징은 수동식 연어색의 시계문자판, 플라잉 투어빌리언 장치를 둘러싸고 있는 칼리버 41의 고유한 디자인과 구조이다.

알릭스파트너스
알릭스파트너스(AlixPartners)는 1981년 미국 디트로이트에서 창업한 경영 컨설팅 기업이다.
알릭스파트너스 한국 사무소 대표는 톰 노다(Tom Noda)이다.

관수금속
하비 센터 카토 (신 사옥).
하비 센터 카토 (구 사옥).
주식회사 관수금속 (일:株式会社関水金属, せきすいきんぞく 영:Sekisui Kinzoku Co., Ltd.)은 일본의 철도모형메이커이다.
차량과 선로, 주변 건물 모형, 제어 기기 등도 취급하는 종합 메이커이다.
브랜드는 '''KATO''', '''카토'''이다.
== 제품 ==
차량, 선로, 주변 건물 모형, 액세서리, 제어 기기 등을 제작, 판매하고 있다.
제품 대부분이 사출 성형 방식의 플라스틱 모형이며, 동력차에는 일부 금속 부품이 사용된다.
=== 차량 ===
가장 주력하고 있는 분야.
기본적으로 자사에서 설계, 정밀 금형 가공 기술이 사용되고 제조에서 도장, 조립까지 자사에서 이루어진다.
1980년대 후반 아직 보급 중이었던 CAD와 CAM을 이용해 고품질의 제품을 생산했다.
1990년대 이후 설계된 제품은 플라이휠, KATO 커플러, 서스펜션 기구, 디지털 명령 제어 (DDC) 프렌들리 등 새로운 기술을 도입하고 있다.
(특수 장비 문단 참고).
판매 형태로는 1량이 들어있는 단품 케이스와 실제 편성과 비슷하게 구성하는데 필요한 차량들이 들어있는 세트 케이스 두 형태가 있다.
이전에는 도색 키트 형태의 제품 (N 게이지 게이큐 800형 등)이나 도색이 되지 않은 제품 (16번 게이지 국철 키하 65형 등)도 존재 했지만, 현재는 도색이 끝난 완성품만 판매되고 있다.
차량 위의 기기와 행선지 표시 등 씰 부착도 선택식으로 되어있었지만, 2000년 이후부터 모든 부품이 장착되고 행선지 표시도 인쇄된 상태로 발매되는 제품이 늘어나고 있다.
차량 번호 표기는 모형 자체에 인쇄된 것, 씰이 첨부되어 구매자가 원하는 번호를 부착할 수 있는 것, 블록 형태의 선택식 부품이 포함되어 있는 것 등이 있다.
차량을 구성하는 부품 일부를 여분용으로 "ASSY 파트"라는 이름으로 판매하고 있다.
하지만 최근 공통 부품 (커플러, 집전기 등)을 제외하고 예약 방식의 주문 생산으로 변경되었다.
;일본형 차량.
;;N 게이지.
일본형 N 게이지는 카토 우치가 소형 철도 모형으로의 사업을 계획할 때 철도 모형 취미의 주필인 야마자키 키요의 조언에 따라 모형의 크기를 축척 1/150, 9mm의 궤간으로 정하면서 시작되었다.
1965년 C50형 증기 기관차와 오하 31계 객차를 발매한 이후 신제품과 이전 제품의 재생산을 실시해 왔다.
카탈로그를 봐도 일본국유철도시대부터 현재 JR의 차량까지 다방면의 제품이 있음을 알 수 있다.
그러나 사철의 차량은 경쟁사에 비해 적은편이다.
JR 화물의 신형 전기 기관차 모형이 양산화에 이르지 못해 현재 EF500형과 ED500형 전기 기관차의 모형을 제외한 기관차 모형을 망라하고 있다.
일본형 N 게이지 증기 기관차 모형 중에는 N 게이지의 축척인 1/150을 약간 넘는 1/140 크기의 모형이 많다.
이는 과거 모형 증기 기관차 내부에 맞는 소형 모터가 존재하지 않고 운전실 내부에 모터를 내기 위해서였다.
이때문에 다른 기관차와 화차 모형들도 기준보다 큰 크기로 제작되었다.
2007년에 재발매된 국철 C62형 증기 기관차는 처음으로 1/150의 크기로 발매된 증기 기관차 모형이다.
일본국유철도의 기관차, 객차 등의 모형중 오래된 제품에는 차량 소속 표기가 관 (関, 관수금속, 関水金属)이라 표기된 제품이 있었으나 최근 발매되는 제품 (재발매 포함)에는 실제 소속 표기로 되어 있다.
차량 케이스에는 1량씩 넣을 수 있는 "단품 케이스"와 여러 차량을 넣을 수 있는 "북 케이스"가 있다.
단품 케이스는 플라스틱으로 되어있고 차량의 모양에 맞게 만들어진 플라스틱 완충제가 들어 있다.
케이스의 상하면에는 고정을 위해 튀어나온 부분이 있으며 일부를 제외한 케이스는 사이즈가 모두 동일하다.
북 케이스는 제품에 따라 4량에서 8량이 수납 가능하다.
단품 케이스 중 증기 기관차 케이스만 상단의 카토 로고가 빨간색이며 이외의 제품 케이스는 로고가 파란색이다.
;; HO 게이지 (16번 게이지).
제품에는 HO 게이지로 표기되어 있으나, 축척 1/80, 궤간 16.5mm로 일본형 16번 게이지를 사용하고 있다.
국철 시기의 기관차, 화차 등을 내고 있지만, 경쟁사에 비해 차량 종류는 적다.
사철의 차량으로는 긴테쓰 어번라이너뿐이다.
차종은 적지만, 국철 D51형 증기 기관차처럼 타사와 달리 실린더 구조를 급곡선에 적용시키는 등 회사의 기술을 볼 수 있다.
차량 케이스는 단품 케이스와 세트 케이스로 나뉘며 단품 케이스는 종이 제질이며 내부에 차량 모양에 맞는 스티로폼 완충제가 있다.
여러 차량을 수납할 수 있는 케이스는 플라스틱 가방형태로 3량까지 수납이 가능하다.
가방형 케이스에는 내부에 완충제가 없고 단품 케이스의 스티로폼 완충제를 그대로 사용한다.
; 수출용 차량.
미국에 HO 게이지와 N 게이지를 수출하고 있다.
일본 국외에서도 높은 평가를 받고 있으며 철도 모형 회사가 많은 유럽에서도 TGV와 탈리스 모형 등에서 높은 평가를 받고 있다.
미국에서도 초판 판매량이 출시 몇 개월 만에 매진될 정도이며 인기있고 재발매까지의 주기가 긴 제품은 판매가격보다 높은 가격에 거래되기도 한다.
==== 특수 제품 ====
일반 판매품 외에 일본형 N게이지 중 특수한 제품이 존재한다.
===== 특별 기획 제품 =====
KATO 제품에 색상 변화를 적용한 제품으로 금형이 같은 제품에 "〇〇타입"이란 이름으로 출시되는 것이 많다.
특별 기획품으로 판매된 제품도 이후에 통상 일반판으로 재생산된 제품도 있다.
통산 판매품과 공통인 부품을 제외하고 여분용 부품 (Assy)은 판매하지 않는다.
한정판으로 분류되진 않았으나 2014년 4월에 "E2계 도호쿠 신칸센 하야테 전선복구 1번 열차"라는 이름으로 2011년 4월 29일 도쿄역 6시 40분 출발편성 "하야테 115호"에 투입된 E2계 1000번대 J59 편성이 제품화 되었다.
선두 차량에 부착되었던 부흥 추진 캠페인 스티커도 재현되었다.
이 모형은 한정 수량만 제작되었으며 수익금의 일부가 일본적십자사를 통해 동일본 대지진의 피해 지역에 기부 되었다.
===== 레전드 컬렉션 =====
2005년부터 철도 역사를 말하는데 있어 신기원이라 할 수 있는 쇼와 시대의 유명 열차를 중심으로 "레전드 컬렉션" (レジェンドコレクション)을 발매하고 있다.
레전드 컬렉션으로 발매된 제품은 다음과 같다.
# 101계 주오 쾌속선 10량 세트.
# 151계 고다마 12량 세트.
# 긴테쓰 10100계 비스타카 6량 세트.
# 키하 81계 하츠카리 9량 세트.
# 381계 시나노 9량 세트.
# 581계 겟코 12량 세트.
# 오다큐 3100형 11량 세트.
# 711계 0번대 9량.
===== 베스트 셀렉션 =====
"시작하지 않겠습니까, 철도모형" (はじめませんか、鉄道模型)이라는 캐치 프레이즈를 내걸고 일반인에게 잘 알려진 차량들을 중심으로 10차종 정도를 "베스트 셀렉션" (ベストセレクション)으로 지정해 3량 세트 또는 4량 세트를 지속적으로 생산하고 있다.
(일본어).
* 700계 신칸센 노조미.
* N700계 신칸센 노조미.
* 500계 신칸센 노조미.
* E4계 신칸센 Max.
* E5계 신칸센 하야부사.
* 카시오페아.
* C57 SL 반에츠 모노가타리.
* E231계 야마노테 선.
* E231계 도카이도 선 쇼난 신주쿠 라인.
* E231계 조반 쾌속선.
* E531계 조반 선.
* E233계 주오 선.
* E233계 게이힌 도호쿠 선.
* E217계 요코스카 선 소부 선.
* E259계 나리타 익스프레스.
* 223계 JR 교토 선.
* 화물 열차 세트.
* M250계.
* 113계 쇼난 전철.
* 113계 요코스카 색.
==== 특수 장비 ====
새로운 장치의 개발에 의욕적이고, 부가가치가 높은 장비를 판매하고 있다.
일본 국내 뿐만 아니라 해외 제품과도 차별화를 두기 위해 노력하고 있다.
; 커플러.
* KATO 커플러 (N 게이지, HO 게이지).
: 기존 N 게이지에 사용되던 아놀드 커플러가 실감적이지 않았기 때문에 새롭게 개발된 것이다.
아놀드 커플러 차량에 비해 차량간 연결 간격이 좁아 실감적이다.
자동 커플러 형태와 밀착 커플러 형태 등 다양한 유형의 커플러를 개발, 판매하고 있다.
밀착 커플러 차량 중 차체에 장착 구조 (차체 마운트)인 "신축 밀연형"을 탑재한 차량은 더욱 실감적인 연결부 재현이 가능하다.
이전과 달리 대차에 직접 커플러가 설치되어 표현할 수 없었던 차체의 기기류를 표현 가능하다.
: HO 게이지의 차량에도 N 게이지와 같은 구조의 커플러가 사용되고 있다.
* KATO 너클 커플러 (N 게이지).
: 위에 서술한 KATO 커플러중 자동 연결기는 아놀드 커플러보다 사실적이었으나 실제 커플러에는 미치지 못했고, 관수금속의 대리점이었던 마이크로 트레인즈의 마그네틱 커플러 (KD 커플러)처럼 선로의 자석 등으로 자동 분리가 되지 않았다.
이를 해결하기 위해 새로 개발된 것이 너클 커플러이다.
실제 커플러와 비슷한 외관과 자동 연결, 분리 기능을 갖추었다.
너클 커플러는 외국용 제품부터 순차적으로 사용되었다.
후에 자동 개방에 필요한 트립 핀을 제거한 커플러가 일본용 제품에 사용되었으며, 현재는 KATO 커플러로 바뀌어 표준 커플러로 기관차 등에 사용되고 있다.
KATO 커플러 자동 연결형이나 마그네틱 커플러와 연결이 가능하다.
* KATO 커플러 신축 밀연 자동형 (N 게이지).
: 기존의 KATO 커플러 자동 연결형과 너클 커플러와 달리 자동 연결, 분리는 불가능 하지만 실제 커플러와 매우 흡사한 모습과 크기를 재현한 것.
대차가 아닌 차체에 장착되며, KATO 커플러 자동 연결형과 너클 커플러와 연결은 불가능하기 때문에 고정 편성 객차나 특급형 디젤 동차의 중간 연결부에 사용되었다.
"신축 밀연형"보다 더 차체간 간격이 좁아 실감적 연결을 할 수 있다.
다른 종류의 커플러를 가진 차량과 연결하려면 연결기 자체를 부속 또는 별도 판매의 형식으로 구입해 너클 커플러 또는 아놀드 커플러로 교환해야 한다.
* 오픈 노즈 커플러 (N 게이지, HO 게이지).
:도호쿠 신칸센 차량의 선두부 커플러의 구조를 재현한 연결기.
연결, 분리 작업을 선로에서 수행할 수 없다.
* 다어어 프램 커플러 (N 게이지).
: 신칸센 차량 (0계, 200계 등, 아래 "KATO 다이어 프램 커플러" 채용 차량은 제외)의 객차 중간 연결부에 채용된 커플러.
연결막이 연결되는 기능이 있다.
* KATO 다이어 프램 커플러 (N 게이지).
:E3계의 중간 연결부에 사용되고 있다.
재래선용 KATO 커플러와 덮개 프레임을 일체화한 구조이다.
E5계, E6계에 사용된 것은 중앙부로 돌아가기 위한 스프링이 내장되어 있다.
; 주행 기구.
* 진자 기구, 차체 경사 기구 (N 게이지, HO 게이지).
: E351계 전동차에서 사용되었다.
곡선 선로에서 차체를 안쪽으로 기울여 플라이 슈만의 제품과는 틸팅 방식이 다르다.
모형의 실제 차량 차종에 따라 "진자 기구" (E351계, 383계 등)와 "차체 경사 기구" (N700계, E5계 등)로 명칭이 구분된다.
* 서스펜션 기구 (N 게이지).
:집전용 금속판을 판 스프링으로 사용해 대차나 차축에 하중을 가해 열차 바퀴를 선로로 눌러줘 주행 안전성을 높이는 기구.
탈선을 더욱 방지하고 선로와 바퀴의 연결을 유지해 안정적 집전을 돕는 기구이다.
최근 기관차, 객차, 화물차 등 차종을 가리지 않고 표준으로 장착된다.
* 플라이 휠 (N 게이지, HO 게이지).
:모터 회전축의 관성을 저장한 뒤, 동력차에 전기가 들어오지 않을 때 추진력을 주는 기구.
(웜 기어를 사용하고 있기 때문에, 타행 운전 효과는 없다.) 주행 안전성이 증가되고, 더 매끄럽고 느린 주행이 가능하다.
1989년에 처음 도입 되어 2004년에 생산 중단된 제품을 제외한 모든 전기 기관차와 디젤 기관차에 적용 되었다.
또한 2005년부터 전동차와 디젤 전동차에 표준적으로 적용되고 있다.
* 코로 축기구 (HO 게이지).
:차축 끝 베이링 부분을 주행중 실물처럼 회전시키는 기구.
* 로우 플랜지 휠 (N 게이지).
: 주행용 모형이란 특성상 커지기 쉬운 차륜의 플랜지를 낮고 얇게 만들어 실제 차륜과 비슷하게 만든 것.
기본적으로 검정 니켈 도금이 되어있어 "흑염 차륜"으로 불린다.
이 차륜을 채용한 모형은 선로 상태나 무게에 따라 기존 차륜 채용 차량보다 탈선이 쉬웠기 때문에 신규 생산분은 아래 서술된 차륜으로 변경되었다.
단, DE10 등 구조상 높은 플랜지 차륜을 사용할 수 없는 차종에는 로우 플랜지 휠이나 비슷하게 낮은 플랜지 차륜이 사용되고 있다.
* 박형 차륜 (N 게이지).
:위의 로우 플랜지 휠의 대안으로 도입된 차륜.
로우 플랜지 휠의 플랜지를 약간 높게 제작해 주행 안전성을 개선했다.
현재 생산되는 모형 차량에 표준으로 사용된다.
이 차륜 또한 기본적으로 검정 니켈 도금이 되어있어 "흑염 차륜"이라 불린다.
; 외관의 추구.
* 볼 수 있는 운전실 (N 게이지).
: 라이트 유닛으로 LED를 사용해 소형화 하고 천장부분에 수납하는 형식으로 열차의 운전대 및 객실의 분할을 재현해 냈다.
국철 101계부터 채용되었다.
* 트레인 마크 변환 장치 (N 게이지).
:라이트 유닛을 둘러싼 원통형의 투명 부품에 4~5가지 트레인 마크가 인쇄된 필름을 장착할 수 있다.
투명 부품을 회전시켜 트레인 마크를 변경할 수 있다.
일부 국철형 전철, 객차 (183계, 185계, 485계, 583계, 14계, 24계 등)에 장착되어 있다.
=== 선로 ===
걸 수 있는 플라스틱형 케이스나 종이 케이스에 수납 되어 판매된다.
9mm 게이지 진출 초기에는 고정식 선로 (도상이 없는 조립식 선로)만 판매하다 후에 도상을 가진 조립식 유니 트랙을 출시했다.
도상이 없는 플렉시블 선로를 포함해 고정식 선로는 2014년 현재에도 판매되고 있다.
* 초기 N 게이지 리레일러 (선로에 차량을 올릴 때 사용하는 도구)는 한때 9mm 게이지 철도 모형에 진출을 계획했던 소니의 제품으로, 소니의 모형 시장 진출이 중지된 후 금형을 넘겨 받아 사용했다.
==== 유니 트랙 ====
유니 트랙(ユニトラック)은 플라스틱 도상을 가진 조립식 선로 제품의 총칭이다.
직선, 곡선, 분기 포인트 등 각종 선로가 판매중이다.
단품 판매와 세트 판매 이외에 차량과 제어 장치가 같이 판매되는 스타트 세트도 존재한다.
초반에는 N 게이지용 선로만 발매되었다.
도상은 도색을 하지 않아 밝은 갈색이었다가 유광 회색 도장으로 변경되고 밸러스트를 표현한 세세한 도색으로 리뉴얼 되었다가 현재 유광 회색으로 다시 변경되었다.
HO 게이지는 N 게이지에 비해 늦게 발매했다.
초기 레일 (+침목)과 도상 부분이 분리 가능한 구조로 발매되었는데 무거운 차량을 운행하면 선로 전체가 휘는 문제가 발생했다.
이후 N 게이지 선로처럼 레일과 도상이 일체형 구조가 되어 강도가 증가함에 따라 이러한 문제는 발생하지 않았다.
N 게이지 선로 중 도상없이 발매되었던 자사의 고정식 선로를 유니 트랙과 연결할 수 있는 조인트 선로를 발매, 판매하고 있다.
; 기준.
N 게이지는 직선 248mm, HO 게이지는 직선 246mm가 표준 길이로 정해져 있다.
복선 선로는 두 선로간 간격이 N 게이지는 33mm, HO 게이지는 60mm가 기준이나 N 게이지용 복선 레일만 발매되었다.
* 스타터 세트 (N 게이지).
:차량과 유니 트랙 선로, 제어 장치가 같이 들어있는 세트.
추가로 구입한 차량과 선로를 수납할 수 있는 "비밀 주머니"가 포함되어있다.
* 마스터 세트 (N 게이지).
:스타터 세트에서 차량을 제외한 세트.
M1과 M2 (M1과 V1을 합한 세트) 2가지가 있다.
* V선로 세트 시리즈 (N 게이지).
:목적별로 V1~V16까지 존재.
(일본어).
* 유니 트랙 선로 세트, 마스터 플랜 세트 (HO 게이지).
:선로 세트는 원형만 발매.
마스터 플랜 세트는 원+대피선이 있는 세트이다.
* 유니 조이너 (N 게이지, HO 게이지).
:유니 트랙 간의 연결에 사용되는 플라스틱 부품.
원래 밝은 갈색이었으나 유니 트랙의 리뉴얼때 회색으로 변경되었다.
레일끼리 연결하는 금속 부분도 이후에 추가되었다.
타사 선로에서도 사용되고 있다.
* PlayTrack.
:웹 브라우저에서 실행되는 유니 트랙 선로 배치를 시뮬레이션 할 수 있는 소프트웨어이다.他社 유료 회원제 서비스였으나 2014년 현재 서비스를 종료했다.
==== 유니 트램 ====
유니 트램(ユニトラム)은 경전철을 이용해 "미래의 도시를 그리기"라는 마을 조성을 개발 컨셉으로 N 게이지 규격의 노면 궤도 플레이트로 구성된 제품군이다.
시작 세트와 노면 궤도 플레이트 세트 (V50~V54)를 판매하고 있다.
직선부의 두 레일간 간격은 22mm로 기존 유니 트랙 선로 2개를 붙였을 때와 같아 기존 유니 트랙과 호환된다.
곡선부는 외선, 내선 모두 같은 곡률을 가지며, 외선이 바깥을 향해 있어 곡선 시작부분부터 45도 부분에서 외선과 내선 사이의 간격은 33mm가 된다.
노면 궤도 플레이트의 높이가 유니 트랙과 동일하게 설계되어있어 유니 트랙과 연결해도 높이 차이가 생기지 않는다.
그러나 유니 트랙의 복선 간격과 유니 트램의 복선 간격이 맞지 않아 기존 유니 트랙 복선과 연결하기 위해선 연결부에 간격 조정이 필요하다.
=== 제어 기기 ===
최근 미국의 디지털 트랙스사와 제휴하여 디지털 명령 제어, (DCC)를 사용 가능한 입문용 컨트롤러 D101 등을 출시했다.
DCC용 열차 수신기는 손쉽게 설치 가능하고 DCC 대응 제품도 다수 출시하고 있다.
2006년 이후 발매된 유럽용 제품은 유럽 철도 모형 표준 규격에 따르고 있다.
전통적인 직류 12볼트 제어 방식에는 파워팩, 새로운 컨트롤러 시스템 (정전압 직류 전원)이외에도 사실적 레버 조작으로 계기류가 작동하는 사다리꼴 운전 컨트롤러를 발매했다.
* 점프 포트.
:기존의 직류 제어 컨트롤러를 DCC 컨트롤러에 연결하는 선.
디지털 컨트롤러 D101(DCS50K)에 장착한다.
직류 전류를 변환하여 제어 신호로 인식되도록 만든 시스템.
* 사운드 제어 (미국 HO 게이지).
:사운드 디코더를 내장한 차량은 주행 속도에 따라 엔진 소리가 변하는 등 사실적으로 주행할 수 있다.
스로틀을 움직이는 소리나 기적소리, 연결음 등을 자유롭게 낼 수 있다.
=== 건물 액세서리 ===
일본형 N 게이지 레이아웃을 만들기 위한 모형군.
제품을 자체 브랜드로 판매한다.
일본 국외의 제휴된 회사의 레이아웃 제품에 자사 브랜드를 납품하고 있다.
HO 게이지는 사람 모형만 발매되었다.
; 건물.
일본형 N 게이지.
역 건물이나 플랫폼 등의 철도 관련 건물 외에도 주택 등 일반 건물 등도 판매한다.
이지 키트라는 키트 형태와 완제품 형태 두 종류로 판매된다.
1970년대의 철도 시설과 거리를 재현하는 "로컬 스트럭쳐 시리즈"는 증기 기관차 디오라마에 유용하다.
일부 Heljan제품도 포함된다.
; 지오 타운 (ジオタウン).
판 위에 거리를 재현한 시리즈로 완제품 형태로 판매된다.
역 시설 외에도 레스토랑, 상업 빌딩, 공공 시설 등 종류는 폭 넓다.
우체통이나 자동차, 사람 모형 등 많은 액세서리도 존재한다.
일부는 중국에서 생산된다.
; 레이아웃 용 재료.
나무나 잔디, 유니 트랙용 밸러스트 궤도를 자사가 판매하고 있다.
일부 우드랜드 시닉스 제품도 포함된다.
=== 출판물 ===
1980년 전후부터 대략 3~4년 마다 KATO 철도 모형 종합 카탈로그 (KATO 鉄道模型総合カタログ)를 발행하고 있었으나 2008년부터 공식 웹 사이트에서의 정보 제공이 강화됨에 따라 차량 모형 제품은 그해의 신규 생산 예정 모델과 재생산이 예정된 차종을 중심으로 게재하여 카탈로그를 매년 발행하기로 결정되었다.
유니 트랙과 레이아웃 용품, 제어 기기는 생산시기를 불문하고 모두 게재되고 있다.
카탈로그에 게재되지 않은 차량 모형은 'KATO N 게이지 자료실- 철도 3000량의 세계' (KATO Nゲージ アーカイブス - 鉄道模型3000両の世界)로 보완하기로 정해졌다.
또 그 이전에 계간 발행 책자 '''KATO 뉴스''' (KATOニュース)에 신제품 정보를 업데이트 했지만 2010년 이후 발행이 중지된 상태이다.
* KATO 철도 모형 종합 카탈로그 (2008년판 부터 매년 발행.
2010년판 부터 명칭을 KATO N 게이지・ HO 게이지 철도 모형 카탈로그(KATO Nゲージ・HOゲージ鉄道模型カタログ)로 바꿨다.).
* KATO N 게이지 자료실- 철도 3000량의 세계.
* KATO NEWS (계간, 연 4회 발행, 2010년부터 휴재).
* KATO 철도 모형 레이아웃 가이드 (KATO鉄道模型レイアウトガイド).
* 유니 트랙 레이아웃 계획집 (ユニトラックレイアウトプラン集) (N 게이지).
일부 책자에서는 알파벳의 "N"을 모티브로 한 에누지로 (エヌジロー)가 마스코트이다.
말버릇은 "~인것이다엔!" (- なのだエヌ！).

하얏트
Hyatt Regency, Hongkong, Tsim Sha Tsui.
하얏트()는 미국에 본사를 둔 다국적 호텔 기업이다.

태왕E&C
태왕(泰旺)'E&C'는 대한민국의 건설회사이다.
주요 아파트 브랜드는 아너스이다.

넷이즈
넷이즈(网易)는 중화인민공화국의 인터넷 기술 기업이다.
콘텐츠, 커뮤니티, 통신 및 상거래 중심의 온라인 서비스를 제공하며, 1997년 Ding Lei에 의해 설립되었다.
넷이즈는 중국에서 온라인 PC 및 모바일 게임, 광고 서비스, 이메일 서비스, 전자상거래 플랫폼을 개발하고 운영하고 있다.
본사는 중화인민공화국 광둥성 항저우시에 있다.

선진엔지니어링
(주)선진엔지니어링종합건축사사무소는 대한민국의 엔지니어링 설계, 건축 설계 및 CM/감리 전문기업이다.
1975년 6월 16일에 설립하였다.
건축 디자인, 사업기획, 도시설계 및 단지계획, 엔지니어링설계(상하수도, 환경, 철도, 도로, 교통, 조경, 전력, 신재생에너지, 수자원, 토목구조, 지반터널 등), 인테리어디자인, BIM, 그린 리모델링, 친환경설계, 경관조명디자인, 건설사업관리(CM), 공사감리(CS), VE(Value Engineering) 등을 사업 분야로 하고 있다.

LG (기업)
LG는 LG그룹의 지주회사이다.
본사는 서울특별시 영등포구 여의대로 128 (여의도동)에 있다.

인더스트리얼 라이트 & 매직
인더스트리얼 라이트 & 매직(, 'ILM')은 1975년에 창립된 미국의 특수 효과 및 시각 효과 스튜디오로, 루커스필름의 소유이다.
대표작품으로는 스타워즈, 인디아나존스, E.T, 터미네이터, 쥬라기공원 등이 있다.

분류:특수 효과 회사
회사.
분류:업종별 기업.

분류:파라마운트 픽처스
분류:미국의 영화 스튜디오.
분류:미국의 영화 제작사.
분류:바이어컴CBS의 자회사.
분류:로스앤젤레스의 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

청룡훈련단
청룡훈련단(靑龍訓鍊團, Bluedragon training corp)은 대한민국 최초의 극기훈련 회사다.
1997년 설립 당시 명칭은 해병대극기훈련단이었으나 2007년에 청룡극기훈련단으로, 2008년 청룡훈련단으로 명칭을 바꾸었다.
2013년 10월에는 주식회사 청룡으로 법인단체가 되었다.
경기도 안산시 단원구 대부북동에 훈련장이 위치하고 있다.
2010년에는 광저우 아시안게임 펜싱 국가대표팀의 극기훈련을 진행하였다.

경상북도개발공사
경상북도 개발공사(慶尙北道 開發公社)는 경상북도 지역의 균형 발전을 위해 설립된 공기업이다.

대전도시공사
대전도시공사(大田都市公社)는 대전광역시의 주택 개발과 지역 발전을 위해 설립된 공기업이다.

부산도시공사
부산도시공사(釜山都市公社)는 대한민국 부산광역시의 도시 개발을 위해 설립된 공기업이다.

경남개발공사
경남개발공사(慶南開發公社)는 대한민국 경상남도 지역 발전을 위해 설립된 공기업이다.

다원엔터테인먼트
다원엔터테인먼트는 대한민국의 종합 엔터테인먼트 회사이다.

미우 미우 (브랜드)
미국 뉴욕 시의 미우 미우 스토어.
미우 미우(Miu Miu)는 명품 패션 브랜드로, 프라다의 자매 기업이다.
미우치아 프라다에 의해 관리되고 있으며 본사는 이탈리아 밀라노에 있다.

팬톤
한글 표기 팬톤.
'영문 표기' PANTONE LLC.
'''정보''' 미국의 색채 연구소이자 색채전문기업.
팬톤(PANTONE LLC.)는 다양한 산업 분야에 정확한 컬러 선정과 색채의 아름다움을 제공하고 있으며, 10,000가지 이상의 색을 시스템으로 체계화 한 세계적으로 권위있는 기업이다.
== 다른 브랜드와의 협업 ==
=== 국내 브랜드 ===
• VDL(LG 생활건강) (2015-2017).
2017년: 2017년 올해의 색 Greenery를 주제로 'Vitality in Color'의 메시지를 담은 2017년 리미티드 에디션을 선보였다.
2016년: 2016년 올해의 색 Rose Quartz & Serenity를 주제로 'Wellness in Color'의 메시지를 담은 2016년 리미티드 에디션을 선보였다.
2015년: 'Intelligence in Color'의 메시지를 담은 2015년 리미티드 에디션을 선보였다.
• 노루페인트 (2015~2017).
팬톤과 노루페인트 두 회사의 콜라보레이션으로 '팬톤페인트' 브랜드 탄생.
2,100여 가지의 컬러가 있으며 팬톤의 컬러 매칭 솔루션 및 색상 측정 소프트웨어를 국내 독점으로 공급받아 정확한 팬톤 컬러를 구현해낸다.
=== 해외 브랜드 ===
* 화웨이 (2017): 스마트폰 제조업체 화웨이와 팬톤이 협업을 통해 차기 신제품에 최신 유행색을 적용하기로 하였다.
* NIKE (2016): 2016년 올해의 색으로 선정된 팬톤 컬러 Rose Quartz, Serenity와 NIKE의 에어포스1 모델을 조합시킨 프로젝트.
* SEPHORA (2016): 미용 소매업의 선두 브랜드인 세포라와 팬톤 컬러 IQ가 전략적 협업을 통해 소비자에게 완벽한 파운데이션을 찾아주는 서비스를 시행했다.
* STARBUCKS (2018): 다이어리.

LX인터내셔널
LX인터내셔널(LX International Corp.)은 1953년 11월 설립되어 1976년 종합상사로 지정됐다.
주요사업부로는 자원∙원자재부문과 산업재 1∙2부문으로 나뉘어 있다.
자원∙원자재부문은 석탄 및 석유, 비철, 그린사업부로 구성되어 있다.
산업재 1부문은 모바일, LCD 등의 IT∙전자부품과 에너지솔루션 사업을 추진하며, 산업재 2부문은 프로젝트사업, 석유화학, 철강 사업분야를 담당하고 있다.
그외 헬기사업부가 있다.
본사는 서울특별시 종로구 새문안로 58 (신문로2가)에 있다.

울산광역시 도시공사
울산광역시 도시공사(蔚山廣域市 都市公社, )는 울산광역시의 각종 관급 공사의 집행을 위해 설립된 공기업이다.

충북개발공사
충북개발공사(忠北開發公社)는 충청북도 소재의 공기업이다.

충청남도개발공사
충청남도 개발공사(忠淸南道 開發公社, )는 충청남도의 토지개발사업을 수행하기 위해 충청남도청이 출자한 공기업이다.

전북개발공사
전북개발공사(全北開發公社)는 전라북도 전주시 소재의 공기업이다.

제주특별자치도개발공사
제주특별자치도개발공사(濟州特別自治道開發公社)는 제주특별자치도 소재의 공기업이다.

분류:없어진 통신 기업
통신.
분류:통신 기업.

팩넷
팩넷(Pacnet)은 아시아 - 태평양 지역의 다국적 기업과 지역 정부 기관과 같은 주요 통신 사업자의 데이터 연결 솔루션을 관리하는 기업이다.

알마즈-안테이
알마즈-안테이는 러시아 모스크바에 본사를 둔 국영 방위산업체이다.
세계 14위 규모이다.

삼성석유화학
삼성석유화학(, 三星石油化學)은 대한민국의 기업으로, 삼성그룹의 화학 계열사이다.
2014년 6월 1일, 삼성종합화학에 흡수 합병되었다.

한화임팩트
한화임팩트(Hanwha Impact)는 대한민국의 기업으로, 한화그룹 계열의 화학물질 제조 업체이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 울산광역시 남구 사평로 71 (부곡동).
* 서울지점: 서울특별시 중구 세종대로 92, 17층 (태평로2가, 한화금융센터 태평로).
* 서산지점: 충청남도 서산시 대산읍 독곶2로 103.

한화토탈
한화토탈(Hanwha Total Petrochemical, 한화토탈)은 대한민국의 화학 기업으로, 대한민국의 한화그룹과 프랑스 토탈그룹이 50대 50으로 합작해서 설립하였다.
2015년 5월 2일 모기업인 삼성종합화학이 한화그룹에 인수되면서 한화그룹의 일원이 되었다.

롯데BP화학
롯데BP화학(, 롯데BP化學)은 대한민국의 기업으로, 삼성그룹과 영국의 BP케미칼즈(BP Chemicals)가 49대 51로 합작 설립하였다.

한국반도체
한국반도체주식회사(韓國半導體株式會社)는 1974년 1월 설립된 손목시계용 IC칩과 트랜지스터칩 등을 개발, 대량생산한 기업이었다.
1974년 12월 이건희 당시 동양방송 이사가 내국인 몫 지분의 50%를 인수했고, 1977년 12월 30일 ICII 몫의 잔여 지분 50%를 추가로 인수했다.
1978년 3월 2일 삼성반도체로 상호가 변경되었다.

삼성코닝어드밴스드글라스
삼성코닝어드밴스드글라스 유한회사()는 삼성디스플레이와 미국 코닝이 50 대 50으로 TV용 유기발광다이오드(OLED) 패널의 기판유리'와 타겟 사업을 위해 세운 무기소재 전문 기업이다.
== 사업 분야 ==
=== 유기발광다이오드(OLED) 기판유리 ===
'삼성코닝어드밴스드글라스'가 생산하고 있는 유기발광다이오드(OLED) 기판유리인 'Corning Lotus™ Glass'는 안정적이고 신뢰할 수 있는 플랫폼을 제공함으로써.
고해상도 디스플레이 기술 구현을 가능하도록 했다.
==== 유기발광다이오드(OLED) 기판유리 제품 ====
Corning Lotus™ Glass유기발광다이오드(OLED) 고성능 디스플레이의 최첨단 기술에 최적화된 디스플레이 기판으로 생동감 있는 디스플레이를 구현하며, 뛰어난 열적 안정성, 저수축성, 표면 품질 등 까다로운 첨단 Backplane 요건을 충족 중이다.
==== 응용분야와 기술 ====
삼성코닝어드밴스드글라스의 유기발광다이오드(OLED) 기판유리는.
OLED TV, OLED용 중소형 모바일 디스플레이(스마트폰, 태블릿 PC 등)에 사용된다.
삼성코닝어드밴스드글라스에서 생산하고 있는 OLED 기판유리는 비접촉 성형기술인.
미국 코닝의 퓨전공법을 통해 개발 되었으며 고화질 디스플레이 구현을 위한 핵심 소재.
입니다.
삼성코닝어드밴스드글라스는 OLED 기판유리 브랜드인 'Corning Lotus™ Glass'를.
국내 생산함으로써 유기발광다이오드(OLED) 디스플레이 산업 기반 안정화와 경쟁력 향상에 기여하고 있다.
=== 타겟 ===
삼성코닝어드밴스드글라스는 2014년 2월 삼성코닝정밀소재의 타겟 사업을 인수함으로써, 세라믹 분야의 축적된 나노 분말 기술력을 바탕으로 글로벌 시장점유율 1위의 타겟 생산 기업으로 거듭나게 되었다.
타겟은 디스플레이 패널(TFT-LCD, OLED, TSP 등)과 태양전지 패널에 박막 코팅을 통해 우수한 투명성과 전도성을 확보해주는 디스플레이 핵심 소재이다.
삼성코닝어드밴스드글라스는 전 세계 타겟 공급량 중 가장 큰 비중을 차지하는 회사로서, 지속적인 신제품 개발로 기술을 선도하고 있고, 전 세계 유수의 디스플레이 제조사에 제품을 공급하고 있다.

다솜투어
다솜투어는 전세버스 및 해상 여객 운송 업체로 1970년에 설립되었다.
본사는 경기도 수원시 권선구 경수대로 261 번지에 있다.
주로 통근버스 노선을 비롯해 전세버스, 여객선 운송사업을 주력으로 하고 있는 전세버스 및 여객선운송업체이다.
다솜투어와는 아무런 관련이 없다.

청해진해운
청해진해운(淸海鎭海運, )은 1999년 3월 10일에 설립된 대한민국의 해상 여객 운송 기업이다.
인천-제주, 인천-백령도, 여수-거문도 등의 정기 연안여객선 사업을 주목적으로 하고 있으며, 인천-제주 간 노선은 독점 운항하여 왔다.
2014년 4월 16일에 일어난 세월호 침몰 사고의 책임을 물어, 동년 5월 12일자로 해양수산부로부터 인천~제주 항로의 연안여객선 운송 면허를 취소당하였으며, 5월 19일 1차 부도 처리되었다.
오하마나호(MV Ohamana)는 1989년 9월 일본 미쓰비시 중공업 시모노세키 조선소에서 건조한 카 페리선으로, 건조 후 일본 오시마 운수(현 마루에이 페리, ) 사에서 '페리 아케보노'(.
'아케보노마루'라고도 한다)라는 이름으로 가고시마시~오키나와현 나하시간을 2003년 2월까지 운항하였다.
퇴역 한 달 뒤인 2003년 3월에 청해진해운에서 인천~제주간을 운항하기 위해 들여왔다.
오하마나호는 2003년 3월 대한민국에 취항할 당시 695명에서 현재 35%가 증가한 937명으로 여객 정원이 늘었다.
화물수송 능력도 컨테이너 적재 한도가 109개에서 180개로 증가했다.
==== 세월호 ====
세월호(世越號, MV Sewol)는 1994년 6월 일본 나가사키의 하야시카네 선거(林兼船渠)에서 건조한 여객·화물 겸용선(RoPax, RORO passenger)으로 일본 마루에이 페리() 사에서 '페리 나미노우에'(.
'나미노우에마루'라고도 한다)라는 이름으로.
사고가 나기 2달 전, 2014년 2월에 10일에 걸쳐 정밀검사를 받았었다고 한다.
=== 인천~백령도 ===
데모크라시 5호가 운항되고 있다.
세모 조선사업부(현 천해지)에서 1994년 건조된 선박으로, 선체 재료로 FRP를 사용하여 샌드위치공법으로 건조하였으며 물분사식(Water Jet) 쾌속선이다.
데모크라시 5호의 사양은 다음과 같다.
* 정원: 358명.
* 전장(길이): 40m.
* 선폭: 11.8m.
* 중량(총톤수): 396톤.
* 최고 속도: 40노트.
청해진해운이 폐업 절차중인 2014년 12월 경매에서 한 사업자에가 팔려버렸다.
=== 여수~거문도 ===
(2019년 1월 14일 현재 운항하지 않은 상태).
데모크라시 1호와 오가고호가 운항되고 있다.
세모 조선사업부(현 천해지)에서 1992년 7월 건조된 선박으로, 물분사식(Water Jet) 쾌속선이다.
데모크라시 1호의 사양은 다음과 같다.
* 정원: 294명.
* 전장(길이): 31.5m.
* 선폭: 11.3m.
* 중량(총톤수): 294톤.
* 최고 속도: 35노트.
=== 한강 수상택시 ===
190마력의 엔진으로 시속 60~65km 정도를 낼 수 있다.

피에로 (기업)
주식회사 피에로(, )는 일본의 애니메이션 제작사다.
1979년에 다쓰노코 프로덕션과 무시 프로덕션에 근무했던 직원들이 설립했다.

시그마 세븐e
주식회사 시그마 세븐e는 일본의 연예기획사이다.
모회사 시그마 세븐에서 2009년 10월 1일 설립하였다.
매니지먼트 업무를 철수한 Doa 프로덕션 소속이었던 성우 대부분과, 제2회 시그마 세븐 공개 오디션 이후 합격한 성우들이 소속되어 있다.

킹 (기업)
킹()은 영국의 아이폰 및 안드로이드 단말기용 게임 메이커이다.
2015년 11월 액티비전 블리자드가 주식 한 주당 18달러, 총 59억 달러(약 6조 7000억원)로 인수하였다.

반스 & 노블
로고.
반스 & 노블()은 미국에서 가장 큰 서점 체인이다.
2013년 4월 기준으로 미국 전역에 총 675 점포를 운영하고 있다.

굿리즈
로고.
굿리즈()는 2006년 12월에 창업하고, 2007년 1월에 공개된 웹사이트 및 운영 회사이다.
누구나 무료로 다른 이용자가 기술한 도서 정보와 주석, 비평을 볼 수있다.
계정을 생성하여 개인 페이지에 도서와 독서 목록을 공개 페이지로 서적이나 토론 그룹을 만들 수 있다.
2007년 12월 기준으로 65만명 이상의 이용자와 10,000,000권 이상의 도서 정보가 등록되어 있었다.
본사는 샌프란시스코에 있다.

파나비전
파나비전()은 캘리포니아주 로스앤젤레스 우들랜드힐스에 본사가 있는 영화 촬영 장비와 사진 렌즈를 공급하는 회사이다.
이 기업은 1954년 첫 제품을 선보였다.
원래 시네마스코프 액세서리 제공자였던 이 기업의 아나모픽 와이드스크린 렌즈 라인은 곧 산업을 지도하게 되었다.
1972년 파나비전은 경량 파나플렉스 35mm 필름 영화 촬영기와 더불어 영화 제작의 대변혁을 일으키는데 도움을 주었다.

PRS 기타스
thumb.
PRS 기타스는 미국의 기타 제조업체이다.

애슐리 매디슨
thumb.
애슐리 매디슨()은 기혼자를 대상으로 한 온라인 데이트사이트다.
대한민국 정부는 애슐리 매디슨이 회원 가입때 성행위 의사를 묻는 것을 근거로 간통죄를 방조할 목적이 있는 것으로 판정하여 접속을 금지하고 있다.
그러나 헌법재판소의 결정으로 간통죄가 폐지되면서 애슐리 매디슨에서는 새 한국어 서비스를 개시한 상태다.

불가리
불가리()는 그리스계 이탈리아인 소티리오 불가리가 1884년에 이탈리아 로마에 창업한 고급 보석 브랜드이다.
고대 알파벳 표기법에 의해 'BVLGARI'라고 표기된다.

분류:보석 회사
회사.
분류:디자인 회사.
분류:제조 기업.

분류:디자인 회사
분류:업종별 기업.
회사.

셀린느
셀린느()는 프랑스에 본사를 둔 패션 브랜드이다.
1945년 셀린 비피아나(Céline Vipiana)와 그의 남편 리샤 비피아나(Richard Vipiana)가 세운 셀린느는 어린이 신발을 맞춤 제작하는 장신구 전문점인 부티크로 시작했다.
이들 부부는 아이들의 장신구를 만드는 가게로 시작했지만 1948년까지 3개의 더 많은 가게들로 확장했고, 키치함을 넘어 매일 여성들이 착용할 수 있는 데일리룩을 목표로 디자인하기 시작했다.
1987년 LVMH의 회장인 베르나르 아르노가 셀린느를 89개의 매장에 입점시켰고, 그로부터 9년 후에는 LVMH 그룹의 일부분이 되었다.

디올 (기업)
디올() 또는 ''크리스찬 디올''()는 프랑스의 패션 디자이너 크리스티앙 디오르가 1946년에 설립한 하이엔드 명품 패션 브랜드이다.
디올은 1947년 2월 12일에 '뉴 룩'(New Look)을 그의 첫 컬랙션으로 선보이며 모든 여성들을 열광시켰고 그뒤 계속 모든 여성들에게 사랑받고 프랑스 명품을 대표하는 브랜드로 되었다.
소위 명품 피라미드의 슈퍼 프리미엄 등급으로 랭킹되어있다.
LVMH에 속하며, LVMH그룹의 최대 주주 기업이기도 하다.
디올의 연매출은 약 연매출3,285억 4천만원이며 작년 대비 76%상승으로 매년 꾸준히 상승하고 영업이익은 1,047억 1천만원이며 작년 대비 137%상승으로 영업이익도 꾸준히 상승한다.(2020.
대한민국).
디올도 브랜드 이미지 관리를 위해 아울렛 매장을 운영하지 않고 백화점에서만 판매를 한다.
또한 온라인 시대에 따라서 디지털 웹사이트도 개설하였다.
패션 부분과 가방, 화장품, 향수 등을 주력 상품으로 생산한다.
최근에는 리빙제품인 쿠션, 식기를 판매하기도 한다.
디올의 상징은 숫자'8'과 별(조디악)인데 숫자'8'은 그가 가장 좋아했던 숫자였기 때문이다.
따라서 그는 파리 8구에 있는 디올 하우스의 아뜰리에를 8개로 고칠 만큼 8을 사랑했고 디올의 패션 철학도 상징한다.
별(조디악)은 그가 점성술과 미신을 믿었고 따라서 디올의 상품의 별(조디악)이 있는 것도 이 이유이다.
==역사==
1946년에 크리스찬 디올(Christian Dior)은 몽테뉴가 30번지에 첫 부티크를 열었고 이것이 브랜드 디올(Dior)의 탄생이였다.
1947년 2월 12일에 그는 첫 오뜨 꾸뛰르 컬렉션을 열었다.
그는 여성의 잘록한 허리라인와 꽃봉오리같은 풍성한 골반을 강조하여 여성의 실루엣을 아름답게 만들었고 값이 비싼 원단을 사용해 화려한 컬렉션을 선보였다.
이 컬랙션의 대표적인 상의은 바 재킷(Bar Jacket), 하의는 풀 스커트(Full skirt)인 이 옷은 디올의 디자인 철학을 가장 잘 모여주고있다.
한 미국기자가 이 디올의 컬렉션을 뉴룩(New Look)이라고 이름 붙였고 특히 미국와 영국이 뉴룩에 열광하였다.
또한 디올의 뉴룩(New Look) 은 샤넬의 컬렉션와 많이 비교된다.
그 이유는 1차 세계대전과 2차 세계대전에 군복과 같은 옷을 입었던 여성들에게는 디올 만의 디자인 철학이 여성의 아름다움을 강조했기 때문이다.
또한 크리스찬 디올 (Christian Dior)는 옷보다 여성의 아름다움을 더 크게 보여주는 것이 향수라고도 생각했기때문에 향수에도 크게 관심이 있었다.
하지만 몇개월뒤 크리스찬 디올이 심장마비로 사망하면서 새로운 디올의 디자이너가 영입되는데 그가 바로 이브 생 로랑(Yves Saint Laurent)이다.
그는 디올에서 사다리꼴 모양의 트라페즈(trapèze) 라인을 그의 컬렉션에서 선보였다.
사다리꼴 모양의 새로운 폐션이 그 당시 사람들에게 극찬을 받았고 그뒤 그는 천재 패션 디자이너라는 수식어가 붙였지만 3년뒤 그의 파격적인 컬렉션이 디올의 기존 고객에 외면받으면서 디올에서 해고되었다.
그뒤 디올은 계속 하락하면서.
디올의 다음 수석 디자이너는 마크 보한이다 그의 단순하고 우아한 디자인은 1920년대의 폐션에서 영감을 얻었고 남성 컬렉션을 처음으로 열었다.
그는 디올에서 30년 경력으로 가장 경력이 긴 디지자인너로 유명하다.
그뒤 세계적인 명품 그룹인 LVMH에게 인수된후 디올 최초로 프랑스가 아닌 이탈리아 디자이너인 잔프랑코 페레 디자이너가 된다.
그는 건축학 전공을 살려 그의 컬렉션을 마치 건축설계도처럼 디자인하였다.
그뒤 존 찰스 갈리아노(John Charles Galliano)가 디자인디렉터로 임명됐고 그는 기존의 디올 스타일에 창조적이고 화려하고 강열한 색체를 사용하여 기존의 클랙식 했던 이미지를 어리게 만들었고 젊은 여성들은 존 갈리아노의 디올에 열광했다.
따라서 하락세를 달리던 디올을 다시 프랑스의 명품 기업으로 부활시켰다.
그러나 그는 어느 술집에서 유대인을 증오하는 발언을 하여 디올에서 해고당했다.
그뒤 디올의 디자이너는 질 샌더의 수석 디자이너인 라프시몬슨(Raf Jan Simons)를 영입했고 그는 '미니멀리즘'으로 화려한 장식을 없은 스타일의 옷을 선보였다.
그 당시 사람들은  라프시몬슨가 디올의 디자인 철학을 없애버릴 거라고 생각했지만 그는 디올 만의 이미지를 미니멀리즘와 잘 결합하여 많은 사람들에게 찬사를 받았고 디올을 새로운 스타일로 만들었지만 갑자기 3년 6개월만에 디올을 떠났다.
그뒤 펜디와 발렌티노의 수석 디자이너이자 디올의 첫 여성 디자이너인 마리아 그라치아 치우리(Maria Grazia Chiuri)가 디올의 디자이너가 되었다.
그녀는 별자리(조디악), 별, 꽃같은 크리스찬 디올의 상징들을 디자인요소로 승화시켰고 여성적인 색체의 옷감을 사용하여 그녀의 컬렉션을 선보였고 특히 디올 북 토트백, 디올 북 토트백, 디올 바디백등 다양한 디올의 가방라인들도 출시했다.
===수석 디자이너===
* 1대 디자이너: 크리스찬 디올 (Christian Dior) 1947년~1957년.
* 2대 디자이너: 이브 생 로랑 (Yves Saint Laurent) 1957년~1960년.
* 3대 디자이너: 마크 로저 모리스 루이 보앙 (Marc Roger Maurice Louis Bohan) 1958년~1992년.
* 4대 디자이너: 존 찰스 갈리아노 (John Charles Galliano) 1996년~2011년.
* 5대 디자이너: 에디 슬리먼 (Hedi Slimane) 2000~2007년.
* 6대 디자이너: 라프시몬슨 (Raf Jan Simons) 2014년~2016년.
* 7대 디자이너: 마리아 그라치아 치우리 (Maria Grazia Chiuri) 2016년~현재.
==디올==
===가방===
* 디올 카로백(Dior Caro): 크리스찬 디올의 여동생 캐서린을 기리는 가방이고 디올의 시그니처 패턴인 카나주 패턴으로 디자인되어있다.
* 래이디 디올백(Lady Dior): 1995년 퍼스트 레이디가 프랑스 칸을 방문할 영국 웨일스 공작부인 다이애나 (故 다이에나 왕세자비)에게 특별한 가방을 선물하기 위해서 디올 하우스에 주문한 가방이 사각형 모양의 토트백인 레이디 디올백이다.
* 디올 북 토트백(Dior Book Tote): 마리아 그라치아 치우리(Maria Grazia Chiuri)가 디자인한 가방으로 직사각형 모양의 토트백이다.
* 새들백(saddle): 존 찰스 갈리아노가 디자인한 백으로 이름처럼 말 안장에서 디자인을 영감받았은 가방이지만 초기에는 유행이 사그라드면서 단종됐고 최근에 다시 인기가 있는 가방이다.
* 30 몽테뉴백(30 Montaigne): 2019년 출시된 30 몽테유 백은 몽테뉴가 30번지에 위치한 크리스찬 디올의 첫 부띠크 기념하기 위해서 만들어진 가방이다.
* 디올 바비백(Dior Bobby): 크리스찬 디올의 반려견의 이름에서 따왔고 마리아 그라치아 치우리가의 2020 디올 가을 컬렉션에서  디올 바디백을 처음으로 선보였다.
* 디올 생 로노레백(Dior St Honore): 파리 패션의 대표적인 지역인 생토노레의 이름을 딴 가방으로 마리아 그라치아 치우리의 가방으로 CD 트위스트 잠금장치와 뒷면의 30 MONTAIGNE을 엠보싱하여 만들어진 가방이다.
==광고==
"퇴폐업소 앞 명품가방 든 여성" 사진으로 비하 논란을 일으킨 디올이 사진 전시에 사과하고 이 작품 전시를 중단하기로 결정하였다.
크리스챤 디올은 12일 보도자료를 통하여 " 레이디 디올 애즈 신 바이에 전시됐던 이완 작가 작품에 대한 논란으로 본의 아니게 심려를 끼쳐드린 점 깊이 사과드린다" 라고 공식입장을 발표하였다.
16년 4월, 디올은 청담동 플래그십 매장 "하우스 오브 디올"에서 올해 레이디 디올 핸드백을 다양한 작품으로 표현한 전시회를 열었다.
이완이 내놓은 "한국여자"라는 작품이 어깨가 드러나는 검은 원피스를 입은 젊은 여성이 레이디 디올 백을 들고 퇴폐업소 앞에 서 있는 모습을 합성하였다.
이에 소비자들은 "성노동을 통하여 디올 가방을 사는것으로 비추어진다"라는 의견이 이어졌다.
이완은 "사진이 가진 상징적 의미를 드러내기 위하여 합성 기법을 사용하였다.
크리스찬 디올 제품은 효율성 위주 자본주의적 생산방식과는 다른데 이런 것들이 어떤 가치를 지니고 있을지, 한국에서는 어떤 의미로 여겨지는지 생각했다" 라고 밝혔다.

토즈 (의류 기업)
로고.
토즈(Tod's)는 이탈리아의 신발 및 가방 제조업체이다.
현재 회장인 디에고 델라 벨라, 안드레아 델라 벨라가 축구에 관심이 많은 것으로 알려져 있는데 그리하여 이탈리아의 리그 세리에 A 소속인 ACF 피오렌티나의 구단주이다.

베르사체
thumb.
잔니 베르사체()는 1978년 잔니 베르사체에 의해 설립된 이탈리아의 패션 브랜드로, '베르사체'라고 총칭된다.

분류:도자기 제조사
분류:제조 기업.
제조사.

랑방
랑방()은 잔 랑방에 의해 1889년에 설립된 프랑스의 패션 브랜드이다.

랄프 로렌 (기업)
랄프 로렌()은 랠프 로런에 의해 설립된 패션 브랜드이다.
뉴욕에 본사가 있다.

마이어 베르프트
2014년 2월 7일 진수된 만재배수량 146,600톤의 노르위지언 게이트웨이.
승객 4천명, 승무원 1600명이 탑승하는 세계 9번째 초대형 크루즈 여객선이다.
마이어 베르프트(Meyer Werft GmbH)는 독일 파펜부르크에 위치한 독일 최대 조선소 중의 하나이다.
세계 최고의 선박 건조 기술을 가진 조선소 중의 하나로 유명하다.
세계 3대 최고급 크루즈 여객선 건조 회사로 유명하다.
크루즈 여객선은 선박 중에서 가장 고도의 첨단 기술이 요구된다.
== 제품 ==
* 2014년 2월 7일 진수, 노르위지언 게이트웨이, 만재배수량 146,600톤, 승객 4천명, 승무원 1600명, 세계 최대인 만재배수량 10만톤의 미국 항공모함 보다 대형이다.
* 1980년 진수, 에스토니아호, 1994년 침몰, 20세기 최다사망 해양사고.
분류:독일의 기업.
분류:1795년 설립된 기업.
분류:독일의 브랜드.

하라다 산업
하라다 산업(原田産業株式会社, はらださんぎょう, Harada Coporation)은 1923년에 창립한 일본의 기업이다.

ASML
ASML 벨트호벤 본사.
ASML 홀딩 N.V.()은 반도체 제조용 광학 노광 공정 장치를 만드는 네덜란드 굴지의 다국적 기업이다.
극자외선(EUV) 노광 장치를 독점하는 기업으로 널리 알려졌다.

할랜드 앤드 울프
할랜드 앤드 울프 중공업은 본사가 북아일랜드 벨파스트에 위치한 영국의 중공업 회사이다.
조선 및 해양구조물 사업에 특화되어 있다.
이 중공업의 조선소는 화이트 스타 라인의 RMS 올림픽, RMS 타이타닉, HMS 브리태닉, 영국 해군의 HMS 벨파스트, 영국 메일 증기 포켓 회사의 안데스, 쇼, 셰빌 앤 아비옹 라인의 SS 사우턴 크로스, 유니언-캐슬 라인의 RMS 펜데니스 캐슬, 페니슐러 앤 오리엔탈 스팀 네비게이션의 SS 칸베라 등 다양한 여러 유명한 선박을 건조했다.
해럴드 앤 울프 중공업의 공식 역사서인 "조선의 역사"는 1986년도에 출간되었다.
2011년 기준, 해상풍력발전로 회사 분야를 확대했으며 현재 회사 업무의 75%가 해상 재생 가능 에너지를 기반으로 하고 있다.
RMS 올림픽을 진수하는 모습.
HMS 브리태닉을 진수하는 모습.
RMS 타이타닉을 진수하는 모습.

오렌지라이프
오렌지라이프는 대한민국의 생명보험사이다.
2017년 기준으로 800여 명의 임직원과 재무컨설턴트가 근무하며 국내 90여 개의 지점을 보유하고 있다.

삼성바이오로직스
삼성바이오로직스(, 三星바이오로직스)는 바이오 의약품 위탁생산(CMO).
자체 생산 역량이 부족하거나 의약품 R&D 및 마케팅에 사업 역량을 집중하기 위해 생산을 전략적으로 아웃소싱하는 글로벌 제약사를 고객으로 두고 있다.
주요 고객사로는 로슈, 브리스톨 마이어스 스큅(BMS), 일라이릴리 등이 있다.
회사는 2016년 11월 10일 부로 코스피에 상장했으며, 2020년 매출 1조 1,648억원, 영업이익 2,928억원을 기록, 창사 9년만에 매출액 1조원을 돌파하는 등 가파른 성장세를 보이고 있다.
주요 주주는 삼성 그룹 계열사로, 삼성전자와 삼성물산이다.
삼성그룹은 반도체 이후 바이오를 신사업 동력으로 삼고 있는데, 바이오 의약품을 위탁생산하는 삼성바이오로직스와 바이오시밀러 개발을 담당하는 삼성바이오에피스 자회사가 삼성 그룹의 바이오 사업을 이끌고 있다.
== 논란 ==
=== 분식회계 의혹 ===
삼성바이오로직스는 2015년에 삼성바이오에피스 합작사인 미국 바이오젠의 콜옵션을 등장시킨 뒤, 지배력이 상실될 수 있다는 이유를 들어 삼성바이오에피스를 종속회사에서 관계회사로 변경했다.
관계회사로 회계기준을 변경하면 장부가격이 아닌 시장가격으로 평가받는데, 이를 통해 에피스 가치를 4조 8086억원으로 늘렸다.
2018년 11월 14일, 금융위원회 산하 증권선물위원회에서 해당 회계처리에 대해 고의적 분식회계로 결론을 내리면서, 삼성바이오로직스 주식은 거래 정지되었다.
이후 12월 11일, 한국거래소 기업심사위원회가 거래 재개 및 상장 유지 결정을 내려 거래가 재개됐다.
== 코로나19==
2021년10월28일 삼성바이오로직스(Samsung BioLogics)가  코로나19 백신 모더나를 첫 출하하였다.
이는 올해 5월22일 모더나(Moderna)가  삼성바이오로직스와 모더나 코로나19 mRNA 백신인 mRNA-1273에 대한 완제 위탁생산 계약을 체결한지 약6개월여만이다.
한편 인천경제자유구역청은 2021년 11월 3일자로 삼성바이오로직스와 송도5공구 첨단산업 클러스터내 1만㎡에 대한 토지매매 계약을 체결했다고 밝혔다.
이는 삼성바이오로직스(Samsung BioLogics)가 인천 송도에 유전자 의약품 특화 제조시설 건립을 위한 본격적인 심화단계에 돌입했음을 보여준다.
이 시설은 슈퍼플랜트 제4공장과 같은해 2023년 완공을 예정으로 실증과학과 연계된 세계적인 수준의 기술을 보유한 유전자 전달 플랫폼에 대한 연구개발이 본격적으로 가동됨을 시사한다.

분류:대한민국의 합작법인
분류:대한민국의 기업.

삼성자산운용
삼성자산운용(三星資産運用, )은 대한민국의 자산운용사로 삼성그룹의 금융 계열사이다.
국내에서는 처음으로 상장지수펀드(ETF)를 KODEX라는 브랜드로 출시하였다.
삼성자산운용은 국내 ETF 시장 점유율 압도적 1위로서 순자산 20조 5565억 원을 수탁하고 53%의 점유율을 차지하고 있다.

마루에이 페리
마루에이 페리 주식회사 또는 '마루에 페리'(, A-Line Ferry Co.,Ltd.)는 일본의 해운기업으로, 가고시마현 가고시마시에 본사를 두고 있다.
아마미오섬을 거점으로 하던 아리무라 상사한 적도 있지만 2010년에 계열사인 아마미 항공에 사업을 양도했다.

레블론
thumb.
레블론(Revlon)은 미국의 화장품 브랜드이다.
1932년 뉴욕에서 찰스 레브슨과 레브슨의 형제인 조지프, 찰스 래크먼이 창업했다.

테크노소프트
테크노소프트()는 일본의 게임 제작사였다.

세메스
세메스()는 대한민국의 반도체 및 LCD 제조장비 전문 기업이며, 삼성전자의 자회사이다.
식각 공정에서 매우 높은 수준의 기술력을 보유하고 있다.

삼성전자판매
삼성전자판매(三星電子販賣, )는 대한민국의 기업으로, 삼성전자의 계열사로 삼성전자가 100% 출자하여 설립하였다.
전자, 전기제품 도소매업을 주요 목적으로 하고 있다.

삼성벤처투자
삼성벤처투자()는 대한민국의 벤처캐피탈(VC)로, 삼성그룹의 금융 계열사이다.

삼성선물
삼성선물(三星先物, )은 대한민국의 금융투자회사로, 삼성그룹의 금융 계열사이다.

SES (기업)
로고.
SES S.A.는 인공위성을 소유, 운영하는 다국적 기업이다.
룩셈부르크에 본사를 두고 있으며, 룩셈부르크 증권 거래소와 유로넥스트에 SESG의 시세 기호로 상장되어 있다.

KH 케미컬
KH 케미컬은 경기도 안산시 상록구 해안로 705, 1동 207호 (사동, 경기테크노파크파일롯플랜트)에 위치한 대한민국의 화학회사이다.
과거 고합 고려합섬 등으로 불리었다.

빌트 (식품 기업)
thumb.
Rudolf Wild GmbH & Co.
KG()는 독일의 식음료 회사이다.

뉴욕 타임스 컴퍼니
로고.
뉴욕 타임스 컴퍼니()는 미국의 미디어 기업이다.
〈뉴욕 타임스〉를 발행한다.

츄파춥스
츄파춥스 S.A.U()는 스페인의 막대 사탕 및 제과류 제조 기업이다.
전 세계 150여개국에서 판매되고 있는 인기있는 제과류 브랜드이며, 주요 제품은 막대사탕이다.
1958년, 카탈란 엔릭 베르나가 설립했으며, 현재 이탈리아의 다국적 기업 퍼페티 반 멜레(Perfetti Van Melle)가 소유하고 있다.
브랜드의 이름은 "빨다"라는 뜻을 가진 스페인어 동사 '추파르'(chupar)에서 유래한다.
== 제품 ==
제품은 다음과 같다.
* 막대 사탕.
** 클래식.
*** 후르츠.
*** 클래식 콜라.
*** 밀키.
*** 혀 페인터.
*** 엑조틱 트로픽 (열대 과일 맛).
** 미니.
** 과즙.
*** 매직스.
*** 풍선 껌 맛.
*** 프루텔라.
*** 초콜릿.
** 2팝.
** 무설탕.
** XXL.
** 크레이지 딥.
** 멜로디 팝.
* 풍선 껌.
** 빅 바볼.
** 솜사탕 풍선 껌.
* 장난감.
** 스피닝 페이스.
** 토템 마커.
** 펑키 미로.
** 발롱 자동차.
* 증정품.
** 미니 메가 춥스.
** 메가 춥스 750 g.
** 미니 깡통 스페셜 에디션 III.
** 미니 깡통 스페셜 에디션 IV.
** 꽃 부케.
** 츄파 척 가방.
* 계절 선물.
** 크리스마스 볼.
** 산타 클로스 가방.
** 부활절 계란.
** 풋볼 미니 메가 춥스.
* 서프라이즈.
** 서프라이즈 워너비.
* 라이센스 제품.
** 서프라이즈 스펀지 밥.
** 미니 깡통 스펀지 밥.
** 스펀지 밥 롤리박스.
** 스펀지 밥 3D 퍼즐.
** 스펀지 밥 롤리박스 풋볼 투트트.

험블 번들
험블 번들()은 인디 게임 판매 사이트이다.
구매는 기부식으로 이루어진다.
본사는 미국 캘리포니아 샌프란시스코에 있으며, 직원수는 약 60명이다.

제일패션리테일
제일패션리테일은 2011년 11월 25일 제일모직이 인수한 이탈리아 브랜드 '콜롬보 비아 델라 스피가(COLOMBO Via Della Spiga)'의 대한민국 법인이다.
수입 의류 및 잡화 도·소매 판매, 상품 종합중개업, 의복 액세서리 도소매 판매, 가방 및 여행용품 도소매 판매, 부동산 임대업을 목적으로 설립하였다.

신일전자
신일산업 김영 대표이사.
신일전자(信一電子, Shinil Electronics Co., Ltd.
)은 대한민국의 가정용 전기 기기 제조 기업이다.
본사는 충청남도 천안시 서북구 입장면 가산리에 있으며, 서울사무소는 서울특별시 영등포구 양평동5가에 있다.
1959년 7월 14일에 설립했으며, 1964년에 처음으로 소형 모터를 자체개발하여 모터 제조사로 출발했다.
선풍기가 주력 상품이며, 1967년부터 선풍기 생산을 시작한 이래 2013년 3/4분기 기준 대한민국 선풍기 시장 점유율 35%로 1위를 차지하고 있다.
또한 신일산업의 선풍기는 금성사에도 OEM으로 공급된 적이 있다.
선풍기 외에는 환풍기 등도 생산하고 있다.
2020년 3월 30일에 열린 주주총회를 통해 신일산업에서 신일전자로 사명을 변경했다.
== 주요 제품 ==
* 선풍기.
* 이동식 에어콘.
* 환풍기.
* 연료히터.
* 전기히터.
* 전기밥솥.
* 공기청정기.
* 전기오븐.
* 제습기.
* 펫 가전 : 퍼비 (Furby).

스테코
스테코()는 대한민국의 반도체 제조 업체로, 삼성전자와 일본 도레이가 51대 49로 출자해 설립한 합작 회사이다.
삼성의 어셈블리 기술과 도레이의 베이스 필름 기술의 전략적 제휴로 설립되었다.
1995년 6월 30일 설립되어 1996년 8월 17일 외국인 투자 기업으로 등록되었다.
1997년 2월 조치원 사업장을 준공하였고, 2003년 4월 천안 사업장을 준공하였다.
2004년 4월 조치원 사업장을 천안 사업장으로 이전하였다.
2010년 5월에 EDS라인을 준공하였다.
2016년 12월 B동 공장(Bump)을 준공하였다.

소니 크리에이티브 소프트웨어
소니 크리에이티브 소프트웨어()는 소니 코퍼레이션 오브 아메리카의 자회사이다.
미국 위스콘신주 매디슨에 본사를 두고 있다.
동영상 제작, 오디오 편집 등과 관련된 소프트웨어를 제작한다.
2016년 6월에 소니측이 사업부를 철수하고, 소니 베가스, 사운드 포지등 주요 제품군을 독일의 매직스 소프트웨어사에 매각하였다, 기존의 소니 크리에티브 소프트웨어는 '소닉스 포렴'()이라는 이름으로 바뀌어 현재는 Catalyst 제품군의 개발 · 판매만 담당하고 있다.
== 주요 제품 ==
* 소니 베가스.
* 사운드 포지.
* ACID Pro.
분류:일본의 기업.
분류:소니그룹의 자회사.
분류:미국의 소프트웨어 기업.

오픈타이드코리아
오픈타이드코리아()는 대한민국의 IT/컨설팅 기업으로, 삼성그룹의 삼성SDS 자회사이다.

토니모리
토니모리()는 2006년 론칭한 대한민국의 화장품 브랜드이다.
54개국에 약 12,000여 개의 매장이 있다.
== 브랜드 소개 ==
=== 브랜드명 ===
브랜드명 토니모리(TONYMOLY)는 ‘멋진, 맵시 있는’이라는 뜻을 가진 영어 단어 ‘Tony’와 ‘담다’라는 뜻을 가진 일본어 단어 ‘Moly’의 합성어로 ‘아름다움을 담는 곳’이라는 모토를 담아 만들어진 이름이다.
=== 브랜드 아이덴티티 ===
2016년 5월 창립 10주년을 맞아 경쟁력 강화를 위해 브랜드 이미지 일원화 작업을 추진했다.
‘스트리트 컬처(steet culture)’를 브랜드의 지향점으로 확립하고, ‘이 거리의 브랜드는 당신입니다.’라는 슬로건을 내걸었다.
스트리트를 완성시키는 것은 아름답고 개성 넘치는 사람들이며 토니모리가 당신을 더 빛나고 아름답게 하여 이 거리의 브랜드로 만들겠다는 내용에서다.
같은 해 11월 스트리트 컬처 브랜드로 시스템통합을 마쳤으며, 로드샵 인테리어를 통일했다.
==경영==
*가맹점.
13년 8월 가맹점 근접출점과 상품공급 중단으로 인한 불이익은 현재 진형이다.
근접 출점은 기존 가맹점 인근에 새료운 가맹점을 본사가 허가하는 것으로, 갑질 논란 대표적인 사례로 저적되어오고 있다.
기존 가맹점이 인구 이동이 빈번한 "노른자위" 위치에 있을수록 본사가 새로운 가맹점을 내주는 경우가 많았다.
13년 8월 토니모리는 근접출점 논란으로 전주점과 여천점, 제주 연동점과 법정 소송까지 이어갔다.
이에 새정치민주연합 을지로위원회 중재로 가맹계약서를 새로 작성하며 점주들과 합의하고 상생을 이어가겠다고 토니모리는 약속하였다.
피해를 겪은 토니모리 전주점 조영길 점주는 "10년 11월 26일 토니모리 전주점 재계약 3개월 앞둔 8월 토니모리가 계약 종료 통보를 하였다.
이를 항의하자, 가까운 거리를 두고 전주 고사점이 개점됐다" 라고 설명하였다.
토니모리 여천점은 고객정보도용과 고객 마일리지 카드를 임의 사용하였다며, 토니모리가 여천점 김선미 점주를 형사고발하여 가장 논란이 컸다.
김선미 점주는 "당시 신규점이 개장할 당시 신규점을 포함한 인근 2개 점포에서 할인이 실시됐으나, 사전에 할인과 관련하여 들은 바가 없었다." 라고 밝혔다.
토니모리 제주 연동점 민유재 점주는 "4월 재계약 체결 후 매정을 하나 더 하지 않겠느냐는 제의를 받아 매정을 물색하던 중 로드뷰 기준 가까운 거리에 신제주점이 개장됐다" 라고 밝혔다.
이처럼 토니모리가 공격적 출점을 이어가면서 기존 점주들 영업권 보장보다는 될 만한 상권 쪼개기에 주력하였다고 가맹점주들은 호소하였다.
아직 여천점은 아직 갈등 해결이 해소되지 못하였다.
전주점 경우 2억 손해배상청구 소송으로 10개월이 넘는 소송 싸움이 이어지자 법원에서는 강제조정에 이르렀고, 전주점과 토니모리에서는 합의를 하였다.
제주 연동점은 근접출점을 하지 않기로 하고, 인테리어 지용 비용을 내주겠다고 약속하였지만, 진열장 설치비용 1000만원을 별도로 부담하라는 요구를 받아 논란이 됐다.
여천점은 대법원까지 판결이 넘어갔다.
을지로위원회 관계자는 "전주점과 연동점 경우 법정조정과 양측간 합의를 통하여 갈등이 해결되었지만, 여천점은 제도개선과 상호간 이점 차이가 너무 커 대법원까지 판결이 넘어가 여지가 없다" 라고 전하였다.
08년 11월 7일~ 10년 12월 14일까지 113 개망희망자에게 정보공개서를 제공없이 가맹계약을 체결하였다.
토니모리는 정보공개서 제공의무 위반으로 09년 경고 조치를 받은 바 있다.
이어, 14년 4월 토니모리는 개맹점을 모집하면서 정보공개서를 제공하지 않고, 가맹금 예치 규정도 지키지 않은 사실이 적발되어 공정거래위원회가 5000만원 과징금 부과 명령 철퇴를 내렸다.
이는 최소 2개월 동안 예치금융기관에 예치하거나 가맹점사업자피해보상보험 계약을 체결한 후 예치대상 가맹금을 수령하여야 하는 법을 어긴 것에 해당된다.
14년 5월 토니모리는 인터넷 회원 50만명 고객 정보가 유출되는 사고가 발생하였다.
그러나 현장 매장에서 관리하는 고객 정보는 유출되지 않았다.
토니모리는 5월 8일 "고객 일부 정보가 5월 2일 해킹에 의하여 유출된 사실을 확인하여 피해예방과 조속한 범인 검거를 위하여 수사기관과 관계 기관에 조치하였다.
관련 정보가 유통되거나 악용되지 않도록 관련 부처와 협력할 것이다.
주민등록번호는 정보통신망법에 의하여 보관 관리하지 않아 주민번호와 결제 관련 정보는 유출되지 않았다.
정보유출 피해가 발생되면 적극적으로 보상하도록 최선을 다하겠다." 라고 밝혔다.
관련 보상은 "고객 피해가 발생할 경우 보상을 한다" 는 방침은 내용 증명하는 방법을 모르는 소비자들에게는 피해보상 대책은 없어서, 소비자들은 토니모리 대처 방법에 분노를 느끼기도 하였다.
*일가 경영.
17년 첫 적자를 기록한 후 연속적으로 부진에 빠진 상황이다.
19년 3월, 당기순이익 78억 적자를 기록, 전년 대비 적자폭이 41.75% 확대되며 18년 4분기 영업 손실은 34억이었다.
국내 내수 침체로 화장품 시장이 하향세를 보이고 있는데다, 연결 자회사 영업 부진, 중국 사업 철회 각종 비용 부담까지 늘어나며 수익 감소로 이어진 것으로 풀이된다.
영업적자에도 주식배당금이 저년보다 확대된 가운데, 회사 주식 대부분을 토니모리 경영인 "배해동 家" 가 보유하고 어서 논란이 커졌다.
토니모리는 주당 50원으로 대주주 특수관계인을 제외한 소액주주 대상에게 차등 배당하였다.
토니모리는 "15년 상장 시부터 천명한 주주 우선 경영정책에 대한 회사 의지를 반영 한것이다.
영업적자 기록을 감안한 결정이다." 라고 밝혔다.
19년 적자가 더 늘어났어도 주당 금액은 100원으로 2배로 책정하여, 전 주주를 대상으로 배당하겠다고 공지하였다.
주당금액과 배당금이 올랐다.
총 배당금은 3억이었으나, 19년 배당금은 17억이다.
현재 토니모리 전체 지분 66.13% 는 배 회장 家 일가 지분이다.
구체적으로 지난해 3분기 말 기준 배 회장이 32.12%, 배우자와 자녀가 34% 소유로 파악됐다.
이번 배당금은 12억으로 알려지며, 기업 일가 배당금 수익을 위하는 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다.
이에 19년 3월 13일 이사회를 통하여 "최대주주 배당금은 없고, 주주별 차등 배당을 결의하였다" 라고 밝혔다.
회사 영업적자와 가맹점주 동시휴업으로 업계에서 우려 목소리가 나오는 가운데, 배 회장이 회사 주요 상표 명의 등록도 지적됐다.
3월 13일 금융업계 전문가들은 "토니모리가 15년 7월 유가증권시장 상장 이후 배 회장 회사 주요 상표권을 지속적으로 본인 앞으로 등록하였다" 라고 밝혔다.
"더촉촉 그린티 더 순한 수분 안개 미스트" 가 배 회장 상표권이다.
한국거래소는 대주주나 특성 관계에 있는 인사가 회사 핵심 자산인 상표권을 가진 기업은 원칙적으로 상장 대상에서 제외한다.
상장 이후 불특정 다수 투자자와 자금이 유입되는 상황에서 특정 개인이 상표권을 가지고 있다면, 잠재적 손해로 작용할 수 있기 때문이다.
이에 "기업 일가 상표권 독접이 문제가 될 소지가 있어 상장 후부터 토니모리가 상표권 등록을 하고 있다.
다만, 토니모리 문구가 들어가는 일부 제품에 대한 상표권 경우, 법적인 문제로 배 회장 이름을 등록하여야 하고, 회장이 상표 사용 권한을 가져갔다." 라고 밝혔다.
한 업계 관계자는 "새로운 시장 개척을 위하여 토니모리가 동남아를 불고 있는 한국 화장품 열풍을 추진력으로 삼고 있는 것이다.
다만, 구체적인 매출내역을 공개하지 않아, 정확한 판단이 어렵고, 과열경쟁이 예상되어, 성공이라고 단정하기는 이르다.
침체일로 걷고 있는 화장품 시장에서 토니모리가 살아남기 위하여서는 우선 회사 안팍 대대적 체질 개선이 요구될 것이다." 라고 밝혔다.
토니모리가 중국 유통업체와 계약 해지 사실을 2월 28일 "장 마감" 후 공시한 것에 대하여 투자자들 관심이 떨어지느 시간대를 노려 공시한 것 아니냐는 전문가 지적도 나왔다.
사측 입장은 없다.
== 계열사 브랜드 ==
=== EAST 14TH ===
프리미엄 디퓨저 브랜드이다.
뉴욕의 캔들 브랜드 LAND BY LAND의 향을 디퓨저에 담았다.
EAST14TH는 LAND BY LAND.
Studio의 주소를 따서 붙인 이름이다.
EAST 14TH만의 차별화된 스노우 돔 형태로 돔을 따라 자연스럽게 스틱이 펼쳐져 향을 넓게 퍼뜨리고 디퓨저 용액을 끝까지 쓸 수 있어 향을 오래도록 즐길 수 있도록 디자인된 용기가 특징이다.
뉴욕의 장소를 향으로 표현한 유니크함이 돋보인다.
=== 라비오뜨(LABIOTTE) ===
유럽에서 보편화 되어 있는 자연 의학의 7가지 정신을 계승한 기능성 자연주의 화장품 브랜드로, 2015년에 론칭했다.
2017년 4월에는 중국 유통전문기업 칭다오 킹킹그룹과 5년간 독점 수출 계약을 체결해 중국 오프라인에 진출했다.
=== 미스터파이브(MR5) ===
남성 전용 화장품 브랜드이다.
바쁜 아침 생기 충전이 필요한 순간에 바르는 에센스는 7:05am 스피릿 차징, 힘든 오후 활력 충전이 필요한 순간에 바르는 에센스는 4:05pm 에너지 리차징으로 이름을 붙이는 등 네임센스가 돋보인다.

LWN.net
LWN.net은 자유 소프트웨어 와 리눅스소프트웨어, 유닉스 계열의 운영 체제에 초점을 둔 컴퓨팅 웹진이다.
월별 이슈, 최근 게시된 게시물, 각각의 게시물에 대한 댓글 등으로 이루어져 있다.
매일 게시되는 대부분의 뉴스는 어딘가에 게시된 기사의 요약이고, 모두 다 볼 수 있게 공개되어있다.
원본글은 대부분 매주 목요일에 게시되고 그 주동안에만 구독 할 수 있으며, 그 기간이 지나면 모두 무료로 볼 수 있다.
LWN.net는 Eklektix사의 한 부분이다.
LWN는 많은 독자에게 리눅스/자유 소프트웨어 배포판을 제공한다.
LWN은 깊이있는 리눅스 커널 본질에 대한 운용으로 인해 자주 칭송받는다.
"LWN"이란 원래 리눅스 주간 뉴스를 위해 설립 되었다.;그 사이트가 더이상 리눅스에 관련된 내용을 보도 하지 않으면서 이 사이트의 이름은 더이상 사용되지 않았고, 일상적인 내용들이 주를 이루었다.

삼성전자서비스
삼성전자서비스주식회사()는 대한민국의 전자 제품 수리 기업이다.
1998년 삼성전자 서비스사업부가 분사해 자회사로 설립되었고 전국에 180여 개의 서비스센터가 있다.

한미약품
한미약품(韓美藥品)은 1973년 임성기 회장이 설립한 대한민국의 완제 의약품 제조업체이다.
한미약품은 한미사이언스의 종속회사이며 계열사로 북경한미약품과 한미정밀화학(주)를 두고 있다.
주요 사업은 개량 신약 및 특허 회피 제네릭 의약품 개발에 주력하는 선두주자로 알려져 있지만, 최근 각 사업장의 유럽 GMP 승인 등으로 고품질 의약품 생산과 연구개발 비용 투자로 글로벌 신약 개발에 주력하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 송파구 위례성대로 14 (방이동).
* 화성: 경기도 화성시 팔탄면 무하로 214.
* 평택: 경기도 평택시 팽성읍 추팔산단로 114.
* 동탄: 경기도 화성시 동탄기흥로 550 (영천동).

올리버 피플스
올리버 피플스.
올리버 피플스는 눈에 착용하는 안경과 선글라스를 만드는 회사로, 1986년 Ken Schwartz 와 Larry Leight에 의해 설립되었다.
==발전==
올리버 피플스 로고의 의미는 집을 짓는 것과 같이 안경도 무에서 유를 창조하는 것을 상징화 하고 있다.
올리버 피플스는  West Hollywood, CA 에 설립되었고 1987년 처음으로 독일어 보그의 표지에 등장했다.
그들은 부티끄에서 빈티즈 프레임을 판매하기 시작했고, 지금은 Oliver peoples vision, Mosley Tribes 그리고 폴스미스 안경 등의 브랜드를 포함하고 있다.
게다가 https://web.archive.org/web/20180509000630/https://oliverpeoples.com/ 및 Oliver peoples 소매점에서 판매되고 있는 안경은 전세계 유명한 패션 부티끄와 백화점에서 찾을 수 있다.
이 브랜드는 GQ (UK) GQ(France) Men's [https://en.wikipedia.org/wiki/Vogue_(magazine) Vogue], [https://en.wikipedia.org/wiki/Elle_(magazine) Elie], cosmopolitan 그리고 Women's Vogue와 같은 남성과 여성 패션잡지에 모습을 보였다.
2010년 3월, Oliver peoples는 8개의 핵심 패션잡지에 모습을 보였다.
브랜드의 서명 정보는 프레임의 전면 상단 모서리 또는 측면의 두개의 점이다.
2006년 현재 Luxottica의 자회사인 [https://en.wikipedia.org/wiki/Oakley,_Inc.
Oakley]가 Oliver Peoples를 55.7만 달러에 인수했다.
==현재==
올리버 피플스의 창시자인 Larry leight 에 따르면 회사에는 안경사와 의사가 함께 일한다고 한다.
마케팅이나 브랜딩 그리고 디자인을 떠나 각 안경이 얼굴에.
편안하게 맞는지, 눈에는 좋은지를 우선적으로 확인하기 위해서 라고 한다.
그리고 올리버 피플스가 도드라지는 브랜드가 될 수 있었던 계기중 하나는 배우나 뮤지션.
그리고 패션을 주도하는 사람들이 애용한 덕분이라고 한다.실제 로버트 다우니 주니어, 톰 크루즈, 브래드 피트, 빌 게이츠, 스필버그 등 전 세계의 유명인사들이 애용하는 것으로도 유명하다.
복고적인 안경들의 절반이상은 올리버피플스를 참고로 하고 있다는 것이 일반적인 평일 만큼, 클래식 아이웨어의 교과서같은 브랜드이다.
대한 민국에서도 영화나 드라마에서 연예인들이 주로 이용하고있고 점점 대중적으로 인기몰이를 하고 있는 중이다.
하지만 Luxottica에서 한국에 올리버 피플스를 공급하던 업체의 제품이 모두 소모될때까지 Luxottica Korea에 물품을 공급하고 있지않아, 인기품목은 재고가 부족하고 기존 제품들만 가지고 판매를 하고있어 소비자들의 원성을 사고 있다.
===도슨(dawson)===
도슨은 올리버 피플스 한국사람의 취향을 매우 만족시키는 깔끔한 원형모양이다.
100% 티타늄 위에 세라믹으로 전면부를 코팅했고, 부조방식으로 정교하게 세공된 제품이다.
가격은 49만원이다.
===릴리(riley)===
아세테이트 소재로 만들어져 라인이 가볍고 타원형의 동그란 모양의 안경이다.
모양,크기,무게 모든면에서 안정적이며 남녀노소 모두에게 인기있는 제품이다.
가격은 32만원이다.
===젠트(gent)===
타이타늄 소재로써 굉장히 가벼운 것이 특징이고, 프레임이 작은 편이기 때문에 얼굴의 폭이 작은 사람들에게 인기있는 제품이다.
현재 단종되었다.
===바리스타(barista)===
100% 타이타늄 소재로 가볍다.
바리스타의 경우 모델의 안쪽과 바깥쪽의 컬러가 다른데, 바깥이 좀더 어두운 투톤형식이라고 볼 수 있다.
현재 단종되었다.

뮤지컬해븐
뮤지컬해븐()은 작품의 대본, 음악, 무대 등 제작기능에 초점을 맞춘 창작그룹을 목표로 2004년 봄에 결성되어 해외 라이선스 작품의 한국공연을 기획, 제작해왔다.

나임네트웍스
나임네트웍스()는 대한민국의 SDN, 소프트웨어 정의 네트워킹 관련 기업으로서 SDN 애플리케이션 개발, SDN 통합 구축, 교육 및 컨설팅 사업을 위주로 활동하고 있다.
2012년부터 한국 SDN 생태계를 이끌어온 OVNC(구 오픈플로우 코리아)의 주요 멤버들이 구성원으로 참여하고 있다.
== 주요 제품 및 서비스 ==
* Platform은 고객에게 최적화된 소프트웨어 정의 데이터센터 운영 방안을 제시하기 위한 검증 및 시연 플랫폼이다.
다양한 벤더의 애플리케이션과 네트워크 기술이 어우러진 세션을 선보여 방문 고객들로 하여금 차세대 SDDC를 체험할 수 있도록 구성했다.
그동안 특정 벤더와 제품에 종속돼왔던 네트워크 주도권을 사용자에게 돌려주어 가상화된 인프라를 자동으로 관리할 수 있도록 지원하며, 신속한 기능 적용으로 서비스 적용 시기를 앞당길 뿐 아니라 경제적인 측면에서도 큰 효과를 볼 수 있다.
* TANGO는 소프트웨어 정의 데이터센터(SDDC)를 전체적으로 관리하고 감독하기 위한 메타-오케스트레이션(Meta-Orchestration) 솔루션이다.
언더레이 SDN과 오버레이 SDN을 한 눈에 볼 수 있도록 해주는 솔루션으로, 물리적 네트워크와 논리적 네트워크를 직관적으로 파악할 수 있도록 지원한다.
논리적 스위치와 연결돼있는 물리적 스위치의 정보를 클릭 한 번으로 확인해 장애 발생시에도 신속하게 대응할 수 있는 획기적인 기능을 가지고 있다.
또한 리프-스파인 구조의 토폴로지를 3D로 구현, 사용자들의 편의성과 가시성은 물론이고 업무의 효율성까지 높였다.
* MOVE는 작은 공간에 통신과 서버 장비를 설치하고 SW로 통합 관리하는 방식으로 소프트웨어정의데이터센터(SDDC) 기술을 컨테이너 박스 안에서 구현해 이동성, 전력, 장애에 대한 대비책, 공간 활용까지 고려한 컨테이너 데이터센터 솔루션이다.
물리적 변경 없이 네트워크 구성을 바꿀 수 있도록 SDN 기반의 네트워킹을 제공하며, 이동식 데이터센터와 메인 데이터센터 간의 자유로운 데이터 이동을 위해 가상 머신 기반의 컴퓨팅 환경을 구성한다.
또한 서비스 연속성을 위해 스토리지 동기화 및 상호 백업을 실시해 장애 발생시에도 문제 없이 서비스를 제공할 수 있도록 지원한다.
* SDxI는 풍부한 네트워크 관련 경험과 노하우를 바탕으로 체계적인 SDx 통합 구축 방법론을 이용해 고객의 환경에 가장 최적화된 네트워크 솔루션과 제품을 지원하는 서비스이다.
네트워크 분석/진단, 설계/구축, 운영/유지보수 등의 네트워크 전반에 걸친 SDx 통합 구축 서비스를 제공하고 있다.
* 서비스는 기존에 고객이 사용하고 있는 레거시 네트워크의 운영에 대한 인력, 비용, HW 및 솔루션 구축 현황을 파악하고 향후 시스템 구축 목표와 요구사항을 진단하는 것에서부터 출발한다.
나임네트웍스만의 SDN 컨설팅 방법론을 이용해 네트워크 인프라의 문제점을 파악하고 필요한 솔루션을 정의하며 최적의 아키텍처를 설계해 안정적인 업무 운영이 가능하도록 지원한다.
기존 IT 인프라를 비롯, SDN 기술이 적용된 최적의 환경으로 구축하기 위한 장단기 계획을 수립하는 전략적 방향을 제시하고 있다.

메가 브랜드
메가블럭은 1967년 캐나다에서 탄생한 블럭 전문 브랜드이다.
메가블럭에서는 빅빌딩백, 러닝 트레인과 같은 유아용 블럭 뿐만 아니라.
어린이와 콜렉터들을 위한 미니언, 스폰지밥, 닌자거북이, 콜오브듀티, 큐브로스와 같은 캐릭터 블럭도 만날 수 있어 많은 사랑을 받고 있다.
모든 연령을 아우르는 다양한 제품군을 갖춘 것이 특징이다.
== 출시 제품 ==
빅빌딩백과 같은 유아용 블럭 뿐 아니라 어린이와 콜렉터를 위한 미니언즈, 스펀지밥 등 캐릭터 관련 블럭이 주를 이룬다.
분류:1967년 설립된 기업.
분류:캐나다의 장난감 회사.
분류:캐나다의 브랜드.
분류:조립장난감.
분류:1967년 설립된 기업.
분류:몬트리올의 기업.

크리에이티브리더스그룹에이트
크리에이티브리더스그룹에이트 (CREATIVE LEADERS GROUP EIGHT) 약칭 '그룹에이트'()는 송병준이 설립한 드라마제작회사이다.
회사는 한국드라마제작사협회와 한국방송영상제작사협회의 회원이다.

환인제약
환인제약주식회사(丸仁製藥株式會社)은  1982년 설립한 대한민국의 전문 의약품 제조 업체이다.
주요 사업은 정신건강의학과 치료제의 선두 업체로, 항우울제, 조현병 치료제, 뇌전증 치료제 등 CNS(중추 신경계) 전문 의약품 시장에서 압도적인 비중을 차지하고 있지만, 후발 업체인 명인제약과 CNS(중추 신경계) 전문 의약품 시장에서 치열한 공방전을 벌이고 있다.

명인제약
명인제약주식회사(明仁製藥株式會社)은  CNS(중추 신경계) 전문 의약품 제조 업체로 출발한 대한민국의 의약품 제조회사다.
정신건강의학과 치료제의 선두 업체인 환인제약의 후발 업체로서, 다국적 외국계 제약사 제품을 라이센싱하거나 판매 및 제휴 대신 처방 의약품 시장의 다변화 차원에서, 원료 합성 중심으로 100% 국산화하여, 개량 신약 및 특허 회피 제네릭 의약품을 압도적으로 보유한 것으로 유명하다.
주요 제품으로는 잇몸질환 치료제인 '이가탄', 장용성 변비 치료제 '메이킨Q', 종합감기약 '콜그린에이' 등이 있다.
== 주요 제품 ==
=== 일반의약품 ===
* 이가탄에프.
* 하이라제.
* 메이킨Q.
* 콜그린에이.
* 모아칼.
* 비오라민.
* 폭센.
=== 전문의약품 ===
* 카마제핀씨알/카마제핀정.
* 실버셉트/실버셉트오디정.
* 리셀톤정.
* 설피딘정.
* 큐팜정/큐팜XR서방정.
* 헬스피온서방정.
* 리스펜정.
* 큐로켈/큐로켈서방정.
* 뉴로자핀정.
* 레피졸정.
* 푸록틴캡슐.
* 트라린정.
* 뉴프람정.
* 드록틴캡슐.
* 밀타/밀타오디정.
* 코팩사XR서방캡슐.
* 페로스핀정.
* 메디키넷리타드캡슐.
* 아토목신캡슐.
* 팔리스펜ER서방정.
* 카펠큐정.
* 수마트란정.
* 트락손정.
* 아미썰정.
* 명인트라조돈캡슐/정.
* 프로막정.
* 스리반정.
* 자나팜정.
* 졸민정.
* 졸피신정.
* 명세핀정.
* 클로퀸정.
* 프레갈캡슐.
* 파록스정/씨알정.
* 조스정.
* 라모스탈정.
* 에스벤서방정.
* 펠로정.
* 클로바주.
* 명도파정.

마크로젠
마크로젠(Macrogen)은 대한민국의 바이오 벤처기업이다.

케이엘넷
케이엘넷()은 케이엘넷의 전신은 1994년 세워진 한국물류정보통신(주)이다.
한국물류정보통신은 물류 관련 기업들과 정부기관이 물류 비용을 줄이기 위해 공동으로 출자해 세운 회사였다.
세워진 첫 해부터 수출입 물류에 대한 전자상거래 서비스를 시작했다.
1998년 벤처기업으로 지정됐고 2002년 주식을 코스닥시장.
케이엘넷은 물류분야를 중심으로 전자문서 중계서비스를 기반으로 한 전자물류서비스와 시스템통합 사업, 솔루션 판매, IT아웃소싱 등 물류 IT 분야의 토털 서비스를 제공하고 있다.
전자물류서비스는 정부기관과 기업이 각종 수출입 인허가 업무를 전자문서 교환 방식으로 처리하는 서비스이고, 케이엘넷의 매출 중에서 47.8%를 차지한다.
시스템 통합 사업은 사용자의 비즈니스 환경에 맞는 정보시스템을 구축하거나 IT컨설팅 서비스를 제공하는 것으로 케이엘넷의 매출 중에서 35.4%를 차지한다.
주요 사업은 수출입 업무의 EDI 서비스, 해운·항만 부문의 EDI 서비스를 비롯한 부가통신 서비스, 물류 정보화사업(SI, 솔루션개발·판매), 정보시스템 수탁운용 서비스 등이다.
해운을 비롯해 항만, 철도, 터미널 등의 수ㆍ출입 업무 및 물류 프로세스 과정에서 발생하는 종이서류와 팩스, 우편 등으로 발송되는 서류를 전자문서화해 정보시스템을 통해 실시간으로 처리하고, 관련 주체들이 정보를 공유해 비용절감과 업무처리시간을 단축시키는데 크게 기여하고 있다.
2005년부터 중국 선사를 시작으로 서비스되고 있는 선적자동화 서비스를 인도네시아와 인도, 태국 등으로 넓히고 있으며, 필리핀과 카타르, 베트남 항만청을 대상으로 포트미스 판매를 추진하는 등 글로벌 네트워크를 확대하고 있다.
케이엘넷은 끊임없는 연구개발과 적극적인 국내ㆍ외 마케팅을 통해 2020년까지 매출 3000억원의 세계적인 물류IT 전문기업으로 도약해 가는 청사진(비전 2020)을 갖고 있다.

케이씨넷
케이씨넷은 2010년 설립되었으며, 한국무역정보통신(KTNET)과 함께 관세청 전자문서 중계서비스를 제공하고 있다.
주 서비스인 항공분야 적하목록 중계 및 취합서비스는 안정화가 되어 시장에서 입지를 다지고 있다.
현재 이프레이트(e-Freight) 서비스, 모바일 서비스, EMS 환적서비스 등 부가서비스를 다각화하여 항공사업 영역을 확장하는 한편, 앞으로 항만 영역으로도 서비스를 확대해 나갈 계획이다.
또한 관세행정정보시스템 개발기술력 및 노하우를 바탕으로 여러 공공부문에 컨설팅, 업무설계, 시스템 구축 등의 서비스를 제공하고 있다.
현재 주요 고객으로 대한항공 등 관련 KAS 조업사 30개사와 1,100여 포워더가 서비스를 이용하고 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==

폰허브
{{웹사이트 정보.
| 이름 =  폰허브Pornhub.
| 로고 =  Pornhub-logo.svg.
| 로고 크기 = 200px.
| 그림 =
| 그림 크기 =
| 그림 숨김 =
| 숨김 제목 =
| 설명 =
| 주소 = www.pornhub.com.
| 종류 = 동영상 사이트.
| 시작일 = 2007년 5월 25일.
| 회원 가입 = 선택.
| 언어 =
| 소유자 = 마인드긱(MindGeek).
| 제작자 =
| 현재 상태 = 운영 중 (한국에서는 접속차단).
| 알렉사 =  81위 (전 세계, 2022년 1월 기준).
폰허브()는 성인물을 제공하는 캐나다의 비디오 호스팅 서비스이다.
porn(포르노)와 hub(허브)의 합성어이다.
2018년 6월 기준 영상 성인물이 560만여 개, 사진 성인물이 2162만여 개 게시되어 있다.
성인물 웹사이트 가운데 단일 사이트로서는 가장 많은 성인물을 제공한다.
모든 성인물은 무료로 제공된다.
최근에는 VR 포르노 서비스를 시작했다.
성인물 전문 배우(Pornstar) 또한 양성하고 있다.
유폰, 레드튜브 등 다른 성인물 웹사이트와 더불어 마인드긱의 '성인물 창고'를 이룬다.
대한민국에서는 사이트가 '성매매 및 음란' 주제에 속하기 때문에 방송통신위원회의 설치 및 운영에 관한 법률에 따라 접속이 차단되어 있다.
몬트리올, 샌프란시스코, 휴스턴, 뉴올리언스, 런던에 서버를 둔다.
서버가 위치한 캐나다, 영국, 미국 등에서는 관할권 정부로부터 승인받은 합법 사이트이나, 한국에서는 포르노를 불법으로 규정하여 국내 통신사에 의해 사이트 접속이 차단되어 있다.

렙솔
thumb.
렙솔(Repsol)은 스페인의 석유 및 가스 기업이다.
세계 10대 석유 기업 중 하나이며 28개국에 활동 거점을 가진다.
중남미에서 가장 큰 에너지 관련 기업이다.
포춘 글로벌 500에 따르면, 세계 15위의 기업이며, 직원 수는 전 세계적으로 4만 명이 넘는다.

카탈루냐 자치정부 철도
카탈루냐 자치정부 철도(, 'FGC')는 스페인 카탈루냐주의 철도 사업자로서 카탈루냐 자치정부()가 소유하는 공기업이다.
1,000미리 궤간의 협궤 노선 140km와 표준궤 노선 89km와 1,668미리의 이베리아 광궤 노선 89km를 운영하고 있다.
2개의 치상궤도 철도와 여러 개의 강삭철도를 운용 중이며 모두 상호 연결이 돼있는 것은 아니다.
또한 발데누리아와 라몰리나와 같은 스키 리조트 또한 운영하고 있다.

한국농산물유통기술조합
한국농수산물유통기술조합은 농수산물의 공정한 유통질서에 기여하며 값싸고 양질의 농수산품을 국민에게 직접 제공하고,노점트럭상을 공식적이고 합법적인 판매상으로 만들며 서민 복지향상을 도모하는 사회적 기업으로 2014년 6월6일 설립된 협동조합이다.
사무실은 서울특별시 서초구 서초대로 4길 7(방배동) 성현빌딩 202호에 있다.

헬스커넥트
헬스커넥트 주식회사(HealthConnect Co., Ltd.)는 서울대학교병원과 SK텔레콤이 합작투자하여 2012년 1월부터 업무를 개시한 회사이다.
모바일 통신기술을 기반으로 의료현장의 목소리와 사용자 요구를 토대로 한 사용자 중심의 혁신적인 헬스케어 서비스 플랫폼/솔루션을 개발 및 공급하는 것을 목표로 한다.

크레욜라
크레욜라(Crayola)는 미국의 미술 용품 제조 회사이다.
이 회사는 크레용으로 유명하며, 색연필이나 마커 등 여러 상품을 제조하고 있다.

교육그룹 더필드
교육그룹 더필드는 2002년에 설립된 극기훈련 전문기업 해병대 전략캠프가 모기업이다.
자연과 함께하는 심신단련과 자기주도 학습을 접목한 아웃도어 행동훈련 교육을 개발해 초중고 학교의 수련활동과 대학생, 기업체의 직원교육을 진행하고 있다.
한양대학교 교육공학과 유영만 교수는 "Insight가 바뀌려면 Outsight가 바뀌어야 합니다.
지금 여기를 떠나 다른 세상에 도전해보는 체험적 자극, 지금의 인간관계를 벗어나는 다른 관계 속에서 받는 인간적 자극, 남다른 지적 자극이 바뀌어야 내가 체인지(Change)된다."고 밝혔다.
더필드는 해병대와 특전사 등 특수부대 출신 예비역들이 지난 2003년 7월부터 운영하고 있는 해병대 캠프 행동훈련 전문업체이다.
인천 실미도, 경기도 가평, 양평, 파주, 안산 등 5곳에 훈련장을 운영하고 있으며,전국 각 연수원에 출장교육도 진행한다.
주요 캠프 참가자들은 기업체의 신입사원 기업연수와 임직원들의 팀워크와 정신력을 다지기 위해 20∼100명 단위로 1박 2일에서 4박 5일 일정으로 입소한다.
2017년 5월 기준으로 320여 기업체 3만 5,000 여명의 임직원들이 다녀갔다.
식약처, 국회사무처, 한국전력기술, 한국수력원자력, 대한지적공사, 도로교통공단, 코레일 등 국내 공기업과 삼성물산, BBQ, SKC, SK텔레시스, 세이브존, KCC건설, 금호아시아나 등 대기업의 아웃도어 직원교육을 수행했다.
2014년 4월에는 '대한민국 국민브랜드 대상' 국회정보위원장상을 수상했다.
이 단체의 대표는 해병대 출신인 이희선이다.
이 대표는 나비미디어 대표, 한국스타강사연합회, 아하취업아카데미 원장으로 재직중이다.
2014년 4월 5일</ref>.

데니스 (기업)
텍사스주에 있는 데니스 레스토랑.
데니스(Denny's)는 미국의 캐주얼풍 패밀리 레스토랑 체인이다.
이 레스토랑은 현재 전 세계 12개국 1,600개의 매장을 운영하고 있다.
대한민국에는 1994년에 도입하였으나, 실적이 좋지 않아 1997년경에 모두 철수하였다.

온더보더
미시간주의 온더보더.
온더보더 (On the Border Mexican Grill & Cantina)는 미국에 있는 멕시코풍 레스토랑 프렌차이즈이다.
1982년 미국 텍사스주 댈러스를 시작으로 미국 내 150여 개의 매장을 운영하고 있으며 푸에르토리코, 아시아, 중동 등으로 시장을 확장하며 글로벌 레스토랑으로 성장하고 있다.
대한민국에는 2007년에 서울특별시 서대문구 신촌에서 첫 번째 매장을 오픈했다.
2021년 8월 기준 한국내에 12개의 매장을 운영하고 있으며, 차별화된 맛과 최상의 서비스로 국내 멕시칸 레스토랑 시장을 선도하고 있다.

칠리스
테네시주의 칠리스.
칠리스(Chili's)는 미국의 캐주얼풍 패밀리 레스토랑 브랜드이다.
이 레스토랑은 미국 음식과 텍스멕스 풍의 음식을 취급하고 있으며, 전 세계 31개국에 걸쳐서 운영하고 있다.
대한민국에는 1997년에 처음 문을 열었으나, 2007년을 끝으로 모두 철수하였다.
한국 오산기지에서만 운영 중이다.

판알피나
판알피나()는 스위스의 국제 항공 화물운송 서비스 업종으로 현재 80개 이상의 국가에서 약 500가지의 네트워크를 운영하고 있다.
전 세계적으로 15,000명의 직원을 고용하고 있다.
미국의 화물 항공사인 아틀라스 항공이 보잉 747-8F 기종을 임대해 운항하고 있으며 허브 공항은 룩셈부르크에 위치한 룩셈부르크 핀델 공항, 미국 헌츠빌에 위치한 헌츠빌 국제공항이 있다.

시너지이노베이션
시너지이노베이션()은 대한민국의 기업이다.

STS반도체통신
SFA반도체는 대한민국의 반도체 제조업체이다.

휘닉스아일랜드
휘닉스아일랜드()는 대한민국의 리조트인 휘닉스아일랜드를 운영하는 기업으로, 보광그룹 계열사였다.
2009년 1월 30일 주주총회결의에 따라 해산하였고 6월 30일 청산종결되었다.

분류:대한민국의 관광 기업
분류:대한민국의 기업.

휘닉스스프링스
휘닉스스프링스는 휘닉스스프링스 멤버쉽 골프클럽을 운영하는 대한민국의 기업으로, 보광그룹 계열사이다.

드라마하우스앤드제이콘텐트허브
드라마하우스는 2007년 당시 JMnet(Joongang Media Net) 계열사인 ISPLUS가 100% 투자하여 설립한 드라마 제작사이다.

퓨쳐스트림네트웍스
FSN은 2007년 6월에 설립된 대한민국의 업체이다.

휴롬
휴롬은 대한민국의 전자제품 제조 업체이다.
1974년 '㈜개성공업사'로 설립되었고, 두 차례 상호를 변경하였고, 2011년 '㈜휴롬'으로 상호를 변경하였다.
전자 부품 및 주방 기구를 제조 유통하고 있으며 주스기 분야에 특화된 회사이다.
2014년 기준, 중국과 대한민국에 4개의 공장, 6백만대 수준의 생산능력을 보유하고 있으며, 전 세계 60여개 국에 제품을 유통하고 있다.
== 주요 제품 ==
; 저속착즙방식 주스기.
: 투입구에 재료를 넣으면 모터의 회전축에 직결된 스크류가 천천히 회전하며 망속 재료를 지그시 눌러짜 재료의 주스와 찌꺼기를 따로 분리해내는 가전제품으로,.

휘닉스개발투자
휘닉스개발투자는 대한민국의 기업으로, 보광그룹 계열사이다.
휘닉스파크의 모든 부동산 사업 단계를 수행한 전문가들로 구성되어 있다.
분류:대한민국의 기업.
분류:서울특별시의 기업.
분류:2001년 설립된 기업.
휘닉스개발투자.

에버라스트 (권투)
로고.
에버라스트()는 1910년 창업한 미국의 권투 및 피트니스 브랜드이다.

LIG (기업)
LIG는 대한민국의 기업으로, LIG그룹의 지주회사이다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2005년 설립된 기업.

제주관광공사
제주관광공사  (Jeju Tourism Organization, 濟州觀光公社)는 관광산업 육성을 통한 지역경제 발전과 주민 복리 증진을 목적으로 설립된 제주특별자치도의 지방 공기업이다.
2008년 6월 25일 「제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법 250조」, 「지방공기업법 제 49조 및 53조」에 의거하여 설립되었다.

현대엔지니어링
현대엔지니어링은 1974년 설립되어 대한민국에 본사를 둔, 현대자동차그룹에 소속된 화공, 전력, 건축, 주택, 인프라·환경, 자산관리 사업을 수행하는 종합건설기업이다.
국토교통부가 공시한 2019년 토목건축공사업 시공능력평가금액이 7조 3,563억 원으로 시공능력평가순위 7위에 해당한다.
2018년에 비해 한 계단 내려갔다.
2018년 토건 시공능력평가금액은 7조 4432억 원으로 6위를 기록했다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점 : 서울특별시 종로구 율곡로 75 (계동).
* 계동지점 : 서울특별시 종로구 율곡로 75 (계동).
* 원서지점 : 서울특별시 종로구 창덕궁길 19 (원서동).
* 양재지점 : 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동).
* 여의도지점 : 서울특별시 영등포구 의사당대로 3 (여의도동).
* 안양지점 : 경기도 안양시 만안구 예술공원로 213 (석수동).
* 의왕지점 : 경기도 의왕시 철도박물관로 37 (삼동).

비방트
비반테 코퍼레이션(Vivante Corporation)은 GPU IP 솔루션 반도체 회사이다.
본사는 캘리포니아 산타클라라에, R&D센터는 중국 상하이, 청두에 위치해 있다.
2004년 포터블 게이밍 시장을 목표로 GiQuila라는 이름으로 설립되었다.
회사의 첫번째 제품은 PC 게임 실행에 최적화 된 다이렉트 X 호환 GPU이다.
2007년에 GiQuila는 비반테로 이름을 바꾸면서 임베디드 GPU 설계로 회사의 목표를 전환했다.
비반테는 반도체 제조업체들에게 HD 홈엔터테인먼트, 모바일게임, 이미지 프로세싱, 자동차 디스플레이 및 엔터테인먼트를 제공하는 Mobile Visual Reality 설계 IP를 제공하고 있다.
비반테는 HSA Foundation(이기종 시스템 아키텍처 협회)의 기여자의 이름에서 따왔다.

SEED (콘택트 렌즈 기업)
주식회사 시드(, )는 1957년에 설립된 콘택트 렌즈, 안경을 제조하여, 주력 제품으로 판매하는 일본의 기업이다.
소재지는 도쿄도 분쿄구 혼고이다.

아다스트리아
주식회사 아다스트리아(, )는 INC.)는 도쿄도 지요다구 마루노우치에 본사를 둔 캐주얼 의류 및 잡화를 중심으로 SPA 브랜드를 제조, 판매하는 일본의 회사이다.
2013년에 지주회사제로 이행하고 종전의 주식회사 포인트는 주식회사 아다스트리아 홀딩스로 상호를 변경했다. 또한, 새로 설립 된 주식회사 포인트가 사업을 물려 받았다.
== 현재 브랜드 ==
* LOWRYS FARM (로리즈 팜).
* GLOBAL WORK (글로벌 워크).
* JEANASiS (지나 시스).
* LEPSIM LOWRYS FARM (렙심 로리즈 팜).
* Heather (헤더).
* apart by lowrys (아파트 바이 로리즈).
* RAGEBLUE (레이지 블루).
* HARE (하레).
* repipi armario (레피피 아르마리오).
* JEWELIUM (쥬얼리움).
* BLISS POINT (블리스 포인트).
* turno jeana (투르노 지나).
* mikoa LOWRYS FARM (미코아 로리 즈 팜).
* Mallika Flicka (말리카 플리커).
* me % (미 퍼센트).
== 과거 브랜드 ==
* UNDERCURRENT (언더큐렌트).
* TRANS CONTINENTS (트랜스 콘 티넨트).
* NASHDULEK (내쉬듀렉).
* inmercanto (인메르칸토).

팬택씨앤아이
팬택씨앤아이는 1995년 대한할부금융으로 설립되었으며, 이듬해 한국할부금융으로 사명이 변경되었다.
2000년 팬택의 박병엽 부회장이 한국개발리스로부터 지분 100%를 인수하면서 팬택계열에 편입되어 지금의 팬택씨앤아이가 되었다.
현재는 팬택과 아무 관련이 없는 상태이다.
박병엽 부회장이 40%, 그의 두 아들인 성준, 성훈씨가 각각 30% 의 지분을 보유하고 있다.

골든자원개발
골든자원개발은 2013년에 설립된 대한민국의 해외 자원 개발 기업이다.

미라콤아이앤씨
주식회사 미라콤아이앤씨(MIRACOM Inc Co., Ltd.)는 1998년 설립된 IT 엔지니어링 전문 업체로 삼성SDS의 자회사이다.
주요 사업은 제조 · 물류 설계 서비스이며 지능화된 제어장치 탑재 설비 공급, 생산솔루션 통합 등을 강점으로 내세우고 있다.
2015년 8월 24일 미라콤아이앤씨가 오픈타이드코리아를 합병하기로 결정되었다.
2015년 12월 1일 합병이 완료되어 오픈타이드코리아 회사 소멸 및 웹사이트 서비스가 종료되었다.

멀티캠퍼스
멀티캠퍼스는 삼성 계열 기업교육 전문 기업으로서 제조, 금융, 유통 등 다양한 분야의 기업에게 인재양성 교육, 컨설팅, 러닝플랫폼 등 통합 HRD 서비스를 제공하고 있다.
2000년 5월 4일 설립, 2006년 11월 16일 코스닥시장 주식 상장, 2016년 3월 ㈜크레듀에서 현재 상호 (주)멀티캠퍼스로 변경하였다.
현재 직무역량 교육, IT특화 교육, 외국어 교육 및 평가(OPIc), 지식서비스(SERICEO) 등의 다양한 교육 서비스를 제공 중이다.
또한 기업 맞춤형 HRD 컨설팅, 콘텐츠 개발, 러닝플랫폼 등 교육지원 서비스도 제공하며 국내 기업의 미래 가치를 창출하는데 기여하고 있다.
특히, IT교육 전문기업으로서 2017년부터 과학기술정보통신부 ‘혁신성장 청년인재 집중양성 사업’과 고용노동부 ‘4차 산업혁명 선도인력 양성사업’ 에 연속 선정되며 국내 대표적인 첨단 IT 교육기관으로서 경쟁력을 꾸준히 인정 받아 왔다.
2020년에는 고용노동부∙교육부∙산업통상자원부∙중소벤처기업부가 공동 주관한 ‘인적자원개발 우수기관 인증기업’으로 선정된 바 있다.

삼성전자로지텍
삼성전자로지텍은 삼성전자의 자회사로, 삼성전자의 종합 물류관리 대행 기업이다.
1998년 4월 삼성전자의 물류 조직에서 '토로스물류 주식회사'로 분사하였으나 2003년 '삼성전자로지텍 주식회사'로 사명을 변경 후 자회사로 변경되어 현재까지 삼성전자의 자회사로 있다.
주요 물류서비스는 삼성전자 전 생산제품 및 서비스 자재를 대상으로 국내판매물류, 해외판매물류 및 B2B설치의 전략 및 운영 업무를 전담하여 수행하고 있으며, 수원, 광주, 구미 등의 생산거점 및 전국 주요지역에 물류 네트워크를 구축하고 있다.
삼성전자로지텍은 530여 종업원과 8,600여 명의 협력사 임직원은 3,200여 국내 판매점과 최종 고객, 해외 600개 거래선에 대하여 물류서비스 제공하고 있다.

에스원CRM
에스원CRM은 대한민국의 기업으로, 에스원의 자회사이다.

KT엠하우스
KT 엠하우스는 KT 그룹사로 2004년 KT, 덴츠, 휘닉스커뮤니케이션즈의 공동 출자로 법인을 설립하고 KT의 모바일 부가사업을 성공적으로 수행해 왔다.
2008년에는 모바일상품권 '기프티쇼' 사업을 개시하여 주력사업을 모바일 커머스로 전환하고 기업대상 B2B 시장 내 1위를 수성하여 시장 내 주요 사업자로 성장했다.
2015년에는 KT가 덴츠와 휘닉스 지분을 인수하여 KT 지분이 90%로 확대되었다.
2017년에는 KT와 블록체인 기반의 금융거래 사업 발전을 위한 MOU를 체결하였다.
2018년 8월에는 온라인 커머스서비스에서는 최초로 기프티쇼의 포인트관리 시스템에 블록체인을 적용했고, 9월에는 KT, 김포시와 함께 김포시의 전자형 지역화폐 발행을 위한 업무협약을 체결하는 등 혁신기술을 활용한 사업 확장에 박차를 가했다.
2019년에는 기업고객전용 모바일상품권 서비스인 '기프티쇼 비즈'를 기업에 최적화된 서비스로 탈바꿈하며 온라인 B2B 시장의 선두주자로 자리매김하는 등 모바일커머스 시장의 입지를 확대하는 한편, 빅데이터와 AI 등 혁신기술을 활용한 신규 먹거리 발굴에도 힘쓰고 있다.
2020년에는 사내 벤처 프로그램을 통해 한정판 스니커즈 리셀 플랫폼 '리플(REPLE)'을 런칭하였고 고객 선택형 상품권 '원픽(One-Pick) 쿠폰', 통신사 최초 유료 서비스를 통합한 'KT통합상품권'을 출시하는 등 신규 BM 및 차별화 상품을 지속 발굴하며 차별화된 e커머스 기업으로 도약하고 있다.

삼일제약
삼일제약은 1947년 설립한 대한민국의 완제 의약품 제조업체이다.
안과 용제, 소아청소년과 전문의약품을 중점적으로 양산하고 있으며 주요제품은 액티피드, 포리부틴, 부루펜 등이 있다.
== 제품 ==
=== 일반의약품 ===
* 액티피드.
* 부루펜정.
* 어린이부루펜시럽.
* 아이투오.
* 산스티지.
* 콜디에스.
* 제로정.
* 티어실원스.
* 티어실스프레이 (제조자 : 신신제약).
* 플로리네프 정.
* 가드에스현탁액.
* 포타딘.
* 포타로제.
* 헬프 (헬프가데니아연질캡슐,헬프로투스정,헬프메리골드정,헬프안젤리카정).
=== 전문의약품 ===
* 가벨린정.
* 글립타이드정.
* 나플리정.
* 디오텐 (디오텐정,디오텐플러스정).
* 라노즐정.
* 라이넥스나잘스프레이.
* 라큐아점안액.
* 레드로핀시럽.
* 로비탄정.
* 리노페드정.
* 리마딘정.
* 리박트과립.
* 리비디캡슐.
* 리세넬정.
*.

분류:시코쿠 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:가가와현의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:가가와현의 기업 이름을 딴 분류.

분류:주부 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:나고야시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:아이치현의 기업 이름을 딴 분류.

하쿠호도제일
하쿠호도제일(Hakuhodo Cheil)은 대한민국의 광고대행사이다.
1989년 12월 4일 대한민국의 광고대행사인 제일기획이 미국의 광고대행사인 보젤(Bozell)과 227,000,000원 규모의 자본금을 70 대 30의 비율로 분담하면서 합작 설립한 광고대행사인 '제일보젤'(Cheil Bozell)이 전신이다.
1999년 12월 20일에 제일기획이 일본의 광고대행사인 하쿠호도와의 합작 계약을 수립하면서 오늘에 이른다.

아메리칸 어패럴

태광에로이카
태광에로이카(Taekwang Eroica, 태광산업 전자사업부)는 대한민국의 옛 오디오 및 전화기 전문 제조 부문 기업이다.
태광산업이 1982년에 태광전자(구 천일사)를 인수하여 출범한 기업이었다.

SK커뮤니케이션즈 (1999~2007년 기업)
에스케이커뮤니케이션즈(주)는 1999년 설립된 대한민국의 인터넷 서비스 기업이다.
1999년 ㈜라이코스코리아로 설립되었다.
2002년 7월 SK텔레콤에 인수 하였다.
2007년 11월 2일, ㈜엠파스에 피흡수합병되어 폐업하였다.
합병직후 ㈜엠파스는 에스케이커뮤니케이션즈㈜로 상호명을 변경하였다.
== SK커뮤니케이션즈의 엠파스 주식 인수 ==
2006년 10월 19일에 SK그룹의 계열사인 SK커뮤니케이션즈는 엠파스의 지분 24.4%를 372억원에 인수하기로 합의해서 엠파스의 최대 주주가 되었다.
또한 450억원 규모의 엠파스 전환사채를 인수해 추후 지분이 43%로 늘어나게 된다.
이미 SK커뮤니케이션즈는 네이트와 싸이월드를 운영하고 있던 상태로, 이로써 엠파스도 자회사 중 하나로 편입된다.

동양시멘트 (2002~2010년 기업)
동양시멘트(東洋-, Tongyang Cement & Energy Corp.)주식회사는 2002년 설립한 대한민국 최초의 시멘트 회사이다.
대한민국 서울특별시에 본사, 강원도 삼척 공장을 두고 있다.

동만주철도
동만주철도(東滿洲鐵道, )는 일제치하의 조선 함경북도(현재 조선민주주의인민공화국 함경북도) 온성군에 있는 북선동부선(함북선) 훈융역과 만주국 간도성 훈춘현(현재 중화인민공화국 지린성 옌볜 조선족 자치주 훈춘 시)에 있었던 반석역(磐石驛)을 연결했던 철도노선과 여러 지선 및 그 노선들을 운영했던 회사를 말한다.
제2차 세계대전이 끝난 후 이 노선은 폐지되었고 현재 훈춘시내의 구간의 일부는 투훈 철로 노선으로 대체되어 있다.
훈융역에서 두만강철교의 중심까지는 1.2km였는데 이 구간은 일제의 지방철도법의 적용을 받았고 나머지 구간은 만주국의 법률인 사설철도법의 적용을 받았다.

스프링닷미

새하컴즈
새하컴즈 대한민국의 대표적인 화상회의/화상교육 솔루션 전문기업이다.
영상 커뮤니케이션 전문제품인 "보다(BODA), 이지뷰(ezView), 멀티뷰(MultiView), 스쿨넷(SchoolNet)"으로 대한민국 화상솔루션 분야를 개척하였으며, 2014년 7월 화상회의/화상교육 온라인 서비스(멀티뷰 통합화상회의 서비스)를 오픈했다.
2019년에는 차별화된 UI와 컨셉으로 신개념 이지뷰(ezView)를 출시하고 2021년에는 보다(BODA) 서비스를 시작했다.
새하란 동과 서를 의미하는 고유의 우리말로 최첨단 디지털 문화를 통한 동서의 조화를 통해 최고의 솔루션을 제공하고자 하는 의미를 담고 있다.
== 제품 ==
=== 보다 (BODA) ===
* 비대면 전문 토탈 협업 솔루션.
=== 이지뷰 (ezView) ===
* 2019년 새롭게 출시한 신개념 UI가 특징인 영상 커뮤니케이션 Tool.
=== 멀티뷰 (MultiView) ===
* 화상회의 솔루션.
=== 스쿨넷 (SchoolNet) ===
* 화상교육/화상영어 솔루션.

가온미디어
가온미디어(Kaonmedia)는 2001년 5월 11일 설립되어 2005년 7월 주식 시장에 상장했다.
세계 전역을 대상으로 AI 기반 OTT 사업 및 XR 사업을 영위하는 통합 솔루션 기업이다.

삼탄
삼탄(三炭, SAMTAN)은 유연탄 채굴·판매 및 자원개발을 주 업종으로 하는 주식회사이다.
오너 일가는 2대째 동업경영 체제를 유지해왔다.
삼천리 창업자인 고(故) 유성연·이장균 명예회장 일가가 삼탄의 대주주로 고 유성연 명예회장의 아들인 유상덕 삼탄 회장이 실질적으로 경영권을 쥐고 있다.
고 이장균 명예회장의 아들인 이만득 삼천리 회장은 삼탄 지분을 보유하고 있지만 삼탄 경영에는 참여하지 않고 있다.
삼탄 지분은 유상덕 회장, 이만득 회장을 비롯한 양가가 66.98%를 보유하고 있다.
유상덕 회장 일가와 이만득 회장 일가가 삼탄 지분을 50:50 수준으로 보유하고 있다고 전해진다.
== 연혁==
* 1962년 12월 10일 주식회사 삼척탄좌개발 설립.
* 1964년 1월       정암광업소 무연탄 생산 개시.
* 1972년 10월       운탄집약시설 준공.
* 1979년 9월       갱외종합시설 준공 및 컴퓨터 도입.
* 1982년 5월       주식회사 한인니자원개발 설립 (대한민국 5개사 컨소시엄 구성).
* 1982년 9월       인도네시아 현지법인 PT.KIDECO JAYA AGUNG 설립.
* 1989년 10월       KIDECO 항만, 도로, 저탄, 선적시설 공사 착수.
* 1991년 7월       본사 사옥 준공 (서울특별시 강남구 대치동).
* 1992년 11월       KIDECO 유연탄 시험생산 개시.
* 1993년 3월       주식회사 삼탄으로 사명 변경.
* 1995년 1월       주식회사 삼탄, 한인니자원개발 흡수 합병.
* 1997년 7월       PASIR 강남지역 개발.
* 2001년 4월       폐석법인 PT.
SIMS JAYA KALTIM 출범.
* 2001년 7월       운송법인 PT.
TRASINDO MURNI PERKASA 출범.
* 2004년 4월       PASIR 중부구역 개발.
* 2004년 6월       해운법인 PT.
COTRANS ASIA 설립.
* 2004년 8월       PT.
KIDECO JAYA AGUNG 지분 매각 (51%).
* 2006년 3월       4단계 증설공사 완공 (연 2200만 톤 규모).
* 2007년 4월       인니 IPP 진출 (PT.
CEP 출자).
* 2007년 6월       몽골 자원개발 진출 (SAMTAN MORES LLC.
설립).
* 2008년 3월       인니 CPO 사업 진출 (PT.
THEP 인수).
* 2008년 10월       해운법인 PT.
SEA BRIDGE SHIPPING 설립.
* 2009년 8월       5단계 증설공사 완공 (연 3000만 톤 규모).
* 2009년 9월       호주 자원개발 진출 (SAMTAN AURES PTY LTD.
설립).
* 2010년 7월       인니 가스사업 진출 (SOUTH SUMATRA NGL PROJECT).
* 2012년 7월       CIREEON ELECTRIC POWER 전력생산 개시.
* 2012년 12월       삼탄 창립 50주년.
* 2013년 5월       PERT-SAMTAN GAS, LPG생산 개시.
*2014년 8월       GS 동해전력 지분 투자.
*2015년 10월       KIDECO, ASEAN Energey Award 광산운영 대상수상.
*2015년 12월       KIDECO 누적 생산량 4억 톤 달성.
*2016년 5월       인니 해상물류사업 진출(ALUR BIRU MARITIM 설립).
*2016년 12월       인니 CPO 법인 THEP와 PML 인수합병.
*2017년 7월       GS 동해전력 북평화력발전소 1, 2호기 상업생산.
*2017년 8월       SIMS JAYA KALTIM 외부 광산 도급계약 체결(Gunung Bayan).
*2017년 12월       PT.
KIDECO JAYA AGUNG 지분매각(40%).
*2018년 5월       GS 동해전력 북평화력발전소 준공식.
*2018년 5월       ABM 석탄운송선 1호선 명명식.
*2018년 11월       베트남 열병합 발전소 THANH CONG ENERGY (TCE) 지분 투자.
*2019년 3월       영양풍력발전공사/영덕풍력발전/영덕해파랑풍력발전 지분 투자.
*2019년 6월       미국 Indeck Niles 가스복합화력 프로젝트 파이낸싱 참여.
*2019년 7월       미국 Long Ridge 가스복합화력 프로젝트 파이낸싱 참여.
*2019년 7월       베트남 연안풍력 발전소 개발 프로젝트(TWPC) 지분 투자.
*2019년 11월       미국 Utopia 에탄 파이프라인 프로젝트 지분 투자.
*2019년 12월       사명변경 삼탄 → ST International.

유풍
유풍(YUPOONG)은 대한민국의 모자 전문 주식회사이다.
서울특별시 구로구 구로동로 174에 있다.

우버
초록색:합법 /주황색:부분 합법 / 빨간색:불법.
샌프란시스코의 Uber 본사(2020년).
우버()는 스마트폰을 기반으로 한 미국의 승차 공유 서비스이다.
실질적인 우버 서비스의 시작은 2010년부터이다.
이 기업은 고용되거나 공유된 차량의 운전기사와 승객을 모바일 앱을 통해 중개하는 서비스를 제공한다.
현재 전 세계 많은 도시에서 서비스를 제공하고 있다.
2014년 6월 기준 100개 도시 이상에서 서비스 중이다.
그리고 차량의 예약은 텍스트 메시지나 모바일 앱을 통해 진행되며, 모바일 앱에서는 예약된 차량의 위치가 승객에게 실시간으로 제공된다.
최초에는 링컨 타운 카, 캐딜락 에스칼라데스, BMW 7시리즈 메르세데스-벤츠 S550 세단 등을 차량으로 제공했다.
2012년부터는 우버X()를 출시하여 더 넓은 시장에 대응할 수 있도록 저렴한 모델의 차량을 포함하는 기존보다 더 넓은 차량의 선택 폭을 제공하고 있다.
2014년 현재 도시마다 조금씩 다르지만 기본적으로 최초의 UBER인 BLACK, X, TAXI, LUXURY 등을 제공한다.
2012년, 우버는 택시가 아닌 차량을 통한 공유 운송의 기능을 추가한다는 계획을 발표했다.
2014년 기준 우버의 기업가치는 18조 원이 넘어 에어비앤비와 샤오미를 제쳤다.
현재 우버의 기업가치는 세계 스타트업 가운데 가장 높은 680억 달러(약 75조3000억원)로 추산되고 있다.
== 나라별 현황 ==
2014년 6월 기준으로, 우버는 여러 국가에서 불법 택시 운영이라는 이유로 많은 고발을 받고 있다.
=== 대한민국 ===
우버는 2014년 10월 23일부터 대한민국 서울에서 우버택시 서비스를 시작했다.
우버는 이 서비스가 활성화될 때까지 기사들에게 2천 원의 유류 보조금을 지원하고, 승객들에게는 콜(요청) 수수료를 면제해주기로 했다.
서울 지역에 한해 리무진 차량을 중계하는 '우버블랙'(UberBLACK), 동료나 이웃 등 지인과 차량을 공유하는 '우버엑스'(uberX) 서비스를 연이어 내놓았지만 실정법 위반 논란에 휘말리며 사업에 차질을 빚었다.
국토교통부는 우버의 서비스를 여객자동차운수사업법 위반이라고 규정했고 서울시는 실제로 단속에 나서 우버 운전자에게 벌금을 부과하기도 했다.
서울시는 2015년 1월 2일부터 서울 시내에서 우버택시가 영업하는 것을 신고하면 최고 100만원의 포상금을 지급한다고 밝혔다.
서울시는 우버가 ▲ 여객자동차운수사업법상 ‘유상운송 금지’ 조항을 위반하고 있는 점 ▲ 운전기사 신분이 불확실해 이용자 안전을 담보할 수 없다는 점 ▲교통사고 시 보험 보장이 불확실하다는 점 등을 들어 영업 행위를 차단해야 한다고 주장했다.
최근에는 서울시가 방송통신위원회에 우버 앱을 차단해달라는 요청도 했지만 방통위는 명백한 실정법 위반이라고 판단하기 어렵다며 이를 보류한 것으로 알려졌다.
우버 관계자는 "우버택시는 택시기사들과의 정식 계약에 따른 것이라 불법의 소지가 전혀 없다"면서 "우버블랙과 우버엑스도 국내 진출 전에 규제 검토를 완료했으며 이와 관련해 정부와 지속적으로 커뮤니케이션하고 있다"고 말했다.
==== 법원의 판단 ====
서울중앙지법은 자동차대여사업자가 다른 사람의 수요에 응하여 사업용자동차를 사용하여 유상으로 여객을 운송하거나 이를 알선하는 행위률 금지하고 있는 여객자동차 운수사업법 위반혐의로 기소된 렌트카업체 대표 이모씨에게 벌금을 선고 했다.

IRobot
thumb.
iRobot은 미국의 군용, 업무용, 가정용 로봇을 설계 및 개발하는 회사이다.

악시에볼라그
《악시에볼라그》(, '''''')는 주식회사라는 뜻의 스웨덴어이다.
회사 이름으로 사용될때에는 "AB"나 "Ab"로 축약된다.
이러한 악시에볼라그를 등록하는 정부기관은 Bolagsverket(스웨덴 회사 등록청)이다.
분류:유형별 기업.
분류:사업체 유형.
분류:스웨덴의 경제.

쿠쿠전자
쿠쿠전자()는 대한민국의 제조업 기업이다.

삼성생명서비스손해사정
삼성생명서비스손해사정 또는 '삼성생명서비스'는 삼성생명이 지난 2000년과 2001년 분사시켰던 SIS특종상해손해사정과 STS커뮤니케이션, SWS 등 3개 회사를 통합, 2011년 7월 1일 자회사로 편입시킨 회사이다.

큐렉소
큐렉소(주)(CUREXO Inc.)는 대한민국의 의료용 로봇 수입·판매, 식품원료 무역 기업이다.

비비드 엔터테인먼트
thumb.
비비드 엔터테인먼트()는 미국의 포르노 제작사이다.

JXTG 홀딩스
에네오스 홀딩스(, )는 2010년 4월 1일에 설립된 JX 그룹의 지주 회사이다.
사명은 2020년 6월 25일 JXTG에서 에네오스로변경하였으며 에네오스 주유소를 운영하고 있다.

루컴즈전자
루컴즈전자는 대우전자(주) 모니터사업부를 전신으로 하여, 2002년 10월 (주)대우루컴즈를 창립하였다.
2003년 미국 법인을 설립하고 2004년 창립 2주년만에 무역의 날 철탑산업훈장을 수상하였다.
2021년 기존의 대우루컴즈에서 루컴즈전자로 회사명을 변경했다.
본사는 경기도 용인시 처인구 포곡읍 금어로 238에 있다.
2005년 대우통신 컴퓨터사업부를 인수합병, 이듬해 한국 최초로 국방부에 PC를  45,000대품하였다.
이후 2008년 한국서비스품질우수기업, 2010년 일자리우수기업에 선정되었다.
2011년에는 PC 공공조달시장에서 중소기업부문 1위를 달성한 바 있으며, 2012년 일본과 유럽 법인, 루컴즈생산기술(주)을 설립하였다.
같은 해 데스크톱PC에 대한 굿디자인 인증 및 디자인우수상을 수상하기도 했다.
2014년 1월 서울 서초구에 R&D 센터를 설립하여 본사 용인공장과 함께 운영 중이며, 2014년 7월에는 PC 제조업계 최초 환경부 인증 녹색전문기업에 선정되었다.
2015년에 용인 제2공장을 완공하였으며, 2015년 4월 좋은일자리 기업 선정, 2015년 11월 참 좋은 중소기업상 수상, 2015년 12월 최고일자리 기업 표충을 받은데 이어 2016년 고용노동부 장관상 표창을 받았다.
2017년 G-PASS(해외조달시장 진출 유망기업)으로 지정되었으며 서울시 서초구 서초대로16에 14층규모의 루컴즈빌딩을 완공, R&D센터로 활용하고 있다.
(주)대우루컴즈 창립자이자 현재 대표이사인 윤춘기는 1984년부터 대우전자 모니터사업부에서 쌓아 온 경험과 기술력으로 (주)대우루컴즈의 총 경영을 이끌고 있다.
(주)대우루컴즈 주요 사업분야는 PC, TV, 산업용 디스플레이 등 PC 및 종합 가전으로 이루어져 있다.
최대 경영철학을 고객지향적 소통으로 두고, 공공조달용 PC뿐 아니라 종합가전과 주택사업의 시장진입을 통해 사업분야를 확장 발전해 나가고 있다.

도이칠란트푼크
200px.
도이칠란트푼크(, DLF)는 독일의 공영 라디오 방송국으로 도이칠란트라디오에서 운영하고 있다.
주 편성은 보도 및 시사 프로그램을 방송한다.
본사는 쾰른에 있다.
방송은 AM(장파, 중파), FM, DAB 및 인터넷을 통해 송출한다.
베를린에서 6190kHz의 단파 방송으로도 송출되었으나 2012년 4월에 폐지되었다.
1962년 1월 1일 ARD에서 북부독일방송에서 방송되었던 장파 방송의 주파수를 통해 방송을 시작하였다.
당시에는 동독과 동유럽의 독일어권 주민을 통한 방송을 하였다가 1963년 6월 7일에 체코어, 크로아티아어, 폴란드어, 세르비아어로도 방송되었고, 뒤에 영어 방송도 실시하였다.
독일의 통일 이후 1993년 7월 1일에 다국어 프로그램이 차례로 폐지되고 일부 프로그램은 독일의 소리(Deutsche Welle,도이체 벨레)로 옮겼다.
그리고 뉴스 및 시사 프로그램 편성을 중심으로한 편성으로 개편되면서 베를린의 방송국(현 도이칠란트라디오 쿨투어)과 합병하여 도이칠란트라디오가 설립되었다.
합병 이후에 한동안은 DeutschlandRadio Köln(도이칠란트라디오 쾰른)으로 불리었다.

스미토모 상사
스미토모 상사()는 스미토모 그룹의 종합상사이다.
미쓰비시 상사(), 미쓰이 물산(), 이토추 상사(), 마루베니()와 함께 일본을 대표하는 종합상사로 소위 5대 상사의 하나다.
업계에서는 4위이다.
분류:후쿠오카 증권거래소 상장 기업.
분류:일본의 기업.
분류:1919년 설립된 기업.

캠코선박운용
캠코선박운용(KAMCO Ship Investment Management)은 선박투자회사를 관리·운영하며, 선박의 취득·대선, 자금 차입 및 사채발행, 주식의 발행, 취득한 선박의 관리·매각 등 업무를 위탁·운영하기 위해 2009년에 설립된 주식회사이다.
캠코선박펀드 전담 관리회사로서 2009년부터 2015년까지 구조조정기금으로 33개 선박펀드를 조성하여 만기 청산했으며, 2015년부터 현재까지 2,282억원의 18개 캠코선박펀드를 관리해 오고 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
===  캠코, 3900억원 규모 6개 해운사 선박 20척 인수…"유동성 지원" ===
한국자산관리공사(캠코)가 해운업계 유동성 지원을 통한 재무구조 개선을 위해 3900억원 규모의 6개 해운사 중고선박 20척을 인수한다.
캠코는 15일 오전 서울 강남구 역삼동 서울지역본부에서 문창용 캠코 사장과 SM상선, 대한상선, 대한해운, 남성해운, 두양리미티드, 팬오션 등 6개 국적선사 대표들이 참석한 가운데 해운사들이 보유한 컨테이너선(13척)과 벌크선(7척) 등 총 20척을 인수하는 체약을 체결했다.
한진해운 청산 과정에서 매물로 나온 선박을 포함한 20척을 정책금융기관(캠코)이 직접 매입한 후 해운사에 대여해 해외 헐값 매각을 막고 해운사의 자금 숨통을 터주자는 취지다.
전체 인수 금액은 3900억원 규모로 이중 2300억원은 캠코가, 나머지 1600억원은 이들 6개 해운사가 부담한다.
앞서 앞서 캠코는 지난 2015년부터 2282억원의 자체 자금을 투입, 4108억원의 선박펀드를 조성해 국내 해운사 중고선박 18척을 인수했다.
캠코는 선박투자회사 제도를 통해 선박을 간접 인수하고 '국적선사에 재매각 조건'으로 '시가 매입'해 해운사를 지원하는 선박펀드를 운영하고 있다.
해운사가 보유한 배를 선박펀드가 돈을 주고 인수한 뒤 해운사에 다시 대여해 유동성 확보를 도와주고 계속 영업을 할 수 있도록 돕는 세일 앤 리스백(sale and lease back)형태의 프로그램이다.
캠코는 향후 3년 동안 매년 2500억원 투입, 5000억원 규모의 선박펀드를 조성해 해운사 유동성을 지원할 계획이다.
또한, 한국선박해양 및 선박 신조 지원프로그램에 각각 1000억원을 출자해 해운업 지원 정책을 다각적으로 지원한다.
캠코 관계자는 "구조개선이 필요한 해운사 선박을 인수해 해운사 유동성 공급을 통한 원활한 재무구조개선 지원과 금융회사 자산 건전성 제고가 기대된다"며 "이번 인수대상 선박 중 10척은 파산한 한진해운이 보유한 선박들로 한진해운 인력과 정기선사로서의 운용 노하우를 흡수할 수 있을 것으로 본다"고 말했다.
[출처] 매일경제 http://news.mk.co.kr/newsRead.php?&year=2017&no=322837.

RTL 그룹
150px.
RTL 그룹(RTL Group)은 룩셈부르크에서 설립된 유럽의 방송 미디어 기업이다.
모기업은 독일의 베르텔스만이며 2014년 1월 기준으로 75.1%의 지분을 소유하고 있다.
1950년 설립된 유럽 방송 연맹의 23개 창립 멤버 중 하나이며, 유럽 방송 연맹에서는 CLT Multi Media라는 이름으로 불리고 있다.
RTL 그룹은 1924년 룩셈부르크에서 첫 라디오 방송을 시작하였으며, 1931년에 Compagnie Luxembourgeoise de Radiodiffusion(CLR) 회사를 설립 라디오 룩셈부르크가 개국되었다.
1954년 사명을 Compagnie Luxembourgeoise de Télédiffusion(CLT)로 변경하고 텔레비전 방송을 시작하였다.
1997년 CLT-UFA계의 피어슨과 합병, 2000년에 피어슨 TV와 합병하여 RTL 그룹이 되었다.
2013년 8월 RTL 그룹은 CBS 코퍼레이션과 연합하여 9월에 RTL CBS 엔터테인먼트를 개국하여 동남아시아 지역에서 방송을 시작하였다.
2014년 초에는 RTL CBS 익스트림을 개국하였다.

블랙록 (기업)
블랙록()은 미국에 본사를 둔 세계 최대의 자산 운용 회사이다.
1988년에 설립 되었다.
'2021년 기준 현재 관리 중인 자산이 $ 8.67조(약9,000조원)이상으로, 세계 최대 자산 운용 회사'이다.
전 세계적으로 70개의 사무실을 운영하고 있다.

블랙스톤 그룹
블랙스톤 그룹 로고.
345 Park Avenue의 블랙스톤 본사.
블랙스톤 그룹()은 세계 최대의 사모펀드 운용 회사이다.
리먼 브러더스를 사퇴한 피터 G.
피터슨과 스티븐 슈워츠먼에 의해 1985년에 설립되었다.

일리네어 레코즈
일리네어 레코즈(ILLIONAIRE RECORDS)는 2011년 1월, The Quiett이 설립한 힙합 레이블이다.
서울특별시 영등포구 여의도동에 위치해 있으며, 앞 글자 'I'를 숫자 '1'로 바꿔 "1LLIONAIRE"라 표기하기도 한다.
현재 멤버로는 The Quiett만 있다.
Beenzino는 2020년 6월에 결별을 했다고 소문이 잠시 돌았지만 빈지노의 인스타 라이브를 통해 아직 결정하지 않았다고 하였으나 2020년 7월 6일, 인스타로 통해 공식적으로 Beenzino가 일리네어와 계약 해지를 했다고 한다.
산하 레이블로 앰비션 뮤직 (AMBITION MUSIK)을 두고 있다.

글로벌 블루
글로벌 블루(Global Blue)는 여행객들의 세금 환급(tax refund) 업무를 전문적으로 담당하고 있는 기업이다.
본사는 스위스 니옹에 있다.
해외 여행객들에는 부가가치세(VAT/GST) 환급 업무를 대행하는 기업으로 널리 알려져 있다.
또한 자국통화결제(dynamic currency conversion; DCC), 마케팅 서비스, 포스(point-of-sale) 기술, 소매 스탭 교육, 관세 정보 제공 분야에서도 사업을 영위하고 있다.
2014년 현재 약 130개국에서 사업을 전개하고 있다.

콘티넨탈 AG
콘티넨탈 AG()은 독일의 타이어 제조 회사이다.
독일 다국적 자동차 전문 부품 제조 회사 브레이크 시스템, 내부 전자, 자동차 안전 , 파워 트레인 및 섀시 부품, 운행 기록계 자동차 및 교통, 타이어 및 기타 부품 산업.
회사이다.

피렐리
thumb.
피렐리(Pirelli)는 이탈리아 밀라노에 기반을 둔 자동차 관련 제조 기업이다.
이 회사는 타이어 분야에서 매우 유명하며, 현재 전 세계 160여개국에 사업을 전개하고 있다.
또한 이 회사는 1907년부터 여러 자동차 경주 대회에 후원하고 있으며, 현재 포뮬러 원에 타이어를 제공하고 있다.

청구그룹
청구그룹(靑丘─, Chong Gu Group)은 1973년 창립하였던 청구주택개발공사(주)(이후 청구주택(주)로 변경.)을 모태로 1970년대부터 1990년대 말까지 대한민국 재계서열 30위 안을 지켜왔고 총 매출이 1조1천억원이었던 대한민국의 대규모 기업집단이었다.
건설, 토목, 방송, 유통, 금융, 관광, 레저, 정보통신 등 여러 사업부문을 두었으며, 주로 대구, 경북지역을 무대로 주택 사업을 주력으로 하여 1980년대부터 꾸준한 성장을 하였으나 1997년 발생한 IMF 외환위기로 인하여 해체되었다.
=== 청구그룹의 해체 과정 ===
청구그룹이 좌초한 직접적인 원인은 IMF 한파에 따른 자금시장 경색이라고 할 수 있다.
청구그룹은 금융기관의 자구책 여파로 여신이 동결된데다 기존 여신의 상환압력, 회사채 재발급 불능 등으로 1997년에 들어서 극심한 자금난을 겪어왔으며 IMF 구제금융 이후로는 일반금리가 20%, 단기금리가 40%로 치솟는 상황에서 정상적인 기업 활동이 거의 불가능하였다.
특히, 시중금리가 아파트 중도금 연체 이자율보다 더 높아지자 아파트 분양계약자들이 대거 중도급 납입을 포기, 자금 유입이 사실상 중단되었다.
하지만 청구의 좌초는 IMF 사태이전에 이미 예견되어왔다.
신도시 특수가 끝나 주택건설물량이 급감, 우성, 유원, 삼익, 건영, 한신공영 등 주택 명문이 줄줄이 쓰러지면서 주택전문업체들의 도산이 우려되어 왔으나 청구는 유통, 방송 등으로 사업다각화를 계속하였다.
아파트로 닦은 주부들 사이의 명성을 유통에 끌어들인다는 전략하에 1996년 경기도 성남시 분당에 2천억원을 투자, 블루힐백화점을 개점하였으나 서울 강남으로 향하는 `고급' 소비자들의 흡수에 실패, 투자 자금을 제대로 회수하지 못하였다.
1995년에는 TBC 대구방송 설립에 1백50억원을 출자, 대구, 경북지역을 권역으로 하는 지역민방인 TBC 대구방송을 설립하여 방송업에 진출하였으나 방송에 진출하자마자 자금난에 의한 TBC 대구방송의 매각설과 청구 부도설이 제기돼 곤욕을 치렀다.
청구는 주력업종의 침체, 사업다각화 실패에도 불구하고 왕십리역사, 대구복합화물터미널 건설 등 물류사업과 종합영상프로덕션인 ㈜파라비전 설립 등 멀티미디어, 정보통신사업에 진출하였다.
* 1997년 12월 IMF 외환위기로 인하여 자금난이 발생.
* 1997년 12월 1일 청구그룹 4개사 계열사 합병 추진.
* 1997년 12월 3일 IMF 구제금융 체제 시작.
* 1997년 12월 26일 대구지방법원에 화의신청.
* 1997년 12월 27일 그룹 해체.
* 2006년 6월 청구주택 화인캐피탈에서 인수 운영.
* 2007년 7월 청구주택 지벤 브랜드로 아파트 사업 재기.
* 2008년 5월 청구주택 워크아웃 졸업.
* 2010년 5월 세계 금융위기로 인해 청구주택 완전 파산.

미쓰비시UFJ파이낸셜 그룹
주식회사미쓰비시UFJ파이낸셜 그룹(, )은 일본의 주요 금융지주회사이다.
약칭은 상호의 영문기호의 앞글자를 따 MUFG이다.
주식시장에서의 상장명을 미쓰비시 UFJ로 사용하고 있다.
현재 미쓰비시 UFJ 파이낸셜그룹은 미쓰비시UFJ은행, 미쓰비시UFJ신탁은행, 미쓰비시UFJ신탁홀딩스, 미쓰비시UFJ리스, 미쓰비시UFJ니코스 등의 주요 5개사를 중심으로 한다.

한화테크엠
한화테크엠은 1953년 설립된 신한베어링이 전신이다.
2002년 물적 분할돼 나왔다.
당시 한화의 항공기 부품 사업 부문을 인수했다.
이와 함께 공작기계, 플랜트 기계, 물류 자동화 등 사업을 영위하고 있다.
본사는 경상남도 창원시 성산구에 있다.
2013년 매출은 4897억원, 영업 이익 341억원, 당기 순이익 286억원이었다.

미쓰비시UFJ신탁은행
thumb.
미쓰비시 UFJ 신탁은행 주식회사  (약칭: MUTB)은 2005년 10월에 미쓰비시 UFJ 파이낸셜그룹의 합병과 동시에 발족한 일본의 신탁은행이다.
신탁업무로는 미쓰이 신탁은행에 이어 일본 국내 제2위의 규모를 가지고 있다.
구 미쓰비시 도쿄 파이낸셜그룹() 산하의 상업은행부문이었던 도쿄미쓰비시은행()이 UFJ은행()과 합병한 것과 같이 신탁은행부문이었던 미쓰비시신탁은행()과 UFJ홀딩스() 산하에 있던 구 산와은행() 계열의 구 UFJ신탁은행()(구 토요신탁은행())이 합병하며 탄생했다.
분류:2005년 설립된 기업.
분류:일본의 은행.
분류:일본의 기업.
분류:미쓰비시 그룹.
분류:미쓰비시 UFJ 파이낸셜그룹.

미쓰비시지쇼
미쓰비시 지쇼 주식회사 ()는 일본의 부동산 회사이다.
종합 부동산 개발업자(developer)로써 매출로는 미쓰이부동산에 이어 업계 2위이다 (2013년 3월 결산 기준).

바비리스
바비리스 로고.
바비리스()은 미국의 콘에어 그룹의 브랜드로 프랑스 헤어 스타일링 브랜드이다.
바비리스는 1995년 한국에 런칭했으며, 대표적인 제품으로 스팀 스트레이트너, 벨리스 볼륨 매직, 미라컬 등이 있다.
1960년 파리의 유명 헤어 드레서 르리에브르 (Mr Lelievre)가 최초로 전문 헤어 드레서들을 위한 컬링 아이론을 발명하면서 탄생하여, 파리 상류 사회의 여성들에게 그 가치를 인정 받기 시작하여 유럽 전지역내 브랜드 인지도 1위 헤어 기기 브랜드로 성장하였다.
분류:미국의 패션 브랜드.
분류:코네티컷주의 기업.

대륙고무주식회사
대륙고무주식회사는 한국 최초의 고무제품 제조공장으로, 1919년 8월 1일 일제 강점기 조선의 경성 원효정 1정목에서 이하영에 의해 설립되었다.
대륙고무주식회사에서는 한국 최초로 검정고무신, 고무공이 생산되었다.
1922년 8월 5일부터는 상품명이 있는 메이커 검정고무신인 대장군 고무신을 출시하였다.
1919년 이하영은 1880년대부터 일본으로부터 고무신을 수입해 신는 것을 보고, 우리도 직접 고무신을 만들어보자는 생각으로 고무 회사를 창립하였다.
대부분의 사람들은 그의 조선내 고무제품 생산론에 회의적이었으나, 그는 박영효, 윤치호, 윤치소, 박중양 등을 대주주로 영입하는데 성공한다.
초기의 광고는 조선 최초의 고무제품 생산, 조선인이 만든 고무제품이었다.
1919년 8월 1일 경성부 용산면 원효정 1정목(서울시 용산구 원효로 1가)에서 처음 회사를 개설하였다.
대륙고무에서는 검정 고무신과 고무 공을 생산하였다.
그때까지 소의 오줌보, 돼지의 오줌보에 자전거 공기주입기나 사람의 입으로 바람을 넣어서 활용하던 것은 대부분 대륙고무에서 생산한 고무공으로 대체되었다.
회사는 처음 경성부 원효정 1정목에 설치되었고, 사무실 뒤에 생산공장이 설치되었으며 1920년에는 함경남도 원산군과 경상남도 동래군 동래면, 기장면, 평양 등지에 공장을 설치하였다.
처음에는 고무공업회사로 설립하였으나, 3년만인 1922년 8월 1일에는 500여 주주를 거느린 주식회사로 승격했다.
이하영은 고무와 가죽을 섞어 만든 일본식 고무신을 개량해 전체를 고무로 만든 조선식 고무신을 개발했다.조그맣게 시작한 고무신 사업은 날로 번창해 1922년 예순다섯 나이에 자본금 50만원(현재 가치 500억원)의 대륙고무주식회사로 성장했다.
1922년 8월 5일에는 상품명이 있는 메이커 검정고무신인 대장군 고무신을 출시하였다.
1922년 9월 21일자 신문에 낸 광고에는 ‘대륙고무가 고무신을 출매함에 있어 이왕(순종)께서 이용하심에 황감함을 비롯하여 여관(女官) 각 위의 애용을 수하야…’라는 구절이 등장한다.
당시 우리 업체는 전통적인 짚신(남자용)과 마른신(여자용)의 모양을 본떠 고무신을 만들었다.
고무신은 짚신보다 훨씬 질겨 오래 신을 수 있고 비가 내려도 물이 새지 않는 장점 때문에 호황을 누렸다고 한다.

한탑
한탑은 1959년 6월 26일에 설립된 부산 남구 대연동 소재 소맥분 및 배합 사료 제조업체이다.
밀가루 및 배합사료 제조기업 '영남제분'은 2015년 3월 27일 '한탑'으로 회사명을 변경하였다.
== 사건 ==
2002년 3월 6일 경기도 하남시 검단산에서 여대생이 공기총으로 살해당하는 사건이 일어났는데.

신그리스 라디오 인터넷 텔레비전
신그리스 라디오 인터넷 텔레비전()은 그리스의 공영 방송으로, 2013년 6월 11일에 폐국된 그리스 국영 방송(ERT)를 대신하여 2014년 5월 4일에 새로 설립된 방송국이다.
2015년 6월 11일 그리스 국회 결정에 따라 오전 6시를 기해 폐국되었다.

엠로
엠로(EMRO)는 기업용 소프트웨어 구축 및 컨설팅을 전문으로 하는 소프트웨어 회사이다.
서울특별시 영등포구 당산동에 위치한 당산 SK V1 센터에 본사가 있다.
설립 당시에는 컨설팅 전문기업이었으나, 기업용 소프트웨어 패키지 솔루션을 제공하는 회사로 성장하였다.
현재는 구매 SCM솔루션 및 컨설팅을 주 사업영역으로 하고 있다.
엠로는 EMRO의 한글 발음이며.
EMRO는 Ecosystem Management for Relationship Optimization 의 줄임말이다.
기업생태계에서 기업망 전체의 최적화를 이루어 내는 솔루션을 제공한다는 의미를 뜻한다.
== 사업 분야 ==
현 국내 구매 SCM솔루션 영역 시장 점유율 1위 기업이며, 컨설팅, 맞춤형 솔루션 구축, 클라우드 서비스, 글로벌 웹 표준 플랫폼 SW/컴포넌트 사업에 이르는 종합 솔루션 제공을 통해 차별화를 추구한다.
또한 구매 SCM 솔루션, 품질 솔루션, 산업 특화 솔루션 구축을 통해 Value Chain을 최적화하는 것을 목표로 한다.
* 2017년 9월 26일 싱가포르 물류기업과 솔루션 공급 계약을 체결했다.
* 2017년 11월 22일 '개발 구매 SCM 솔루션'으로 과학기술정보통신부 장관상을 수상했다.
== 제품 및 서비스 ==
=== SMARTsuite ===
구매 Value Chain 전체의 업무 최적화를 목표로 하는 통합 솔루션이다.
전략적 구매활동의 지원, 협력사 관계 통합 관리, 자동차·EPC·공공 부문의 산업 특화 솔루션 등을 제공한다.
SMARTframework를 적용하여 사용 편의성을 극대화한 업무 환경을 제공하여 시스템의 활용도 제고 및 사용자의 업무 효율성 증진을 도모할 수 있다.
==== SMARTsuite 모듈 ====
1.
SMARTepi – 개발협업 / '2.
SMARTtarget' – 목표 원가 관리 / '''3.
SMARTcost''' – 원가 시뮬레이션 / '''4.
SMARTrfx''' – 업체 선정 / '''5.
SMARTss''' – 전략 소싱 / '''6.
SMARTdashboard''' – 다차원 구매 정보 분석 / '''7.
SMARTpro''' – PR∙발주∙납기 관리 / '''8.
SMARTcontract''' – 전자계약 / '''9.
SMARTcompliance''' – 구매 Compliance 관리 / '''10.
SMARTvs''' – 업체 등록 관리 / '''11.
SMARTsrm''' – 업체 평가∙육성 / '''12.
SMARTrisk''' – 협력사 Risk 관리 / '''13.
SMARTc&b''' – 협업 관리 / '''14.
SMARTcms''' – 자재 분류 관리 / '''15.
SMARTcommon''' – 시스템 공통 / '''16.
SMARTimport''' – 수입 관리 / '''17.
SMARTduty''' – 관세 환급 / '''18.
SMARTfta''' - FTA관리.
SMARTframework - 'SMARTsuite'를 구성하고 있는 통합개발 플랫폼이며, 사용자 편의성이 극대화 된 User Interface 및 Multi-Tier 개발 환경을 제공한다.
컨설팅 - 공급시장과 연계한 관계구축 및 내•외부 협업 관리 최적화 관점에서 효율화 진단부터 프로세스 혁신, IT 인프라 혁신, Cost 혁신 등 전문화된 비즈니스 컨설팅 서비스를 제공한다.

필름있수다
필름있수다(Film It Su Da)는 1999년 새로운 놀이문화를 모색하던 문화창작집단 '수다'를 모태로 2000년 3월 정식으로 법인을 등록해 만든 Flim & Play 영화, 연극 제작사 겸 연예기획사이다.
현재 장진 감독이 소속사 대표를 맡고있다.

우루사
== 제품 ==
=== 비조제용(일반의약품) ===
* 우루사 연질캡슐 - 60정,100정,120정,360정(선물세트한정).
* 복합우루사 - 1정(낱개포장),60정,80정.
* 우루사 100mg - 10정.
* 알파우루사 - 120정 → 단종.
=== 조제용(전문의약품) ===
* 우루사 100,200,300mg - 30정,100정,500정.

스트라타시스
thumb.
스트라타시스(Stratasys)는 세계 1위의 3D 프린터 제조 업체이다.

효성ITX
효성ITX는 효성그룹의 IT 전문 계열사이다.

지엠피
지엠피(주)는 라미네이션 기계와 필름 제조를 전문으로 하는 코스닥 상장기업이다.
한때 그래픽 분야 라미네이션 기계에서 세계 시장점유율 30%로 인쇄 강국 독일·일본·미국을 제치고 세계시장 1위, 내수 시장에서는 70% 기업이었으나 재정상태 악화로 2016년 상장폐지 위험에 몰려 채권단인 산업은행에 인수되었다.
==개요==
지엠피는 라미네이팅 기계와 필름, 디지털 피니싱 솔루션으로 세계 최대의 시장점유율을 보유한 기업이다.
1985년 창사 이래 라미네이션 기술만을 연구해 왔으며 110개의 국내 및 국제 특허를 보유, 총 300건이 넘는 라미네이팅 부문 산업 재산권을 보유하고 있다.
세계 최대의 사무주변기기 제조사 미국 아코-지비씨(ACCO-GBC)와 전략적 제휴를 맺었고, 독자 유통망을 구축해 전세계 100개국에 제품을 수출하고 있다.
제품생산량의 80~90%를 해외시장에 수출하는 수출주도형 기업이다.
지엠피는 라미네이팅 분야에서 세계적인 기술을 가진 기업으로 인식되며, 디지털프린팅 분야에서 미국 휴렛 팩커드 사의 골드파트너이기도 했다.
휴렛 팩커드 측에서는 "지엠피의 기술력은 세계적이며, HP는 디지털프린팅 시장에서 지엠피와의 협력없이는 비즈니스를 이어나갈 수 없다"라고 말하기도 했다.<ref>.
2013.10.24</ref>.
==라미네이션==
라미네이션 기술은 과거부터 주민등록증 등 신분증이나 문서 위조 등의 방지 목적 등으로 사용되어 왔으며, 2010년 이후로는 사물인터넷, 인쇄전자, 플렉서블 디스플레이, 홀로그램 제작 등 첨단 기술에 필수적인 공정으로 각광받고 있다.
또한 태양 전지에 들어가는 태양광 모듈이나 차세대 소재인 그래핀 생산 등에 이용되기도 한다.
이는 라미네이션 기술이, 전자회로가 들어가는 얇은 필름을 쉽고 빠르게 대량생산할 수 있는 유일한 기술이기 때문이다.
==기술력==
지엠피는 얇은 필름에 전자회로를 인쇄하는 인쇄전자 기술과 홀로그램 기술을 보유하고 있다.
인쇄전자 기술 때문에 증시에서는 관련 기술인 사물인터넷 관련주로 인식되기도 한다.
정밀한 기계 제어 기술을 요하는 라미네이팅 전문 기업이라, 미세한 단위의 컨트롤이 필요한 첨단 공정에 강점을 보인다.
이러한 특성은 2013년에 개발되어 시판되고 있는, 슬리킹 시스템(sleeking system)에서 찾아볼 수 있다.
슬리킹(sleeking)이란 필름에 미세한 홈을 새기는 기술로, 홀로그램 제작에 이용된다.
홀로그램을 만들려면 2개의 레이저 광선의 간섭효과를 이용하여 필름에 0.2-0.3 마이크로m(100만분의 1m)의 깊이로 홈을 새겨야 한다.
이 미세한 홈에 의해 빛의 굴절이 달라져, 보는 각도에 따라 반사되는 빛의 양상이 틀려지게 되고, 따라서 마치 3차원의 영상이 있는 듯한 착각을 하게 된다.
==지분 구조==
한때 미국 최대의 문구업체 아코-지비씨(ACCO-GBC)가 2대 주주로 있었다.
==외환 손실==
지엠피는 두차례에 걸쳐 환헤지 관련한 외환 손실을 본 일이 있다.
2009년에는 환헤지 파생상품인 키코 손실로 98억원의 손해를 본 일이 있다.
그후 파생상품 계약이 종결돼 추가적인 손실이 발생하지는 않았으나, 이로 인해 신용 등급이 하향되고 주가가 크게 하락하는 일이 있었다.
==부동산 자산==
지엠피가 파주에 소유한 문발공단내 부지의 장부가격은 183억대이고 건물은 82억으로, 260억원대의 토지와 건물을 보유하고 있었다.
한때 파주 본사 부지의 땅값이 급등하면서 DMZ 세계평화공원 관련주로도 인식되기도 했다.

파라다이스 (기업)
파라다이스는 외국인 전용 카지노 및 호텔 사업을 운영하고 있는 코스닥 상장 기업이다.
시가총액 3조원 가량의 대기업으로, 이는 코스닥에서 셀트리온에 이어 2위의 규모이다.
목사 전주부의 아들로, 대한민국 내 카지노의 대부라 불리는 전락원에 의해 설립되었다.

메디톡스
메디톡스는 보툴리눔 독소를 이용한 의약품을 제조·판매하는 코스닥 상장기업이다.
보툴리눔 독소란 흔히 보톡스로 불리는, 얼굴 피부의 주름을 완화시키기 위한 주사약에 사용되는 성분이다.
== 제품 ==
메디톡스의 매출의 상당수는 보톡스 의약품에서 나온다.
구체적으로는 클로스트리디움 보툴리눔 A형독소 (Clostridium Botulinum Toxin Type A) 및 보툴리눔 독소를 이용한 바이오 의약품의 연구·개발 및 제조·판매를 영위하고 있다.
국내에서는 메디톡신이라는 브랜드로 판매하며 판매권은 태평양제약이 독점적으로 가지고 있다.
해외의 경우 Neuronox라는 브랜드명으로 직접 수출하고 있다.
보툴리눔톡신 제품은 메디톡신, 이노톡스, 코어톡스 가 있고, 필러는 뉴라미스, 아띠에르 , 화장품은 뉴라덤 라인이 있다.
(메디톡신, 코어톡스는 분말형태이며, 코어톡스는 독일 머츠 사의 제오민과 비슷한 제형으로 내성발현율을 낮춘 제품이다.
이노톡스는 세계최초 액상형 보툴리눔 톡신 제품으로 제품 사용시 생길 수 있는 감염을 차단하며, 희석배율의 균일화를 맞춤 제품이다.
필러 뉴라미스는 국산필러 제품 중 사용량 1위 제품으로 업계에서는 안전성이 높은 제품으로 인식되고 있으면 현재 세계 26개국에 수출중이다.
화장품 라인 뉴라덤의 경우 스킨부스터 제품으로 메디톡스가 개발한 M.Biome-BT 펩타이드가 핵심원료이며, 중국,동남아지역으로 수출이 진행 중이다.).
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 충청북도 청주시 청원구 오창읍 각리1길 78.
* 서울지점: 서울특별시 강남구 테헤란로 626 (대치동, 메디톡스빌딩).
* 오송2공장: 충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 오송생명6로 71.
* 오송3공장: 충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 오송생명4로 102.
* 광교R&D센터: 경기도 수원시 영통구 센트럴타운로 114 (이의동).

LX세미콘
LX세미콘(LX Semicon)은 평판 디스플레이용 핵심반도체 부품을 고객사에 판매하는 코스닥 상장기업이다.
애플의 아이패드에 부품이 들어간 것으로 유명하며, 2014년 LG그룹에 인수되었으며, LX그룹으로 계열분리 후 사명이 주식회사 LX세미콘으로 변경되었다.

디아이
디아이는 주로 반도체 검사장비 및 전자부품의 제조 및 판매를 영위하는 코스피 상장 기업이다.

써니전자
써니전자는 수정진동자 및 응용제품을 제조 판매하는 코스피 상장 기업이다.
기업으로서의 인지도는 높지 못하나, 대표적인 정치테마주 중의 하나로 증시에서 유명세를 탄 종목이다.

미래산업
미래산업은 반도체 검사장비와 칩 마운터(Chip Mounter)를 생산하는 코스피 상장기업이다.
매출 구성은 칩 마운터 60%, 반도체 검사장비 40% 정도로 구성된다.
대한민국의 벤처 1세대로 불리며 1990년대에 좋은 평가를 받았던 기술 중심의 기업이기도 하나, 2000년대에 들어 실적이 악화되며 사세가 기울었고 2012년 이후에는 각종 테마주에 관련된 논란의 중심이 되기도 했다.
== 정치테마주 논란 ==
2012년에는 400원대였던 주가가 정치테마주 광풍을 타고 1950원까지 폭등했는데, 당시 최대주주였던 정문술이 지분을 전량 매각하여 논란이 되었다.
같은 날 권순도 사장과 권국정 이사도 자신이 보유하고 있던 주식을 전량 매각했다.
그것을 계기로 주가는 계속 추락하여 150원대까지 내려가, 많은 개인 투자자들이 피해를 입었다.
당시 우리사주를 받기로 예정되었던 미래산업 직원들은 예기치 못한 대주주와 사장 등 임원진의 지분 매각 공시로 주가가 폭락하자 막대한 손실을 보았는데 이는 직원들이 주식을 받기 전에 대주주와 임원진이 지분을 전량 매각해버렸기 때문이다.
권순도 사장은 지분을 매각한 후 한동안 중국으로 출장을 떠났다.
이 사건으로 벤처 기업가로 존경을 받아온 정문술은 이미지에 큰 타격을 받았고, 사장을 비롯한 임원진 역시 많은 비난을 받았다.
한 직원은 임원진의 행태에 '배신감에 몸이 떨렸다'고까지 표현했으며, 큰 피해를 본 투자자들이 매일 회사에 몰려와 집단으로 항의하는 일까지 벌어졌다.
권순도 미래산업 사장은 당시 상황을 '회사가 망신창이가 됐다'라고까지 회상했다.
권순도 사장은 자신의 지분 매각 이유가 회사의 미래가 보이지 않아서가 아니라 '집사람이 아파서 돈도 필요했고 조금은 재테크 욕심도 들었다'라고 해명했다.

디지틀조선
디지틀조선일보는 옥외전광판인 시티비전, SNS기반의 디조TV,  인터넷매체인 디조닷컴, CTS/SI사업, 온/오프라인 교육 (캐나다문화어학원, 조선닷컴교육센터, 국제교육센터), ETS 공식토플모의고사 (TPO), 솔루션공급유통 (상포), 제휴프로모션 및 홍보대행 등을 운영하는 코스닥 상장기업이다.
==역사==
조선일보는 대한민국 최고의 일등 신문사로서 시대의 흐름에 맞춰 국내 신문사들중에서 제일 먼저 조선닷컴이라는 온라인판을 낸 신문사였다.
조선일보에서 사내의 인터넷 미디어를 담당하는 부서를 독립적 법인화 한 디지틀조선일보는 1995년 10월 2일 설립되었으며,.
1997년 8월 코스닥 시장에 상장되었다.
==테마주==
2014년 7월 30일 재보궐 선거에서 새누리당이 압승한 후, 몇몇 여론조사 기관에서 새누리당 김무성 대표가 차기 대선 후보 지지율 1위라는 조사를 발표했다.
마침 김무성 대표의 어머니가 디지틀조선일보의 최대주주 방상훈 조선일보 회장의 고모라는 이유만으로 디지틀조선일보는 소위 '김무성 테마주'가 되었고, 이에 디지틀조선일보는 3주만에 2배 가량 폭등했다.
이는 2012년 대선 이후 한동안 정치테마주가 시장에서 사라졌던 와중에 생겼던 한차례의 해프닝이었다.
그 후로도 디지틀조선의 주가는 가라앉지 않으며 김무성의 차기 대선 지지율에 영향을 받는 움직임을 보이고 있다.

3LAB
3LAB은 미국의 화장품업체이다.
2003년에 재미교포가 설립하였다.
‘LAB’은 연구실, 실험실을 의미하고, 글자 위의 분자 기호는 과학을 의미하며, 적색은 2명의 화학자, 백색은 1명의 의학자를 뜻하며, 추구하는 3가지 목표는 'Perfect Science, Perfect Product, Perfect Skin'이다.
고소득 전문직 여성이 주 고객이다.
케이트 허드슨, 도나텔라 베르사체, 헬렌 미런, 제니퍼 로페즈 등 유명 할리우드 스타들이 애용하면서 입소문을 타고 유럽 명품 화장품들과 미국 시장에서 경쟁을 벌였다.

세븐시즌스
세븐시즌스(Seven Seasons)는 대한민국 힙합 아이돌 블락비가 소속 되어 있는 기획사이다.
2013년 블락비가 전 소속사였던 스타덤 엔터테인먼트와 전속계약 문제로 갈등을 빚다가 8월 29일 극적으로 합의하면서 새롭게 설립되었다.
본사는 서울특별시 마포구 월드컵북로 104 2층에 있으며 현재 KQ 엔터테인먼트 산하에 있다.

LDH (기업)
LDH는 일본의 연예 사무소이다.
사명은, Love, 'D'ream, '''H'''appiness의 두문자.

현대바이오사이언스
현대바이오사이언스는 대한민국의 약물전달체 전문 회사이다.
==사업내용==
현대바이오사이언스는 본래 모니터 생산이 주력이었으나, 현재는 매출의 절반 이상이 디지털 사이니지(Digital Signage)에서 나온다.
디지털 사이니지란 공공장소나 상업 공간에서 영상을 디스플레이 화면에 보여주는 서비스를 의미한다.
사업을 바이오 분야로 바꾸고 있기 때문에 부실 사업이었던 디지털 사이니지 생산은 외주로 전환한 상태이다.
==실적==
2014년 기준으로 시가총액 700억원 가량의 작은 규모임에도, 2011년에는 당기순이익 -169억원, 2012년에는 -80억원, 2013년에는 -104억원, 2014년에는 -31억원으로 적자가 계속되어 자본잠식의 위험이 있는 상황이다.
2007년 이후 10차례나 대표이사가 교체되었다.
디스플레이 관련 사업이 어려움을 겪자 바이오 기업으로 변화를 도모하고 있지만 바이오 사업의 실적은 좋지 못한 상황이다.
2014년에도 분기별 적자는 계속되었고 당해 8월 11일에는 최대주주가 6.05%의 지분을 매각했다.
==테마==
현대바이오사이언스는 홀로그램 관련 국책과제를 수행하는 회사라는 이유로 지엠피, 한국큐빅 등과 함께 홀로그램 관련 테마주로 분류된 일이 있다.
관련주로 거론되었기는 하지만, 현대바이오사이언스는 이미 주 사업을 디스플레이에서 바이오로 전환하고 있기 때문에 홀로그램과의 관련성은 크지 못하다.

진흥기업

한국큐빅
한국큐빅은 자동차 내장 및 가전제품 표면의 무늬 및 패턴 처리를 주 사업으로 영위하는 코스닥 상장 회사이다.
==연혁==
한국큐빅은 1989년에 설립되었으며 코스닥에는 2003년 상장되었다.
2009년에는 자동차부품 제조 판매 회사였던 삼신화학공업(주)를 자회사로 편입했다.
==기술==
한국큐빅은 자동차 내장 표면처리에 사용되는 수전사(Curl-fit)을 현대차, 기아차, 웅진코웨이 등에 공급한다.
수전사란, 다양한 종류의 패턴이 새겨진 필름을 물에 용해시켜 대상 물체에 전사시키는 표면처리 방법이다.
예를 들어 자동차 실내에서 볼 수 있는 나무모양 패턴 같은 것이 바로 수전사를 이용해 만들어진 것이다.
==테마==
홀로그램 제작용 슬리킹 시스템을 개발한 지엠피와 함께 홀로그램 관련 테마주로 얽힌 일이 있다.
홀로그램 테마는 2014년, 정부에서 대대적으로 육성한다는 뉴스에 시장의 주목을 받기 시작한 테마이다.
한국큐빅의 경우, 관련 특허는 있으나 실제 생산되는 제품과는 큰 연관성이 없다.
==위험요소==
한국큐빅은 자회사에 막대한 채무보증을 서고 있다.
2010년에는 삼신화학공업에 39억의 채무보증을.
이것이 자회사의 실적 부진 때문인지는 그 이유는 확실치 않으나, 한국큐빅은 2014년 기준으로 시가총액이 불과 300억 가량의 회사로, 이와 같은 막대한 채무보증은 회사 재정에 큰 위험요소로 작용하고 있다.
==참고자료==
* 와이즈에프엔.

페리카나
페리카나(Pelicana)는 가금류 가공 및 저장 처리업종의 기업인 주식회사 페리카나(Pelicana Co.)가 만든 치킨 브랜드이자 회사명이다.

폰사닷컴
폰사닷컴은 대한민국의 중고폰 매입 웹사이트이다.
(주)트러스트에서 운영하며 인천광역시 계양구에 본사가 위치하고 있다.
2012년 8월에 처음으로 홈페이지를 개설했다.
하루 평균 200~300대 이상의 중고 휴대폰이 거래되고 있으며 대한민국에서 중고 휴대폰 매입 업체 중 가장 규모가 크다.
해외 바이어들과의 핫라인을 통한 직거래로 매입한 휴대폰을 수출하는 것이 특징이다.
2014년부터는 홈페이지를 통합 매입 외에 별도의 오프라인 대리점을 개설하여 오프라인을 통한 매입 사업을 확장하고 있다.
2014년 4월 부평구 지역에 첫 매장을 개설했으며 같은 해 6월에는 5개 매장을 새로 개설했다.

트렉스타
트렉스타()는 대한민국의 아웃도어 신발, 의류 회사이다.
트렉스타는 무겁고 딱딱한 가죽 등산화가 당연시 되던 시대에 트레킹(Trekking)을 위한 경등산화를 최초로 개발하였다.
2012년에는 세계 아웃도어 브랜드 순위 15위에 진입하였다.
2011년부터는 기능성 전투화를 제조하여 전군에 납품하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 부산광역시 강서구 녹산산업중로192번길 10 (송정동).
* 화명직매장: 부산광역시 북구 금곡대로 217 (화명동).
* 서면직매장: 부산광역시 부산진구 중앙대로 741 (부전동).
* 당감직매장: 부산광역시 부산진구 당감로 39 (당감동).
* 서울지점: 서울특별시 관악구 남부순환로165길 62 (신림동).
* 화곡직매장: 서울특별시 양천구 화곡로 74 (신월동).
* 청주지점: 충청북도 청주시 흥덕구 2순환로 1004, 3층 (비하동, 롯데아울렛청주점).
* 김해지점: 경상남도 김해시 장유로 469 (신문동, 롯데아울렛).
* 서울금천지점: 서울특별시 금천구 벚꽃로 278 (가산동, SJ테크노빌).
* 남천동지점: 부산광역시 수영구 광남로 35 (남천동, 남천동빌딩).
* 명지지점: 부산광역시 강서구 명지국제6로 168, 2144호 (명지동, 스타필드시티명지점).
* 신평지점: 부산광역시 사하구 을숙도대로 651 (신평동).
* 광주세정아울렛직매장: 광주광역시 서구 상무대로 773, 148호 (치평동).
* 동부산직매장: 부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147, 2층 (롯데몰 동부산점).
* 부천지점: 경기도 부천시 부천로419번길 98 (내동).

잉크테크
잉크테크는 사무용, 산업용 잉크를 제조하고 판매하는 코스닥 상장 기업이다.
잉크젯 프린터에 사용되는 리필/재생 잉크 및 재생 토너를 제조해온 회사로, 신규사업으로는 인쇄전자에 사용되는 전자잉크 제조와 판매를 추진중이다.
1992년 설립되었으며 2002년에 코스닥에 상장되었다.
2014년 현재 시가총액 1,000억원 가량의 규모이다.
실적은 썩 좋지 못한 편이다.
2013년 9월부터 매분기 적자를 보고 있다.

솔본
솔본은 주식소유를 통한 타 법인의 경영참여 등을 목적사업으로 하고 있는 코스닥 상장기업이다.
==사업내용==
솔본은 타법인 경영참여 및 경영자문을 제공하는 지주사업 등을 목적사업으로 하고 있음.
미디어, 의료-IT 등 다양한 분야의 전문 자회사를 경영하며, 자회사의 성장과 발전을 통한 기업가치 극대화를 추구하고 있음.
2019년 9월 30일 기준 인피니트헬스케어, 포커스신문사, 솔본인베스트먼트등을 포함하여 16개의 전문성을 갖춘 계열회사를 포함하고 있음.
==테마주==
2015년 7월에는 삼성전자의 바이오 관련 사업 추진에 따른 관련주로 인식되며 크게 오른 일이 있다.
삼성그룹은 삼성바이오로직스와 삼성바이오에피스를 필두로 바이오 사업을 적극 추진하고 있는데, 솔본이 손자회사로 두고 있는 와이브레인이 알츠하이머성 치매와 경도인지장애 증상 완화를 위한 웨어러블 디바이스를 개발하여 삼성서울병원과 임상을 진행하고 있다는 이유에서였다.
솔본의 100% 출자한 자회사 '솔본인베스트'는 와이브레인 지분 20%를 보유하고 있다.

알파칩스
알파칩스는 시스템 반도체 개발을 전문으로 하는 코스닥 상장 회사이다.
다양한 분야의 시스템 반도체 제품을 설계하는 팹리스 회사에게 개발에 필요한 솔루션을 제공한다.
단일사업 구조를 갖고 있어, 매출액 전체는 반도체 설계 및 제작 용역에서 나온다.

아가방컴퍼니
아가방컴퍼니는 유아용 의류를 포함한 각종 유아용품 제조 및 판매를 주사업으로 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
1979년 대한민국에서는 최초로 유아의류 및 유아용품 전문업체로 출범하여 일찍부터 브랜드 인지도와 전국적인 유통망을 구축했다.
==사업==
저출산 트렌드로 인해 관련 산업의 성장성 전망은 어두운 편이나, 정부와 지방자치단체의 출산 정책 등에 수혜를 입는 기업이다.
제품군은 유아브랜드인 아가방(AGABANG)을 비롯해 유럽 브랜드인 엘르(ELLE), 디어베이비(DEARBABY), 에뜨와(ETTOI) 등의 브랜드로 구성된다.
유아용품 이외의 사업으로는 스킨케어 브랜드 "퓨토"와 임부복 "데스티네이션 마터니티" 등의 브랜드가 있다.
매출은 전량 유아 의류 및 유아용품에서 나오며 내수 약 89%, 수출 약 11% 정도로 구성된다.
유아용품 시장에서는 막강한 브랜드 파워가 있지만 출산율 저하로 실적 부진에 시달려왔다.
2013년 기준으로 1946억원 매출에 38억원의 영업이익을 냈지만 2014년 상반기 327억원 매출을 기록하면서 정체를 보였고, 영업이익은 68억원 규모의 적자를 냈다.
==테마주==
아가방은 과거의 대선테마주로도 유명하다.
2012년 대통령 선거에서 박근혜 후보의 육아 정책 공약과 관계가 있다는 이유로 박근혜 테마주가 되어 급등락한 일이 있다.
==매각==
2014년, 아가방컴퍼니는 중국의 의류 기업 랑시(Lancy)가 2000년 중반 대한민국에 세운 의류 도소매 업체 라임패션코리아에 매각이 결정되었다.
아가방컴퍼니는 2014년 9월 2일 최대주주인 김욱 대표이사가 지분 15.3%에 해당하는 보유주식 427만2000주를 1주당 7500원에 라임패션코리아에 양도하는 주식양수도 계약을 체결했다.
양수도 대금은 약 320억원이다.

대한뉴팜
대한뉴팜은 동물약품사업과 제약업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
식욕억제제인 페스틴정 이 주력상품이며 식도역류증 등에 사용되는 탐부틴정 등의 상품이 있다.
== 실적 ==
대한뉴팜의 연간 실적은 2012년부터 적자로 전환해 2012년 순이익 -55억원, 2013년 순이익 -20억원으로 좋지 못한 상황이다.
회사측은 2014년 2분기 당기순이익이 전년 동기대비 45% 증가한 6억원을 기록했다고 공시했다.

동일방직
동일방직은 1955년 설립된 대한민국의 섬유제품제조기업이다.
1964년 1월에 주식 상장되었다.
동일그룹의 모기업이기도 하다.

아나돌루 에페스
에페스의 브랜드.
아나돌루 에페스()는 터키 이스탄불에 본사를 둔 음료 기업으로, 1969년에 설립되어 오늘날 터키, 러시아, 카자흐스탄, 몰도바, 조지아, 세르비아에 총 16개의 양조장을 보유하고 있다.
주력 브랜드는 에페스 필센(Efes Pilsen) 맥주이다.

투르크셀
thumb.
투르크셀(Turkcell)은 이스탄불에 위치한 터키의 선두적인 통신사이다.

루크오일
루크오일(, )은 러시아의 다국적 에너지 회사로 석유, 천연가스의 추출 및 탐사, 정유 제품의 생산, 운송, 판매 업무를 전문으로 하고 있다.
루크오일은 러시아에서 가스프롬에 이어 두 번째로 큰 기업이며, 매출액 기준으로는 러시아 국내 최대의 민영기업이다.
이 회사는 전 세계 40여 개국에 사업장과 자회사를 두고 있다.

페트롤 오피시
페트롤 오피시(Petrol Ofisi)는 터키의 정유 회사이다.

분류:이스탄불의 기업
분류:터키의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

넷마블
넷마블()는 대한민국의 온라인 게임 공급 기업이자 포털 사이트 운영사이다.
2011년에 주식회사 넷마블(구 넷마블게임즈)은 포털 사이트 넷마블을 만들었다.

남광토건
남광토건()은 1947년 창립 이래 국내 및 중동, 동남아시아, 아프리카 등 해외현장에서 토목, 건축, 주택사업, 철구사업(강교제작, 철구조물 제작업), 플랜트공사 등의 사업을 영위하고 있다.
2020년 기준 토건 시평액 2,978억 원으로 시공능력평가 90위이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 용인시 기흥구 흥덕중앙로 120, 비122호.
* 서울사무소: 서울특별시 마포구 마포대로 163, 9층 (공덕동).
== 브랜드 ==
남광토건은 '하우스토리'라는 브랜드를 보유하고 있다.
* Brand Name : 독일어로 집을 뜻하는 "HAUS"와 영어로 이야기를 뜻하는 "STORY"를 합성한 조어로써 '자연친화적인 건축미학과 가족의 행복이 가득한 집이야기'라는 뜻.
* Brand Value : HAPPY, HARMONY, HEALTH, CONVENIENT, BETTER, SAVING의 핵심컨셉 실현을 통해 자연에 더욱 가까이, 기술로 보다 편안한 주거공간을 실현.
* Brand Slogan : 자연과 인간이 함께 공존하는, 설계부터 다른 아파트 하우스토리.

광명전기
광명전기는 1955년 설립되었으며 수배전반 및 전력기기를 주 업종으로 하는 코스피 상장 기업이다.
매출구성은 수배전반 73%, 전력기기부문(태양광 포함) 26% 가량으로 이루어진다.
수배전반이란 전력계통의 중추로서 인체 보호가 가능한 폐쇄 외함에 주회로 차단기기 및 감시 제어용 기기를 수납한 장치의 통칭이다.
전력을 다루는 실내외 장소에서 커다란 금속 캐비넷 비슷한 형태를 한 장치를 볼 수 있는데, 그것이 바로 수배전반이다.

SNT에너지
thumb.
SNT에너지(SNT Energy Co., Ltd.)는 발전소, 제철소, 가스 플랜트 등에 사용되는 열교환기를 생산하는 코스피 상장 기업이다.(열교환기란 발전소 등에서 뜨거운 열이 발생하는 기계를 식혀주는 장비를 말한다.).
== 제품 ==
매출구성은 열교환기가 66%, 발전소 복수기(냉각수가 흐르는 튜브로 구성된 열교환기)가 34% 가량을 차지한다.
결국 생산하는 모든 제품이 열교환기인 셈인데, 석유화학, 석유정제 및 가스 플랜트 등에 사용되는 것은 공랭식 열교환기이며, 복합화력발전소에 사용되는 제품은 배열회수보일러라고 부르며, 원자력발전소와 화력발전소 등에 사용되는 것은 복수기라 부른다.

디지텍시스템
디지텍시스템(또는 '디지텍시스템즈')은 터치스크린 제조를 주 사업으로 영위해온 기업이다.
줄여서 '''디지텍'''으로 부르는 경우도 많다.
코스닥 상장 기업 (상장번호: )이며, 2012년에는 2분기 매출액이 610억7100만원을 달성할 정도로 높은 실적을 거두던 회사였으나, 임직원들의 다양한 사기행각이 발각되어 현재는 상장폐지 되었음.

인바디 (회사)
인바디(舊 바이오스페이스)는 대한민국의 의료기기 제조 업체다.
주요 사업은 체성분 분석 장비 개발 및 판매다.
'바이오스페이스'로 1996년 5월 창립한 뒤 2000년 12월 코스닥에 상장하였고 2002년 3월 천안에 공장을 설립하여 국내, 해외 판매되는 전 제품을 자체 생산해왔다.
인바디가 널리 보급되며 체성분 분석기 자체를 뜻하는 단어로 자리잡게 되자, 바이오스페이스는 2014년 9월 자사의 대표 브랜드 인바디와 동일하게 사명을 변경하였다.
== 제품 ==
독자 개발한 체성분 분석기 인바디가 주력 상품이다.
1997년 9월 대표기술의 한국특허를 획득한 이래 대한민국, 미국, 일본, 캐나다에서 총 44개의 체성분 분석 관련 특허를 획득하였다.
체성분분석기는 병원, 보건소, 스포츠센터, 학교 등 국내 약 20,000여곳에서 구매했고, 해외에서는 일본, 미국, 대만, 중국, EU, 브라질, 멕시코, 그리스 등 6,000여 곳에 수출되었다.

한온시스템
한온시스템 (舊 한라공조, 舊 한라비스테온공조)은 자동차용 열 관리 시스템을 제조하는 코스피 상장 기업이다.
주력제품인 공조시스템 과 함께 이를 포괄하는 차량용 열 관리 시스템 전체의 사업영역을 영위하고 있다.

토비스
토비스는 산업용 모니터와 TFT-LCD 모듈, 모바일용 터치패널 등을 주로 생산하는 코스닥 상장기업이다.
== 실적 및 주가 ==
이 회사가 생산하는 산업용 모니터는 카지노 또는 의료기기 등에 사용되는 것으로, 특히 카지노 부문에서 많은 매출 증대를 보이고 있다.
토비스는 2011년에는 101억원, 2012년에는 67억원, 2013년에는 104억원의 순이익을 거두었다.
실적 호조에 힘입어 2014년에는 외국인 지분율이 연초 0.9%에서 계속 증가하여 9월에는 15.5%에 이르렀고, 2014년 초 5000원대였던 주가가 2014년 9월에는 17,000원 이상까지 치솟았다.

키위미디어그룹
키위미디어그룹은 석탄사업과 콘텐츠 및 매니지먼트를 주 사업으로 영위하는 코스피 상장 기업이다.
매출은 콘텐츠에서 70%, 석탄사업에서 30%가 나온다.

휴켐스
휴켐스는 농협 계열사인 남해화학에서 2002년 9월 기업분할하여 설립된 정밀화학 및 기초화학 제품 전문 기업이다.
2014년 3분기 기준으로 시가총액 1조원의 대기업이며, 코스피 200 지수 구성 종목이다.
== 업종 및 제품 ==
정밀화학이란 정유 및 석유화학 등의 기초화학과 대비되는 개념으로, 기초화학 산업에서 원료를 공급받아 자동차 및 전자 등의 제조업체에서 사용되는 원부자재를 생산한다.
즉 정밀화학 업체는 원료를 생산하는 기초화학 업체와 최종 상품을 만드는 제조업체 사이의 중간 생산자에 해당한다.
DNT는 연질 폴리우레탄을 만드는데 사용되는 기초화학 물질이다.
폴리우레탄은 고무와 비슷한 합성물질로 자동차 내장재나 스판덱스 등의 의류에 사용된다.
휴켐스가 생산하는 DNT는 한화케에 전량이 공급된다.
MNB는 경질우레탄폼(MDI)의 원료이다.
건축자재 또는 가전제품의 단열재 등으로 사용된다.
금호미쓰이화학, 일본 미쓰이화학 등과 장기공급계약을 맺고 전량을 공급하고 있다.
질산은 한국바스프와 한국솔베이에 전량 공급한다.
휴켐스의 매출 비중은 67% 가량이 NT계열(DNT, MNB 등), 25% 가량이 NA계열(질산, 초안 등), 그리고 기타가 탄소배출권 및 암모니아 등에서 나온다.
== 편법 상속 논란 ==
휴켐스는 현재 태광실업의 계열회사이며, 태광실업 계열사 가운데 유일한 상장 회사이다.
휴켐스의 주식은 박연차 전 태광실업 회장이 아들 박주환 부실장에게 무상증여되어, 편법 상속을 하는데 이용되었다.

세종공업
세종공업은 자동차에 사용되는 배기계 부품 등을 생산, 판매하는 코스피 상장기업이다.
제품은 현대, 기아자동차에 전량 납품된다.
== 사업 분야 ==
배기가스를 정화하는 컨버터와 소음진동을 줄이는 머플러를 주로 생산하고 있다.
대한민국 내 점유율은 약 31%이다.
매출은 머플러(소음기)와 컨버터(배기가스 정화기)에서 97%가 나오며 기타 차체 부품 등도 생산하지만 거기서 나오는 매출은 미미하다.
== 실적 ==
기복이 거의 없이 매분기 100억이 넘는 순이익을 내고 있으며, 매년 400억 이상의 순이익을 꾸준히 내고 있는 흑자 기업이다.
2014년 기준으로 시가총액은 3,000억원~4,000억원 가량이다.
분류:1976년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

화신 (기업)
화신은 자동차 섀시와 보디를 주로 생산하여 납품하는 자동차 부품 전문 업체이다.
코스피 상장 기업이며 주요 거래처는 현대자동차그룹이다.
매출은 섀시에서 70% 가량이 나오고, 보디 8%, 기타 제품 16% 가량으로 이루어진다.
회사 규모는 2014년 기준으로 시가총액 4,000억 가량이다.

기가레인
기가레인은 RF통신부품 및 반도체를 생산하는 코스닥 상장기업이다.
2001년 당시 국내에서는 미개척분야였던 고주파기술을 기반으로 창업하여 현재는 스마트폰과 기지국 및 항공기 등에 들어가는 RF 케이블 조립체를 국내에서 유일하게 생산하고 있다.

대원강업
대원강업은 차량용ㆍ산업용 스프링과 차량용 시트를 제작ㆍ판매하는 코스피 상장기업이다.
대원강업은 설비와 재료를 모두 자체적으로 가공하는 일괄생산체제를 구축하고 있다.
매출구성은 스프링 제품 86.6%, 시트 제품 12.2%, 기타 1.2% 가량이다.

대덕전자
대덕전자는 1972년 8월 11일에 창립한 이래 2020년 5월 1일에 인적분할을 통해 신설된 기업이다.
주문생산방식을 통해 반도체, IT, 가전, 네트워크등에 필요한 PCB를 만든다.
주거래처는 삼성전자, 하이닉스, LG전자 등이며 매출구성은 99%가 인쇄회로기판으로 대부분을 차지한다.
분류:대한민국의 전자 기업.
분류:경기도의 기업.
분류:1972년 설립된 기업.

휴비스
휴비스는 SK신텍과 삼양홀딩스가 공동 출자하여 화학섬유 부분을 독립시킨 합작 법인이다.
폴리에스테르를 주력으로 생산하는 기업으로, 의류에 사용되는 폴리에스테르 장섬유(FY)와 산업용으로 사용되는 폴리에스테르 단섬유(SF)를 생산한다.
최대주주는 삼양홀딩스(25.5%)와 SK신텍(25.5%)이다.
2014년 현재 시가총액 4,000억원 가량의 규모로, 매분기 100억 안팎의 이익으로 흑자를 보고 있는 기업이다.
코스피200 지수 구성 종목이다.
2014년 11월 21일 국내 발전용수 수처리 1위기업인 한국정수공업을 인수하여 사명을 휴비스워터로 변경하였다.

SK케미칼
SK케미칼은 폴리에스테르를 생산하는 화학부문과 신약 등 생명과학 부문 사업을 영위하는 SK그룹 계열사다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 성남시 분당구 판교로 310 (삼평동).
* 울산지점: 울산광역시 남구 처용로 718 (황성동).
* 청주지점: 충청북도 청주시 흥덕구 산단로 149 (송정동).
* 일본지점: 일본국 도쿄도 미나토구 토라노몬 3초메 7번 5호 토라노몬 루츠21빌딩 3층.

상보
상보는 필름 소재를 전문적으로 생산하는 코스닥 상장 업체이다.
제품은 LCD TV용 광학 필름, 자외선 차단을 위해 차량 및 건물의 창에 사용되는 필름, 비디오/CD 등 제품의 손상방지를 위한 미디어 필름 등의 용도로 사용된다.
매출 구성은 디스플레이 약 87%, 윈도우 약 7%, 미디어 1% 미만이다.
1977년 7월에 설립되었고, 2007년 10월 코스닥에 상장되었다.
LCD LED TV의 성장과 고성능 모바일 기기의 등장으로 광학필름에 관한 수요는 증가가 지속되어 왔다.
매분기 10억 이상 규모의 흑자를 내 왔다.
다만 2014년 6월에는 키코(KIKO) 손실을 정산하기 위한 일회성 비용으로 순손실 74억을 기록했다.

프로텍
프로텍은 LED 디스펜서(LED에 형광물질을 도포하는 기기)를 전문으로 생산하는 코스닥 상장 기업이다.
LED 디스펜서 분야에서 대한민국 내 시장 점유율 1위를 차지하고 있어 강소기업으로 분류된다.

한솔테크닉스
한솔테크닉스는 LCD TV의 핵심부품인 백라이트유닛(BLU), 파워모듈, LED Chip 제조를 위한 LED 잉곳・웨이퍼, 태양광 모듈 등을 생산하는 코스피 상장 기업이다.
매출구성은 BLU 28%, 태양광 모듈 31%, 인버터 33%, 웨이퍼 8% 가량이다.
== 규모 및 실적 ==
시가총액 2,000억~3,000억 가량의 규모이며 매년 수백억원의 적자를 보아 왔다가 2015년 흑자로 전환하였다.

일진머티리얼즈
일진머티리얼즈는 전자 장비에 사용되는 얇은 구리 박인 '일렉포일'(Elecfoil)의 제조 및 판매를 전문으로 하는 코스피 상장기업이다.

후성 (기업)
후성은 불소화합물을 기반으로 한 화학 원료 제조를 주력으로 하는 코스피 상장 기업이다.
불소화합물로 만드는 원료로 대표적인 것으로는 냉매 가스가 있다.
== 실적 ==
이 회사는 2012년부터 2014년까지 영업손실을 보여 실적은 그다지 좋은 편이 아니었으나 2015년에 흑자전환하였다.

파루 (기업)
파루(PARU)는 친환경 에너지 전문 기업으로 국내외 태양광에너지, ESS, 전기차 사업분야를 비롯하여 신기술 개발과 함께 전세계에 수출하고 있는 글로벌 기업이다.
특허 받은 실시간 태양 추적 시스템을 가진 파루의 단축 (Single-Axis)/양축 (Dual-Axis) 태양광 트래커는 세계 40여국에 수출되고 있으며, 특히 미국 텍사스 주 샌안토니오 지역에 세계 최대인 400MW 규모의 알라모 태양광 발전소 건설에 양축 추적식시스템을 제공함에 따라 전 세계 태양광 시장에 선도적인 기술력으로 품질을 인정 받고 있다.

KPX케미칼
KPX케미칼(KPX Chemical Co.,ltd.)은 폴리우레탄 수지 및 그 원료를 주력으로 생산하는 코스피 상장기업이다.
본사는 서울특별시 마포구 마포대로 137, 17층 (공덕동, KPX빌딩)에 있으며 폴리우레탄 관련 외에 반도체 공정에 사용되는 세정제 등의 화학물질도 제조한다.
== 제품 ==
KPX케미칼이 제조하는 대표적인 제품은 폴리우레탄(polyurethane) 수지 및 그 원료가 되는 폴리프로필렌글리콜(Polypropylene glycol)이다.
폴리프로필렌글리콜은 최종생산물이 아니라 석유화학공업에서 중간 단계에 해당하는 소재이다.
폴리우레탄은 탄력적인 특성을 가져 합성 섬유로 많이 사용된다.
자세한 것은 폴리우레탄 항목 참조.
== 규모 및 실적 ==
대한민국 내에는 폴리프로필렌글리콜 제조업체가 총 4개가 있으나 KPX케미칼이 시장점유율에서 1위를 차지하고 있다.
2014년 기준으로 시가총액 3,000억원 가량의 규모로, 순이익은 매년 200억대에서 300억대 가량이 나는 흑자 기업이다.
거래량은 보통 하루에 수천만원 가량에 불과하여, 증시에서 많이 거래되는 종목은 아니다.
하지만, CAPEX 싸이클이 2016년으로 완료되기 때문에, 2017년부터 영업이익의 가시성이 견고해 보인다.

동양기전
동양기전은 자동차부품, 유압기기, 산업기계 등을 생산하는 코스피 상장 기업으로, 코스피200 구성 종목이었다.
2014년 12월 1일 유압기기 제조 및 판매를 담당하는 DY파워와 부품 제조 및 판매를 담당하는 DY오토를 물적로하였으며,고는 지주회사인 DY로 남게 되었다.

한국정보공학
한국정보공학은 IT하드웨어 유통업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
한국HP 및 아수스, 애플 등의 총판으로, 컴퓨터 및 주변기기 등을 유통한다.

유비쿼스
유비쿼스는 유선 인터넷 데이터전송장비의 제조 및 판매를 주력사업으로 하는 코스닥 상장 기업이다.
주력 상품으로는 스위치, VDSL2 장비, FTTH(Fiber-to-the-Home) 장비가 있다.
대한민국의 장비업체 중에서 L2/L3 스위치, VDSL2, GEPON 등 네트워크 장비 전 제품군을 보유한 곳은 다산네트웍스와 더불어 유비쿼스가 유일하다.

일진디스플레이
일진디스플레이는 LED용 사파이어 웨이퍼와 모바일 기기용 터치스크린패널을 생산・판매하는 코스피 상장기업이다.
상장기업명으로는 '일진디스플'로 표기한다.
사파이어 웨이퍼는 LED Chip의 기판재료 및 LED 생산공정에서 LED 잉곳 다음으로 중요한 핵심소재이다.
매출구성은 터치스크린패널 94%, 사파이어웨이퍼 6% 가량으로 이루어진다.
주요 고객처로는 삼성전자, LG이노텍 등이 있다.

볼보자동차
볼보 자동차 본사.
볼보 자동차() 혹은 '볼보 자동차 악티볼락'()은 스웨덴의 자동차 판매기업이다.
볼보와 이름이 같은 자동차 브랜드지만, 1999년에 볼보는 승용차 부분을 포드 모터 컴퍼니에 매각하였다가 2010년에 지리 자동차에 매각하여 현재는 국적이 똑같아도 볼보와 관계 없다.

퍼시스
퍼시스는 주로 사무용 가구를 제조・유통하는 코스피 상장 기업이다.
코스피200 지수 구성 종목이기도 하다.
2012년 데이터에 따르면 퍼시스는 사무용 가구 시장 점유율 50.26%로 1위이며 그 다음을 리바트, 코아스, 보루네오가 잇고 있다.
매출 구성은 전량 사무용가구에서 나온다.
대한민국 내에 200여개에 이르는 대리점으로 유통망을 구축하고 있으며 해외에는 중동과 중남미의 40여개국에 FURSYS 브랜드를 수출하고 있다.
== 제품 ==
가구 제품은 사무용이라는 특성 때문에 조립과 해체가 가능한 모듈화된 형태로 만들어진다.
자체브랜드인 FURSYS만으로 제품을 유통하며 OEM 생산은 하지 않는다.
1980년대 초반까지 대한민국의 회사에서 쓰는 가구는 어두컴컴한 색상의 철제가구 일색이었다.
퍼시스는 사무용 가구에 나무와 플라스틱 소재를 도입하고, 조립 해체가 가능한 모듈화된 방식을 사용하여 사무 공간을 효율적으로 활용할 수 있게 했다.
현재 국내 1000개 대기업 중 505개 이상의 기업이 퍼시스의 제품을 사용하고 있다.
공장은 안성,평택,충주에 있다.

CockyBoys
CockyBoys는 미국 뉴욕의 게이 포르노 기업이다.

KR모터스
KR모터스(KR Motors)는 LVMC홀딩스 자회사로 1978년 6월에 설립된 효성기계공업을 모체로 하는 모터사이클 제조 회사이다.

케이엠알앤씨
케이엠알앤씨는 기능성 화장품, 샴푸, 치약 등 생활용품을 생산하는 코스닥 상장 기업이다.
별 연관성이 없는 PC방 사업에도 손대고 있으며, 치과소재를 기공소에 유통하는 사업도 한다.
== 실적 및 주가 ==
실적은 대단히 안 좋다.
2014년 9월에는 관리종목 지정 사유(자본잠식률 50% 이상)가 발생하여 주가가 폭락했고, 거래가 정지됐다.
특별히 테마에 얽혀 있는 것도 없고 실적도 안좋아, 증시에서 외면받고 있는 종목이다.
평소 거래대금도 수천만원 수준으로 투자자들의 관심에서 벗어나 있다.
상장폐지의 우려가 있는 종목이다.
2014년 9월 매매가 정지된 당일, 시가총액은 112억원에 불과했다.

에이랜드
에이랜드(ÅLAND)는 2005년 홍대 1호점 오픈을 시작으로 한국의 신진 디자이너들의 제품을 판매하는 편집매장을 운영하고 있다.
대한민국 최초로 신진 디자이너들을 소개하는 매장을 시작하였고 의류뿐만 아니라 화장품, 잡화, 리빙 소품까지 다양한 제품들을 한 공간에서 만나볼 수 있게 하였다.
현재 에이랜드는 국내뿐 아니라 해외에서도 많은 K 패션 마니아를 보유하고 있다.

한일시멘트
한일시멘트(韓一-)는 2018년 7월 지주회사인 한일홀딩스와 사업회사인 한일시멘트로 인적분할을 마무리하여, 신설법인 한일시멘트(주)로 새롭게 출범하였다.
또한 한일시멘트는 코스피 상장 기업이다.
본사는 비씨카드 소유의 서초3동 사옥을 임차하여 이용하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 서초구 효령로 275 (서초동).
* 단양공장: 충청북도 단양군 매포읍 매포길 245 (우덕리).
분류:2018년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:대한민국의 브랜드.

원익큐브
원익큐브(舊후너스)는 각종 석유화학제품 및 건자재의 제조와 유통을 주 사업으로 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
석유화학산업은 자동차, 전자, 건설, 화장품, 페인트, 단열재 등 산업전반의 경기에 큰 영향을 받는다.
매출구성은 화학제품 50%, 소재 22%, IT 12%, 건자재 11%, 화장품 5% 가량으로 구성된다.
== 사건・사고 ==
원익큐브, 日바이오기업과 혈중부유암세포 한국독점 라이선스.

한국단자
한국단자공업은 자동차 및 전자용 초정밀 커넥터를 주력 생산하는 코스피 상장 기업이다.
자동차 등의 전장(전자장치)모듈 및 무선모듈 등에 사용되는 커넥터를 비롯, 자동차 부품, 자동차 전장모듈, 무선 모듈 부품 등을 만든다.
고객사로는 현대차, 기아차, 한국GM 등의 자동차 업체와 삼성전자, LG전자 등의 가전업체가 있다.
GPS 모듈, Wi-Fi 모듈, 블루투스 등 무선통신 부품 등으로 사업영역을 확대하고 있다.
== 실적 ==
매분기 매출이 1,500억원 가량으로 기복이 거의 없이 지속적으로 흑자를 내고 있으며, 현금보유량이 많아 재무가 안정된 우량기업이다.
매일경제 2012.09.03</ref> 2012년에서 2014년에 걸쳐 주가가 두배 넘게 지속적으로 올랐다.

세방전지
세방전지주식회사()은 대한민국의 축전지 제조 및 판매 회사이다.

유수홀딩스
유수홀딩스는 2014년 11월까지 대한민국 1위 해운업체인 한진해운의 모회사였다.

타다노
타다노 유한회사(, )는 일본의 중장비 제조 회사이다.
== 주력 제품 ==
* 건설용 기중기.
* 전지형 기중기 - 100톤 ~ 550톤.
* 험지형 기중기 - 4.9톤 ~ 70톤.
* 트럭 기중기 - 20톤 ~ 360톤.
* 전지형 크레인 - 50톤 ~ 1000톤 (DEMAG CRANE).
* 크롤라 크레인 - 400톤 ~ 3200톤 (DEMAG CRANE).
* 차량 적재형 트럭(화물 기중기).
* 고소 작업차.
* 목적 특제품.
* 중장비 운반차.
* 차량 운반차.
* 고가 및 교량 점검차.
* 궤도 및 육상 점검차.
* 견인차.

머큐리 레코드
섬네일.
머큐리 레코드()는 미국의 유니버셜 뮤직 그룹 산하의 음반사다.
미국에서는 아일랜드 레코드를 통해 경영되었고 영국에서는 버진 EMI 레코드를 통해 배급되었다.
아일랜드 레코드, 모타운, 머큐리 레코드, 데프 잼 레코딩이 아일랜드 데프 잼 뮤직 그룹으로 합병되면서 아일랜드 레코드의 관할에 놓이게 됐지만, 머큐리 레코드의 저작은 여전히 아일랜드 데프 잼 뮤직 그룹에 귀속돼 있다.
1945년 머큐리 레코드 코퍼레이션(Mercury Record Corporation)으로 1945년 어빙 그린, 벌 애덤스, 레이 그린버그, 자동화 기계와 24시간 턴어라운드를 도입하여 컬럼비아, 데카, 캐피틀 같은 거대 음반사와 전면 대결했다.
홍보업자로 토니 힐과 지미 힐러드를 고용해 프랭키 레인, 빅 다모네, 토니 폰타네, 패티 페이지 등을 대중음악 시장에 침투시켰다.
당초 음악 홍보에는 라디오 방송보다 주크박스를 적극 활용했다.

한화기계
한화테크엠.
분류:없어진 기업.

슈퍼셀 (기업)
《슈퍼셀》 ()은 2010년 핀란드 헬싱키에 설립된 모바일 게임 개발 회사로, 최고 경영자는 이카 파이나넨이다.

코리아써키트
코리아써키트는 영풍그룹 계열의 PCB(인쇄회로기판) 전문 생산업체이다.
휴대폰, 메모리, LCD 등에 사용하는 PCB와 반도체 패키지용 PCB 등을 생산하여 국내외의 전자업체에 판매한다.
매출 구성은 거의 전량인 99%가 PCB에서 나온다.
삼성전자의 부품 공급사이며, 실적 역시 삼성전자에 많은 영향을 받는다.
2014년 2분기부터 삼성전자의 휴대전화 사업이 부진을 보이자 영업이익이 전년 대비 55% 가량이 감소했다.

닛켄셋케
닛켄셋케()는 일본의 조직계 건축 설계 사무소로, 1900년에 창업하였다.
본점은 도쿄도 지요다구에 있다.

Office48
오피스 포티에이트(, )는 일본 도쿄도 시부야구에 본사를 둔 일본의 지주 회사이다.
분류:시부야구의 기업.

크루즈/와그너 프로덕션스
크루즈/와그너 프로덕션스()는 영화 배우 톰 크루즈와 영화 제작자 폴라 와그너가 톰 크루즈가 출연하는 프로젝트를 보다 효율적으로 제어하고 이익을 많이 확보하기 위해 설립된 미국의 영화 제작사이다.
1993년 9월에 설립한 이래로, 미션 임파서블 (영화 시리즈), 바닐라 스카이, 마이너리티 리포트, 라스트 사무라이, 우주 전쟁, 작전명 발키리 (영화), 잭 리처등 을 성공시켜 흥행 수입 29억 달러 이상을 올리고 있다.
톰 크루즈는 원래 파라마운트 픽처스와 독점 계약을 맺고 있었지만, 2006년 8월 파라마운트의 계열사인 바이어컴의 섬너 레드스톤 회장은 크루즈의 정신 의학, 항우울제, 브룩 실즈 산후 우울증의 대응에 관한 미디어의 발언과 사이언톨로지교과의 관계를 이유로 금전면에서 문제가 있었다고 판단해 파라마운트와의 계약 종료를 선언했다.
그로 부터 약 1주일 후, 식스 플래그스와 워싱턴 레드스킨스를 소유한 대니얼 스나이더와 2개의 헤지 펀드가 자금을 지원하기로 결정했다.
2006년 11월, 메트로 골드윈 메이어는 유나이티드 아티스츠를 재건하기 위해 크루즈/와그너에 제작을 맡겼다.
하지만 폴라 와그너는 2008년 8월 14일 유나이티드 아티스츠를 떠났다.

데일리모션
데일리모션(Dailymotion)은 프랑스의 비방디사가 소유한 동영상 공유 사이트이다.
데일리모션은 전 세계를 대상으로 하고 있으며, 지역 홈페이지 및 지역 콘텐츠를 다루는, 25개 언어 및 43개의 지역화된 버전으로 되어 있다.

카마디지털엔터테인먼트
카마디지털엔터테인먼트는 수출입 라이센싱, 퍼블리싱, CD, MC 생산, 프로덕션 투자, 게임 개발 및 유통, 아티스트 매니지먼트 등 게임 및 음악 사업과 관련한 포괄적인 영역에 진출하였다.
최근엔 가수 주비스와 전속 계약을 하였으며, 2001년 6월에는 톰 클랜시의 레인보우 식스: 테이크 다운 게임을 제작한 경험이 있다.
2013년 말에는 걸그룹 걸스데이의 소속사 드림티엔터테인먼트와 중앙고속의 지분 70%를 인수하면서 '걸스데이 효과'로 더욱 성장하였다.

조선내화
조선내화는 제철, 제강, 유리, 시멘트 등 기간재료인 내화물 제품 제조와 판매를 영위하는 코스피 상장기업이다.
한국내 내화물 시장 점유율 1위 기업이며 주요 매출처는 포스코이다.
2014년 9월에는 매출액 대비 38%에 해당하는 규모의 계약을 포스코와 체결하기도 했다.
내화물제조업 외에, 에너지, 기계부품 제조, 골프장 등의 사업 또한 영위하고 있다.
매출은 내화물 63%, 기계부품 24%, 에너지공급 12% 정도이다.
업종 특성상 저임금을 무기로 급성장하는 중국 등지의 기업들과의 경쟁이 심화되고 있으며 엔저를 바탕으로 일본 기업의 경쟁력도 살아나고 있어 전망이 밝지는 않다.
국내외 주요 내화물사들은 가격경쟁력을 위해 중국 등에 현지공장 또는 합작회사를 설립하고 OEM 공급을 받고 있는 상황이다.
매출액은 매분기 2,000억원 남짓 나오고 있으며 매분기 흑자를 내고 있다.
제일모직이 삼성SDI에 흡수합병되면서 2014년 6월 코스피 200 지수 구성 종목으로 편입되었다.

조광피혁
조광피혁은 1957년 10월 12일 설립되어 피혁가공 및 판매, 무역업, 임대업 등을 주요 사업으로 영위하는 코스피 상장기업이다.
매출구성은 가죽부문 98%, 무역 0.5% 가량 등으로 이루어진다.
가죽 원단 사업은 중국과 남미 지역 업체들과의 시장경쟁이 치열하다.
산업 특성상 섬유, 신발, 가구, 레져, 스포츠 시장과 관계를 가진다.

미쓰이 그룹
미쓰이 그룹(三井 グループ : MITSUI GROUP)은 미쓰비시 그룹, 스미토모 그룹과 함께 일본의 3대 재벌 그룹 중 하나이다.
전쟁 이전의 미쓰이 재벌의 흐름을 따르는 기업의 연합체를 니키(二木)회라고 불린다.
미쓰이 그룹()은 제2차 세계 대전 종전 후 해체된 미쓰이 재벌의 계보를 잇는 기업을 중심으로 하는 거대 기업 연합이다.
미쓰이 재벌은 2차 세계대전 이후 미쓰비시, 스미토모와 함께 해체되었지만, 니키(二木)회를 중심으로 다시 형성된 일본을 대표하는 3대 기업 집단 중 하나이다.
해체되기 직전까지 미쓰이은행과 미쓰이물산 등을 중심으로 한 일본 최대의 재벌집단이었으며, 현재는 니키회 26개사에 미츠이OSK, 미쓰이물산, 미쓰이부동산, 미쓰이E&S 등 미츠이의 이름을 딴 회사 이외에 토요타 자동차, 도시바, 후지 필름, IHI, 도레이 등이 가맹하고 있어 구재벌의 명성이 아직도 이어지고 있다.
미쓰비시 재벌, 스미토모 재벌과 함께 대표적인 재벌로 기록돼 있다.
「조직의 미쓰비시」, 「사람의 미쓰이」, 「결속의 스미토모」는 일본 3대 재벌의 특징을 요약한 유명한 표현이다.
미쓰이 그룹의 모태는 1876년 세워진 미쓰이은행과 미쓰이물산이다.
그러나 그 기원을 더 따라가면 도쿠가와 시대(1603~1867)의 거상인 미쓰이(三井) 가문까지 역사가 거슬러 올라간다.
미쓰이재벌의 시조로 평가받는 미쓰이 다카토시(三井高利)는 1673년 교토(京都)와 에도(江戶, 지금의 도쿄)에 포목점을 열었다.
미쓰이 가문의 포목점은 당시로는 파격적인 정찰제와 현금 거래를 내세웠다.
또 비가 오면 고객에게 회사 이름이 새겨진 우산을 빌려주는 등 현대식 마케팅 기법을 도입하면서 성장을 거듭했다.
일본의 개방이 본격화했던 메이지시대(1868~1912)에 미쓰이 가문은 은행, 무역, 광업 등에 진출하며 세력을 넓혔다.
1909년 지주회사격인 미쓰이합명회사(三井合名會社)를 세우고 재벌의 면모를 갖췄다.
이후 다양한 사업에 진출하면서 2차 세계대전이 끝날 시점에는 약 270개의 회사를 보유한 거대 기업집단으로 성장했다.
2차 세계대전 이후 미쓰이 재벌은 점령국인 미국 등 연합군 사령부에 의해 해체됐다.
재벌 산하 계열사들의 주식은 일반에 판매됐다.
주력 계열사였던 미쓰이은행은 세계대전 중에 다른 은행에 흡수됐다가 1948년에 다시 독립했다.
1950년대 들어 미쓰이 재벌에 속했던 회사들이 다이이치물산회사(第一物産會社)를 중심으로 재결합했다.
이후 이들은 미쓰이 그룹으로 발전했다.

삼양통상
삼양통상은 피혁가공 및 판매업을 주 사업 내용으로 하고 있는 GS기업집단 계열의 코스피 상장기업이다.
매출구성은 가죽부문 98%, 무역 0.5%, 기타 1.5% 가량으로 구성된다.
삼양통상은 조광피혁에 이어 대한민국 내 2위의 가죽 업체이다.
경쟁사들의 부진과 환율 하락에 따른 수혜로 2014년 들어 큰 실적개선과 주가 상승을 보였다.
삼양통상은 경쟁업체인 조광피혁이 지분 투자를 한 회사이기도 하다.
== 업계 현황 ==
가죽 업계는 재무구조가 우량한 대형 업체를 중심으로 구조조정되고 있는 상황이다.
같은 업종인 신우와 유니켐은 시장점유율이 대폭 축소된 것과 대비해, 1위 업체인 조광피혁의 국내 시장점유율은 2011년 35.3%에서 2013년에는 39.8%로, 삼양통상은 32%에서 35%로 3% 올랐다.

TPC 메카트로닉스
TPC 메카트로닉스는 공압기계를 이용한 생산설비 자동화 부품 및 시스템을 제조 및 판매하는 코스닥 상장기업이다.
상장기업명으로는 짧게 'TPC'라고 쓴다.
매출구성은 공압 제품 81%, 로봇 16% 등으로 구성된다.

하이리빙
하이리빙()는 대한민국의 생활용품 제조/유통사를 말한다.
제조한 상품을 총판,매체광고,도매,소매,마트를 통하여 판매하지 않고 무자본, 무점포로 소비자에게 직접 광고, 판매하는데 당초 진로그룹 계열이었으나 1997년 7월 드원창업투자 등에 매각되어.
| 제목     = 진로하이리빙, 드원창업투자 등에 매각.
| url      = https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0004145580.
| 출판사   = 연합뉴스.
| 저자     = 권훈.
| 쪽       =
| 날짜     = 1997-07-11.
| 확인날짜 = 2020-06-09.

리젠시 엔터프라이즈
|종업원 =
|웹사이트 =
리젠시 엔터프라이즈()는 1982년에 만들어진 Embassy International Pictures의 전신으로 1991년에 Regency International Pictures 라는 이름으로 설립된 미국의 영화 & TV 프로그램을 제작하는 엔터테인먼트 회사이다.

범양건영
범양건영(주)는 부산광역시 동구 초량중로에 위치한 종합건설회사이다.
1988년 5월에 거래소에 상장되었으며, 2011년 기준 대한건설협회가 발표한 시공능력평가 순위는 58위였다.
하지만 해외 PF사업을 무리하게 추진한 결과 2011년 10월 기업회생절차 개시 신청을 하였고 2012년 10월 회생계획이 인가되었다.
2013년 8월 플라스코앤비㈜ 컨소시엄과 M&A를 위한 투자계약을 체결하였고, 동년 11월 변경회생계획 인가 및 회사분할이 이루어진 후 2014년 5월 기업회생절차가 종결되었다.
이 과정에서 플라스코앤비㈜ 컨소시엄이 87.79%의 지분을 취득하여 범양건영㈜의 최대주주가 되었다.
대표 브랜드로는 레우스(REUS)가 있으며, 이는 ‘고귀한’의 뜻을 가진 “RARE”와 ‘집’을 뜻하는 “HOUSE”가 조합하여 만든 말로 ‘고귀한 집’이라는 의미를 가지고 있다.

벽산건설
벽산건설(碧山建設)은 인천광역시 연수구에 위치한 대한민국의 건설기업이며, 벽산그룹의 주력회사이다.
1958년에 설립되었으나 2014년 4월 16일 법원(서울중앙지법 파산6부)로부터 파산을 선고받았다.

KG동부제철
KG동부제철은 철강 제조 기업이다.
철강금속제조 및 판매를 목적으로 설립되었으며 주 영업 분야는 냉연, 아연도금강판, 컬러강판, 석도강판 등으로 나뉜다.
2011년부터 매년 1,000억원이 넘는 순손실을 기록하여 유동성 위기를 겪어왔다.
이에 김준기 회장은 2014년 10월 경영권을 포기하고, 채권단과 경영정상화 이행을 약정하는 MOU를 체결했다.
2019년 KG그룹에 인수되면서 동부제철에서 KG동부제철로 사명을 변경했다.

한진피앤씨
한진피앤씨(한진P&C)는 동사는 산업용 특수필름, 위생용 필름, 포장용 판지상자 등을 제조하는 코스닥 상장기업이다.
1971년 10월 27일 설립되었다.

제일바이오
제일바이오는 발효를 기반으로 하는 동물약품을 제조 판매하는 코스닥 상장기업이다.
약품은 직접 제조할 뿐 아니라, 관련 상품을 수입하여 유통하기도 한다.
예를 들어 제일바이오는 인분해효소로서 중요한 환경개선물질인 화이타제를 스위스 로쉐로부터 독점 수입권을 획득하고 유통시키고 있다.
매출구성은 기능성첨가제 54%, 치료제 17%, 상품매출 14%, 발효제품 4% 등으로 이루어진다.
증시에서는 오랜 동안 조류 인플루엔자(AI) 테마주로 분류되어 왔으나, 에볼라 바이러스의 대대적인 유행 이후 간접적인 연관성 때문에 에볼라 테마주로 분류되기도 한다.

유니더스
유니더스(Unidus)는 라텍스 고무 제품을 전문적으로 생산하는 코스닥 상장 기업이다.
주요 제품으로는 콘돔, 지샥크(손가락 골무), 장갑 세가지가 있다.
장갑은 의료용, 공업용, 방호용, 검진용 등으로 구분된다.
== 제품 및 사업 ==
유니더스의 주력 상품은 콘돔으로, 매출구성은 콘돔 61%, 장갑 25%, 지삭크 10% 가량으로 이루어진다.
유니더스의 신제품 '롱 러브 기능성 콘돔'은 미국 FDA 시판승인과 북미과학협회(NAMSA)의 안전성 검토를 통과하였다.
회사 규모는 에볼라 테마주로 급등하기 전인 2014년 상반기 시가총액이 100억 안팎으로, 코스닥 기준으로도 매우 작은 편이다.
주 매출을 차지하는 콘돔의 특성상 경기를 타지는 않으며, 매출액은 매년 지속적으로 200억대가 나온다.
충북대 등과 산학합동으로 천연고무 라텍스의 그라프트, 성형, 가공, 후처리 공정 등을 연구하고 있다.

고려제강
1945년 설립된 고려제강은 자동차, 교량, 에너지, 건축, 전기·전자 등 다양한 산업분야에 중요한 소재로 사용되는 특수선재제품을 생산하는 기업이다.
세계 80여 개국에 수출한다.
본사는 대한민국 부산에 위치하고 있으며, 전체 매출에서 해외 매출이 차지하는 비율이 70%에 이르고 있다.
산업별 제품 생산비율은 자동차가 64%를 차지하고 있으며, 기계(13%), 건설/교량(12%), 에너지(7%), 기타(4%)가 그 뒤를 잇고 있다.
제품별로 특화된 국내·외 생산기지를 통해 다양한 특수선재 제품을 생산, 공급한다.
한편, 고려제강은 2014년 고려제강 기념관을 건립해 와이어에 대한 대중의 이해 폭을 넓히고 있으며, 2016년 9월에는 고려제강 옛 수영공장이 F1963으로 리노베이션되어 2016 부산비엔날레 주전시장으로 활용되고 있다.
F1963은 앞으로 전시, 공연, 교육, 상업 휴식 기능이 합쳐진 복합문화공간으로 탈바꿈할 예정이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 부산광역시 수영구 구락로141번길 37 (망미동).
* 광주지점: 경기도 광주시 옥토골길 4-11 (태전동).
== 국내 사업장 현황 ==
* 본사: 부산광역시 수영구 구락로141번길 37 (망미동).
* 스프링와이어공장, K&S와이어공장: 경상남도 양산시 상북면 양산대로 1314.
* 유산공장, 비드와이어공장: 경상남도 양산시 어실로 1 (유산동).
* 언양공장: 울산광역시 울주군 상북면 양등농공길 53.
* 하이로프공장: 부산광역시 기장군 정관읍 산단6로 5.
* 건천이형선공장: 경상북도 경주시 건천읍 용명공단길 173-91.
* 군북공장: 경상남도 함안군 군북면 함안산단4길 25.
== 주요 생산제품 ==
* Wire Rope.
* PC Wire&Strand.
* Bead Wire / Steel Cord / Hose Wire.
* Oil tempered Wire / Flat&Shaped Wire.
* Bridge Cable.
* Control Cable.
* Spring Wire.
* Sawing Wire.
* Electrical Wire / Superconducting Wire.
분류:1945년 설립된 기업.
분류:부산광역시의 기업.

한국철강
한국철강은 철근, 단조, 강관 등을 생산하는 코스피 상장 기업이다.
생산품은 건설, 조선, 단조업 등에 사용된다.
주요 원재료는 고철이며 사업 특성상 저가 원재료의 확보가 중요하다.
본사는 경상남도 창원시 성산구 공단로103번길 12 (신촌동)에 있다.

한국정보통신
한국정보통신은 신용카드 가맹점과 신용카드 발행회사를 온라인으로 연결, 카드 거래를 중계하고 수수료를 받는 사업을 영위하는 코스닥 상장기업이다.
매출구성은 신용카드 수수료 등이 97%, 신용카드 단말기 등이 2.5%, 기타 투자 수익 0.5% 가량으로 이루어진다.
1986년 설립된 회사로 1998년 1월 20일 코스닥 시장에 상장되었다.

이-글 벳
이글벳은 동물 약품을 수입하거나 제조하여 판매하는 코스닥 상장기업이다.
주로 소, 돼지, 닭을 비롯, 말도 포함하는 동물의 약품을 다룬다.

중앙백신
중앙백신은 동물약품 사업을 전문으로 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
사업 내용은 동물백신, 일반제제, 질병검사 용역 사업 등이다.

특수건설
특수건설은 토목업을 영위하는 건설업체로, 철도 및 도로 입체화공사를 전문 분야로 한다.
지하횡단구조물 비개착시공, 대구경 교량기초시공, 쉴드터널 시공, 산업플랜트 제작 등을 한다.
서해대교, 광안대교, 인천대교, 고속철도 및 싱가폴 고속도로지하구간 및 지하철 등을 시공하는 등 국내외에서 1,100여건 이상의 시공실적을 기록했다.
지하 시공에 많은 노하우를 가진 기업이다.
매출구성은 국내토목 82%, 해외토목 9%, 플랜트 8% 가량으로 이루어진다.

삼호개발
삼호개발은 토목공사를 주 사업으로 영위하는 코스피 상장 기업이다.
도로공사, 지하철 공사, 항만시설 공사, 택지 및 산업단지 조성 공사 등의 토목공사를 하고 있다.
원가절감을 위해 자체적으로 골재 생산 공장을 운영하며 원자재 공급을 하고 있는 회사이기도 하다.
매출은 97.5%가 토목공사에서 나오고 골재 판매 1.8% 가량으로 구성된다.

동신건설
동신건설은 토목사업(도로, 상하수도, 댐, 항만, 하수처리시설 등) 및 건축사업(관공서 및 주택 건축), 문화재공사 등을 하는 건설 회사이다.
최대주주는 김근한 외 74.59%로, 대주주 지분이 매우 높은 편이다.
이 회사가 주로 영위하는 공공 공사는 전세계적인 경기 침체 및 최저가 낙찰제 확대 등 수주환경의 변화를 비롯, 원자재 비용 상승 및 고유가 등으로 매우 힘든 시기를 맞고 있다.
매출구성은 토목 78%, 건축 17% 가량으로 이루어진다.

디지털 도메인
디지털 도메인(Digital Domain)은 영화감독 제임스 카메론 등이 공동으로 설립한 시각효과 전문회사이다.
스타워즈 시리즈의 감독 조지 루카스가 설립한 ILM이 시각효과 전문회사의 효시라면, 디지털 도메인은 그 후발주자로 타이타닉, 터미네이터 2 등의 특수효과를 담당하여 유명해진 회사이다.

글로웍스
글로웍스는 코스닥에 상장되어 있던 자원 개발 업체이다(종목코드: 034600).
주가조작 등의 사기 사건을 일으켜 2011년 6월 29일자로 상장폐지되었다.
온라인 온라인 음악사이트 '벅스뮤직' 창업자인 박성훈이 창업한 회사로, 몽골 금광개발 투자에 대한 허위공시는 물론 자금을 동원한 시세조종으로 주가조작을 하여 많은 투자자들에게 피해를 입혔다.
박성훈은 시세조종행위·부정거래 혐의와 글로웍스 등에 대한 횡령·배임 혐의에 유죄가 인정되어 징역 7년의 중형을 선고받았다.

오리엔탈정공
오리엔탈정공은 1980년 설립된 선박용 기계장비 및 상부구조물을 제작하는 코스닥 상장기업이다.
선박용 상부구조물로는 Deck House, Funnel Engine Room Casing이 있고 선박용 기계장비로는 Crane, Deck Machinery, Davit류 등이 있다.
특히 선상크레인 분야에서는 국내 시장 점유율 70%를 차지하고 있다.
LNG(액화천연가스)가 대체 에너지로서 수요가 급증하여 LNG선 및 해저 유전 및 가스전 개발에 사용되는 해양플랜트 제품을 신사업동력으로 전망하고 있다.
매출구성은 조선해양구조물 64%, 조선해양기계 29%, 기타 7% 등으로 이루어진다.
거래대금은 하루 2천만원 가량도 안되어 증시에서는 거의 소외되어 있는 종목이다.
분류:1980년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

케이아이엔엑스
주식회사 케이아이엔엑스(이하 KINX)는 대한민국의 인터넷 인프라 전문 B2B 기업으로, 가비아의 자회사이다.
대한민국 유일의 중립적 IX(Internet eXchange, 인터넷 회선 연동)를 기반으로 IDC(Internet Data Center, 인터넷 데이터 센터), CDN(Contents Delivery Network, 콘텐츠 전송 네트워크), 클라우드(클라우드 컴퓨팅) 등 인터넷 네트워크 및 서비스를 제공하고 있다.
본사는 서울특별시 강남구 신사동에 있으며 2020년 현재 126명이 근무하고 있다.

현대비앤지스틸
현대비앤지스틸은 대한민국의 스테인리스 냉연강판을 제조하는 회사로 현대자동차그룹 계열사이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점 : 경상남도 창원시 성산구 적현로 124 (신촌동).
* 울산지점 : 울산광역시 남구 납도로 90 (여천동).
* 서울사무소 : 서울특별시 강남구 테헤란로 512 (대치동).
* 부산사무소 : 부산광역시 사상구 새벽로 99 (학장동).
* 광주공장 : 광주광역시 광산구 하남산단7번로 47 (오선동).
* 송악공장 : 충청남도 당진시 송악읍 부곡공단4길 28-51.
* 당진공장 : 충청남도 당진시 송산면 동곡로 117.

하이비젼시스템
2002년 설립된 하이비젼시스템은 스마트폰 등에 들어가는 초소형 카메라 모듈의 생산 및 시험검사 시스템의 개발을 주 사업으로 영위하고 있으며, 2010년에 설립된 이트레이드1호SPAC을 통해 2012년 2월14일에 코스닥에 상장하였다.
세계적 수준의 영상처리,비전검사,로봇정밀제어 기술을 보유하고 있어 영상처리를 요구하는 다양한 테스트,검사 시장에 진출하고 있는데 2008년부터 도래된 스마트폰 시장으로 인해 사업 호황을 맞이하게 되었다.
대한민국 내수시장에서는 카메라 모듈 부문의 최대 업체인 LG이노텍, 삼성전자 등에 납품하며, 해외시장에서는 Sharp, SONY, Cowell, Primax, Oflim, Foxconn 등 세계적인 카메라모듈 생산업체 대부분에 납품하고 있다.
매출구성은 CCM(Compact Camera Module) 자동 검사장비 62.5%, 영상평가장치 및 기타 37.5% 등으로 이루어진다(2015년도 기준).
2017년 이후에는 안면인식 기능 등에 필요한 3D 센싱 관련 기술 등을 통해 스마트폰에 들어가는 smart component까지 사업을 확장하였다.
높은 비중의 연구개발비 투자를 통해 확보한 기술력을 바탕으로, 시장점유율이 높고, 사업 및 재무구조가 안정적인 편이다.
2013년부터는 보유한 기술력을 응용한 새로운 사업영역으로 3D프린터 분야에 진출하여 다수의 FDM 방식, DLP방식의 3D프린터를 시장에 출시하였다.
2017년에는 3D프린팅 토탈 솔루션을 제공하는 자회사 '큐비콘(Cubicon)'을 설립하였다.
2018년 매출액(IFRS연결)은 1,891억원이었다.
<주요수상내역>.
2018.12 1억불 수출의 탑.
2015.12 삼천만불 수출의 탑.
2014.12 이천만불 수출의 탑.
2013.06 코스닥대상 최우수경영상.
2012.12 천만불 수출의 탑.
2011.11 삼백만불 수출의 탑.
2009.11 백만불 수출의 탑.

우리들제약
팜젠사이언스은 대한민국의 제약 회사이다.
제품군은 다음과 같은 것이 있으며, 제품은 거의 전량을 내수시장에 판매한다.
== 제품소개 ==
* 세파클러: 항생제.
* 세프라딘: 항생제.
* 아세틸시스테인: 거담제.
* 네프리스엔: 신장 및 방광 질환 치료제.
* 미가펜: 편두통 치료제.
* 벡크: 피로회복영양제.
== 제품단종제품 ==
* 노카르돈.
* 생위단.
* 세라닌.
* 네그람.
* 리코펜.

오픈베이스
오픈베이스는 IT 서비스 업체로, 네트워킹솔루션,보안솔루션,서버/스토리지 솔루션 및 ITO 사업 등을 영위한다.
계열사로 (주)오픈에스앤에스, (주)나노베이스, (주)데이타솔루션, (주)오픈베이스에듀 등을 두고 있다.
이 중 SI 사업부문은 주로 공공기관을 대상으로 하며 법률, 특허 관련 분야의 데이터베이스 구축 및 정보검색시스템 등을 개발하는데 주력한다.
매출구성은 솔루션 78%, 서비스 22% 등으로 이루어진다.

피에스텍
피에스텍은 전력기기 사업과 자동차부품 사업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
자동차부품 사업은 자회사를 통해 영위하며, 자동차용 전장기기 및 계기류를 제조 및 판매하는 사업을 하고 있다.
전력기기의 주요 매출처는 한국전력공사로, 아날로그 계측기에서 디지털 계측기로의 전환에 따라 신규 수요가 많이 발생하고 있다.
2012년 9월에는 E-TYPE 전자식 전력량계 367,398대(시가 62억)를 한전에서 수주하기도 했다.
매출구성은 전력기기 71%, 자동차부품 29% 등으로 이루어진다.

대유에이텍
대유에이텍은  사업 및 비철금속 합금 소재 및 가공품 사업을 영위하는 코스피 상장 기업이다.
자동차 부품 사업 부문에서는 자동차용 의자 완제품 및 알루미늄 휠 원재료의 제조 등을 한다.
대유에이텍은 대유위니아그룹의 주요 계열사로, 1977년 1월 유가증권시장에 상장된 중견 기업이다.
== 사업 분야의 특성 ==
자동차 시트 제조 부문은 현대차 및 기아차 등 자동차 완성차 업체의 성과에 밀접한 영향을 받는다.
알루미늄 소재 사업 부문은 자동차 경기변동 및 국제 원자재 가격, 세계 경제 및 중국 경제, 환율 등에 크게 영향을 받는다.

대한광통신
대한광통신(舊옵토매직)은 광섬유 및 광케이블을 제조하는 업체로, 2013년까지 대한전선 그룹의 계열사였다.
사명이 두차례 바뀌었는데, 처음에는 '대한제작소'로 설립되었으나 2000년 7월 '''옵토매직'''으로 바뀌었고 2012년 4월에는 대한광통신으로 변경되었다.

김포도시공사
김포도시공사는 경기도 김포시의 도시 발전을 위해 설립된 지방 공기업이다.

가비아
가비아(Gabia)는 IaaS형 클라우드 서비스와 PaaS, 그리고 SaaS형 그룹웨어 솔루션 등 비즈니스 IT에 필요한 서비스 전반을 제공하는 경기도 판교 소재 클라우드 기업이다.
1998년 3월 10일 가비아넷으로 설립한 뒤 1999년 9월 (주)가비아로 법인 전환하였다.
주요 사업에는 클라우드 인프라 ‘g클라우드’, 클라우드 기반의 그룹웨어 ‘하이웍스’, ‘클라우드 매니지드 서비스’ 및 '도메인', '호스팅' 등이  있다.
2005년 업계 최초로 코스닥 상장을 하였으며,.
서초 및 가산 IDC 센터에 이어 2008년 분당 IDC 센터를 개관하였다.
자체 클라우드 인프라 서비스인 'g클라우드'는 2016년 중소기업 최초로 클라우드 서비스 품질인증제 최고 레벨을 획득했으며, 2017년에는 클라우드 서비스 보안 인증을 획득했다.
2008년 중소기업 대상 그룹웨어 하이웍스 서비스를 출시한 이후 2012년 비즈니스 커뮤니케이션 보안을 위한 매니지드 메일 서비스를 출시했다.
하이웍스는 현재 10만여 고객사를 확보해 클라우드 그룹웨어 시장 점유율 1위이다.
IT 비즈니스 운영에 관해 100만 이상의 고객사 레퍼런스를 보유하고 있다.

에딩거
에르딩거.
에어딩어 바이스브로이()는 독일 바이에른주 에어딩에 있는 양조장이다.

하이포인트 (기업)
하이포인트 CF 380.
하이포인트(Hi-Point)는 미국 오하이오주에 본사를 둔 화기 제조회사이다.
저가의 권총과 기병총을 생산한다.
하이포인트에 대한 평가는 극과 극으로 갈린다.
저렴함과 신뢰성을 이유로 찬양하는 사람이 있는 한편, 못생긴 디자인과 무게를 이유로 욕하는 사람도 많다.
분류:미국의 화기 제조사.
분류:오하이오주의 기업.

엔아이에프앤씨
주식회사 엔아이에프앤씨는 이탈리아 음식점 '닐리 파스타&피자'로 알려진 요식업 프랜차이즈 회사이다.

수트서플라이
수트서플라이()는 2000년도 포크 드 용이 설립한 남성 수트 브랜드로 본사는 네덜란드 암스테르담에 위치해있다.

데마그
데마그()는 독일의 건설 장비 제조 업체로 이 회사의 정식 명칭은 '데마그 크레인 AG'()이다.
본사는 독일 노르트라인베스트팔렌주 뒤셀도르프에 위치해 있다.

소방방재신문
소방방재신문()은 최기환이 1988년에 설립한 대한민국의 소방방재 분야 신문이다.
화재, 재해, 재난, 방재, 구조, 구급, 안전 분야의 뉴스를 제공한다.
== 분야 ==
소방방재신문은 소방방재 분야의 정보와 대한민국의 소방조직과 화재, 재해, 재난 등 안전 관련 소식으로 이루어져 있다.
관련 분야에서 나타나는 다양한 소식과 종사자의 처우 개선, 권익 옹호, 소방산업 발전 관련 뉴스 등을 제공한다.
신문 외 발행물로는 2019년 5월 창간한 119플러스 매거진과 소방방재 분야의 산업 정보를 알 수 있는 소방방재디렉토리, 소방관계법령집 등이 있다.

HDC현대PCE
HDC현대PCE(주)(HDC現代 PCE, Hyundai Precast Concrete Engineering)은 PC공장을 위탁 운영하면서 자체현장 PC부재의 생산 및 설치.

테렉스
테렉스()는 미합중국의 건설 장비 제조 업체로, 테렉스의 정식 명칭은 '테렉스 코퍼레이션'()으로, 테렉스의 본사는 미합중국 코네티컷주 웨스트포트에 위치해 있다.
=== IBH 홀딩스 ===
한편 제너럴 모터스는 독일의 지주 회사인 IBH 홀딩스 AG()에 매각했다.
하지만 매각한지 4년 만인 1983년에 파산이 되면서 회사 권한이 다시 제너럴 모터스로 넘어갔다.
=== 랜돌프 W.
렌츠 ===
당시 미국의 기업가인 랜돌프 W.
렌츠()가 1986년에 제너럴 모터스로부터 회사를 인수했다.
이후 1987년과 1988년에 '테렉스 이퀍먼트 리미티드'()를 인수했다.
이후 테렉스는 '''노스웨스트 엔지니어링'''() 회사를 합병했다.
1980년대 당시 '''다트 트럭 컴파니'''()의 산하였던 기중기와 굴착기 제삭 회사였던 '''쾨링'''()을 인수한데 이어 렌츠의 모든 자산을 인수하면서 현재에 이르게 되었다.

서노코
thumb.
서노코(Sunoco, )는 미국 펜실베이니아 주 필라델피아에 본사를 둔 석유 및 석유화학 제조기업이다.

할리버튼
thumb.
할리버튼(Halliburton)은 미국의 다국적 기업으로 세계에서 가장 큰 석유 채굴 기업들 중 하나이다.
전 세계에 수백개의 계열사와 지점을 소유하고 있으며, 종업원도 대략 10만 명에 이른다.
석유채굴회사이다.

소상공인시장진흥공단
소상공인시장진흥공단(小商工人市場進興公團, )은 소상공인 육성과 전통시장·상점가 지원 및 상권활성화를 위해 설립된 대한민국 중소벤처기업부 산하의 위탁집행형 준정부기관으로, 소상공인과 전통시장을 보다 체계적이고 효과적으로 지원하기 위해 2014년부터 '소상공인진흥원'과 '시장경영진흥원'을 통합하여 출범하였다.
짧게 소진공이라 부르기도 하며, 영문으로는 SEMAS(Small Enterprise And Market Service)로 쓴다.
대전광역시 중구 보문로 246에 위치해 있다.

대상홀딩스
대상홀딩스 주식회사()는 대한민국의 재벌그룹인 대상의 지주회사이다.

호반건설
호반건설(湖畔建設)은 대한민국 호남권 굴지의 건설업체이며 1989년에 설립했다.
호반건설은 국토교통부가 발표한 2020년 토목건축공사업 시공능력평가액이 3조 5,029억 원으로 12위를 기록했다.
2019년에는 시평액 4조 4208억원으로 창사이래 처음으로 10위권에 진입했다.
호반건설은 2018년 말 계열사인 호반(옛 호반건설주택)을 흡수합병하며 몸집을 불렸다.

이수페타시스
주식회사 이수페타시스는 이수그룹의 계열사로 산업용 인쇄회로기판(PCB, Printed Circuit Board) 전문 생산기업이다.
이수페타시스는 Capacitor, Resistor 등과 같은 수동소자를 내장하여 고다층 MLB(Multi Layer Board)에 적용할 수 있는 임베디드(Embedded) PCB 환경을 고려한 Green PCB 등을 개발하여, 미래첨단 산업분야에 기여하고 있다.
또한 미국 현지 생산 판매법인과 중국 현지법인 이수페타시스후난 등을 통해 다국적 기업의 네트워크 장비 및 서버용 PCB 시장을 집중공략하고 있으며, 우주항공 및 슈퍼컴퓨터 분야 PCB 시장에서도 성공적으로 활약하고 있다.
2008년에는 CISCO사의 Supplier of the year에 선정되는 등 고객의 요구하는 Advanced 기술수준을 충족시키기 위해 지속적인 연구개발에 집중하고 있으며, 2011년에는 초고다층 PCB 부문이 지식경제부 세계일류상품으로 선정되어 세계 초고다층 PCB 일류기업의 입지를 굳건히 하고 있다.
== 생산 제품 ==
* 인쇄회로기판(PCB : Printed Circuit Board).

엘리트그룹 컴퓨터 시스템스
엘리트그룹 컴퓨터 시스템스 주식회사(Elitegroup Computer Systems Co., Ltd, ('ECS';))는 중화민국의 전자 회사이다.
아수스(Asus), 기가바이트 테크놀러지(Gigabyte Technology), 에이에스락(ASRock), 그리고.
마이크로 스타 인터네셔널(MSI)에 이어 2002년 2천4백만개의 개인용 피씨 마더보드를 생산해.
세계에서 5번째로 큰 업체다.
이러한 마더보드의 거의 대부분은 OEM 고객을 위해 생산되며, 아이비앰, 컴팩,.
조스톰과 같은 브랜드 네임이 있는 회사들의 시스템에 조립되고 판매된다.
이 업체의 주 경쟁자는 MSI과 ASRock이다.
타이페이 네이후 지역에 있는 ECS 본사빌딩.
회사는 이후로 제품군을 확장하는데 집중했다.
엘리트그룹 컴퓨터 시스템스 주식회사가 2006년에 노트북.
제조업체 유니윌(Uniwill)의 구매후, 회사는 노트북, 데스크탑 대체 컴퓨터와 멀티미디어 제품을.
설계 및 제조를 하기 시작했다.

칼비 (기업)
칼비의 본래 로고.
칼비(, )는 일본의 과자 제조업체이다.
국내에선 합작 법인의 명칭인 '가루비'로 더 많이 알려져 있다.
대한민국에서는 해태제과식품의 자회사인 '''해태가루비'''를 별도로 설립하여, 공장은 강원도 원주시에 위치하고 있다.
본사는 도쿄 지요다구에 있다.

분류:식품 제조업체
분류:제조 기업.
제조업체.
분류:식품 가공.

포스텍스
포스텍스 주식회사(フォスター電機株式会社, )는 각종 음향기기 전문 기업이다.
분류:음향기기 제조 기업.
분류:일본의 전자 기업.
분류:일본의 기업.
분류:반도체 기업.
분류:일본의 브랜드.

매나테크
매나테크는 글리코영양소를 연구개발 하는 사회적 기업이며.
회사 이름은 성경에 등장하는 음식인 "만나(Manna)"를 의미한다.
매나테크는 1994년 사무엘 L.
캐스터 (이하 샘 캐스터)로 부터 창립되었고 미국 텍사스주 코펠 지역에 본사가 있다.
회사는 미국과 한국, 캐나다, 호주, 영국, 일본, 뉴질랜드, 대만, 덴마크, 독일, 멕시코, 남아프리카공화국, 싱가포르, 스웨덴, 노르웨이, 오스트리아, 네덜란드, 아일랜드, 에스토니아, 핀란드, 체코에서 운영되고 있다.
회사의 주식은 NASDAQ에서 MTEX라는 심볼로 거래되고 있다.
매나테크는 현재 310명을 직원으로 고용하고 있고 대략 229,000명의 독립적인 어소시에이트를 통해 제품을 유통하고 있다.
2006년 포브스지에서 매나테크는 "한해 200개 최고 중소기업"에서 5번째로 리스트에 올랐다.
매나테크 자사의 제품의 효과에 대해서는 법적인 집단소송에서 승리.
== 제품 ==
2011년 7월 때에 회사는 22개의 영양공급제품을 제공했다.
2개의 주된 제품, 5개의 스킨 케어 제품과 4개의 체중조절관리/신체운동 제품이다.
매나테크는 “앰브로토스”로 주로 널리 알려져 있으며, 앰브로토스 제품 라인에 사용된 특허 받은 식물기반의 단당류 혼합체의 글리코영양소적 식품 공급제이다.
글리코영양소들은 사람의 글리코폼(glycoforms)에 긍정적인 효과를 주는 세포 커뮤니케이션을 지원하기 위해 정형화 되어 조합 되었다.
그 주장은 과학적 커뮤니티의 몇 회원들로부터 논란이 되었다.
미국 증권 거래위원회(미국 SEC) 서류 정리에서, 매나테크는 다른 회사들이 하는 화학적 합성 개발이나 탄수화물 기반 제품들과는 달리 그 보다는 웰니스와 최적의 건강의 유지와 달성을 돕기 위해 정상적인 생리를 통해 영양소가 적용되어 사용되도록 설계된 자연발생적, 식물 유래의 탄수화물 요소들이 지배적으로 뚜렷하게 조합된 자사의 제품을 공식화  했다.

스타즈 (텔레비전 네트워크)
섬네일.
스타즈()는 미국의 케이블 텔레비전용 유료 TV 텔레비전 네트워크이다.

블랑 & 에클레어
블랑 & 에클레어()는 선글라스를 중점으로 하는 패션 브랜드로, 미국인 가수이자 사업가인 제시카가 설립하였다.
당초 이름은 '블랑'()이었지만, 일본에서 동명을 사용하는 선글라스 업체와 마찰을 우려해 사업 아이템을 늘린다는 이유로 현재의 이름으로 바꾸었다.

마이애미 헤럴드
thumb.
마이애미 헤럴드()는 미국 플로리다주 마이애미 지역에서 판매되는 신문이다.

듀오정보
|이전 회사 = 듀오(1995년 ~ 1998년).
|이후 회사 =
|해체 =
|시장 정보 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 서울특별시 강남구
강남대로 406(역삼동 820-9).
|사업 지역 = 대한민국, 미국.
|인물 = 박수경(대표이사).
|산업 = 결혼중개업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|매출액 =
|영업 이익 = 2,825,561,254원(2015년).
|순이익 = 4,974,634,746원(2015년).
|자산 총액 = 51,319,652,155원(2015년).
|주주 = 정수혜 및 특수관계자(83.2%)
상신브레이크(11.83%).
|모기업 = 상신브레이크.
|자회사 = 본문 참조.
|종업원 = 총 400여 명(추산).
|웹사이트 = http://www.duo.co.kr.
듀오정보()는 대한민국 서울특별시에 본사를 둔 결혼중개업체이다.

포토버킷

어셔교육그룹
어셔교육그룹(USHER Academy Inc.)은 대한민국의 토플토익전문 어학교육그룹으로, 2005년 창립된 강남 고속터미널에 위치한 어학그룹이다.
2005년 가을 어셔 프로그램을 개발하는 것을 시작으로 2011년 봄 어학연구소를 설립한 뒤 교재 등을 연구하여 2011년 9월 어셔 IBT 토플 보케블러리 (USHER iBT TOEFL VOCABULYRY)를 출간 하였고, 현재까지 영어 기초부터 토플 상급자용까지 토플 관련된 서적을 출간하고 있다.
2005년 11월부터 학원 사업에 진출하여 2011년 1월에 분원을 열었고, 2014년에는 USHER iBT TOEFL FINAL 시리즈를 시작으로 온라인 강의 사업을 시작하였다.
2012년 초에는 토플 정보를 제공하는 커뮤니티사이트 어셔인(USHERIN)을 오픈하였다.

포철산기
포철산기는 철강설비, 산업설비, 물류설비, 기계제작 사업을 하는 대한민국의 기업이다.
1982년에 포스코의 자회사로 창립하였다.
포철산기의 전신은 1982년 세워진 제철정비이다.
1984년 동양철관의 포항공장을 인수한 뒤 철 구조물을 만들기 시작했다.
1985년 '제철정비철구공업(주)'으로 회사 이름을 바꿨다.
1993년 동양기공을 합병하고 롤러 등 산업용 기계 생산을 시작했다.
1994년 사명을 '''포철산기(주)'''로 바꿨다.
2010년 포철기연과 통합하면서 폐업했다.
합병직후 포철기연은 포스코플랜텍으로 상호명을 변경하였다.
포철산기의 주력 사업은 플랜트 관련 설비를 생산하는 일이다.
포항과 광양제철소의 제철 설비를 비롯해 댐과 발전시설에 사용되는 산업설비, 공항 수하물처리시스템과 물류센터 등 물류설비, 태양광과 풍력발전소 등에 사용되는 신재생에너지 설비 등을 주로 만든다.
제철 분야에 사용되는 롤러 등 산업용 기계도 제작하고 있다.
본사 포항을 중심으로 광양과 서울 등 대한민국에 3개의 사업장을 두고 있으며 말레이시아와 대만에 해외 사업장이 있다.

DGC 레코드
DGC 레코드()는 유니버셜 뮤직 그룹 소유의 인터스코프-게펜-A&M의 종속회사로 운영되는 미국의 음반사다.
DGC는 '데이비드 게펜 컴퍼니'(David Geffen Company)의 두문자다.
1990년경 게펜 레코드의 자회사로 발족했다.
1991년 MCA 뮤직 엔터테인먼트 그룹이 인수하기 전까지, 워너 브라더스 레코드에서 배급을 맡았다.
이 회사는 게펜 소속의 하드 록 음악가들의 성공에 기여한 바가 크다.
처음에는 프로그레시브 록 및 헤비 메탈에 진력하였으나, 그다음 수십년간 발흥되는 얼터너티브 록을 수용하면서 너바나, 소닉 유스, 홀, 위저, 벡 같은 영향력 있는 음악가들과 계약을 체결했다.
힙합 밴드 더 루츠의 초기 작품을 발매하기도 했다.
1999년경 게펜의 모회사 유니버셜 뮤직 그룹과 폴리그램의 합병 건으로 DGC 레이블은 문을 닫았으며 전속 음악가들은 게펜 사 쪽으로 짐을 쌌다.
그로부터 몇 년 뒤부터 DGC 사명 및 로고는 지나간 저작들의 재발매 시에 더러 붙어나오기 시작했다.
2007년경 인터스코프-게펜-A&M과 계약한 얼터너티브 음악가들(및 드림웍스 레코드의 음악가들) 다수를 인계받은 인터스코프 레코드의 브랜드로 재활했다.
다시 활동하면서 위저, 벡, 카운팅 크로우스, 라이즈 어게인스트의 음반들도 속속 발매되고 있다.
최근에는 마이스페이스 레코드와 인디 음반사 러키 얼 뮤직과 제휴하고 신흥 LA 아티스트 메이코와 계약도 맺었다.
오늘날까지 DGC의 저작 가운데 가장 많이 팔린 음반은 너바나의 1991년 음반 《Nevermind》로, 전 세계에서 2,500만 판매를 달성, 그 중에서도 1,000만 장이 미국에서만 판매된, 다이아몬드 판매 인정을 받은 본사의 가장 첫 번째 음반이다.

데카 레코드
섬네일.
데카 레코드()는 영국의 레코드 레이블이다.
미국에 자회사를 설립했지만, 제2차 세계 대전을 거쳐 양사의 자본 관계는 만료되었고, 각각 독자적인 길을 걷게되었다.
1990년대의 세계적인 음악 업계의 재편하여 현재는 양사 모두 유니버설 뮤직 그룹의 일부가 되었다.

아일랜드 데프 잼 뮤직 그룹
thumb.
아일랜드 데프 잼 뮤직 그룹()은 미국에 본사를 둔 유니버설 뮤직 산하의 음반사 그룹이다.
1999년에 아일랜드 레코드와 데프 잼이 합병하여 설립되었다.
현재 전 세계적으로 400명 이상의 아티스트와 계약을 맺고 있으며 또한 경영 통합으로 잠시 사용되지 않았던 레이블인 머큐리 레코드의 저작권 자산도 계승하고 있다.
그룹 산하에는 현재에도 아일랜드 레코드와 데프 잼의 각각의 레이블 이름으로 출시하고 있다.
2011년에는 유니버설 모타운 리퍼블릭 그룹 산하에 있던 모타운 레코드이 리퍼블릭 그룹에서 아일랜드 데프 잼 뮤직 그룹 산하로 바뀌었다.

닛폰햄
닛폰햄 주식회사(, )는 오사카부 오사카시 기타구(이전에는 오사카 시 주오구)에 본사를 두고 있는 일본의 식품 회사이다.
햄과 소시지를 제조 또는 판매하고 있으며 1942년에 창업했다.
일본 프로 야구 퍼시픽 리그 팀인 홋카이도 닛폰햄 파이터스를 운영하고 있으며 J리그 팀인 세레소 오사카의 스폰서로도 유명하다.
<!--.

소후
thumb.
소후(, )는 베이징 하이뎬구에 본사가 있는 중국의 인터넷 기업이다.
중국의 포털 사이트 가운데 하나로서 1998년 2월 25일 설립되었다.

제약
항암제 글리벡은 세계 상위권 제약사 노바티스가 판매하는 의약품이다.
제약산업은 허가된 의약품을 개발, 생산, 판매하는 산업이다.
제약회사는 제네릭이나 브랜드 의약품 그리고 의료기기를 다룰 수 있도록 허가 받은 회사이다.
제약회사는 특허, 안전성과 유효성 시험, 의약품 판매 등에 대한 법에 의해 규제를 받는다.
==역사==
===1800년대 중반 - 1945: 식물학에서 첫 합성 의약품으로===
근대 제약산업은 두 가지 뿌리를 갖고 있다.
첫째는 모르핀이나 퀴닌과 같은 생약을 다루던 지역 약국이 확장을 통해서 1800년대 중반 도매 생산을 하게 되고, 현재 제약회사가 된 경우이다.
머크(Merck), 호프만-라 로슈(Hoffman-La Roche), 버로스 웰컴(Burroughs-Wellcome, 지금은 글락소스미스클라인에 합병되었다), 애벗 래버러토리스(Abbott Laboratories), 일라이 릴리(Eli Lilly), 업존(Upjohn, 지금은 화이자에 합병되었다)이 이와 같은 역사를 가진 회사들이다.
두번째는 1800년대 후반, 독일의 염료 생산자가 콜타르 등의 광물에서 유기물질을 정제해 내는 데 성공했고, 유기 합성의 가장 기초적인 방법들을 완성하면서 제약산업을 시작한 경우이다.
화학적 합성법의 개발은 화학자들이 구조를 합성할 수 있도록 했고, 약물학의 발달로 화학 구조의 변화가 미치는 생물학적인 영향을 평가할 수 있게 되었다.
====에피네프린, 노르에피네프린, 암페타민====
1890년대에 부신의 추출물이 조직에 미치는 영향이 발견되었고, 화학적 신호 전달 방식과 이런 발견을 바탕으로 한 신약 개발 두 가지가 시작되었다.
신장 추출물이 혈압을 상승시키고 혈관을 수축시키는 효과에 대해 외과 의사들은 지혈제로서 관심을 보였다.
그리고 회사들이 부신 추출물을 정제하고 활성물질을 포함한 추출물을 기반으로 상품을 개발했다.
1897년 존스홉킨스대학(Johns Hopkins University)의 존아벨(John Abel)은 황산염 형태로 그가 정제한 에피네프린에 의한 활성이라고 확인했다.
산업 화학자 타카미네 조키치(Jokichi Takamine)는 순수한 에피네프린을 얻어내는 법을 개발하고 파크 데이비스(Parke Davis)에 사용을 허가했다.
파크 데이비스는 에피네프린을 아드레날린이라는 상품명으로 시판했다.
에피네프린은 천식 발작의 급성 치료에만 효과가 있다는 것이 밝혀졌고, 에피네프린 흡입제제는 미국에서 2011년까지(Primatene Mist) 시판되었다.
1929년 에피네프린은 비충혈제거용 흡입제로 제제화 되었다.
주사용 노르에피네프린의 사용 조건은 제한적이었기 때문에 경구용 유도체를 찾게 되었다.
일본인 화학자가 마황에서 구조적으로 유사한 에페드린을 동정했고, 천식에 대한 경구약으로 일라이릴리(Eli Lilly)가 시판했다.
1929년 버로스웰컴(Burroughs-Wellcome)의 헨리 대일(Henry Dale)과 조지 바거(George Barger), 화학자 고든 앨리스(Gordon Alles)는 암페타민을 합성했고 천식 환자에게 시험했다.
그 약은 약한 항천식 효과만 발견되었지만, 흥분과 떨림의 부작용을 일으켰다.
Smith, Kline and French는 암페타민을 비충혈 제거용 흡입제로 벤제드린이란 상품명으로 개발했다.
암페타민은 결국에 기면증, 뇌염후 파킨슨증, 그리고 우울증 등 정신의학적 적응증에서 기분 상승의 치료를 위해 개발되었다.
암페타민은 새롭고 비공식적인 치료법으로 미국 의사협회에서 1937년 승인받았고 삼환계 항우울제가 1960년대에 개발될 때까지 일반적으로 사용되었다.
====바르비투르산 계열의 발견과 개발====
바이엘이 베로날이란 상품명으로 판매했다.
1903년 헤르만 에밀 피셔(Hermann Emil Fischer)와 요제프 폰 메링(Joseph von Mering)은 디에틸말론산, 옥시염화인, 요소의 반응으로부터 디에틸바르비투르산을 발견했다고 발표했다.
이 물질은 개를 잠들게 유도한다.
이 발견에 대한 특허는 바이엘이 허가받았고, 바이엘은 베로날이라는 상품명으로 수면유도제로서 1904년부터 판매를 시작했다.
효력과 효능에 대한 구조 변화의 영향에 대해 연구를 한 결과 1911년 바이엘은 페노바르비탈을 발견했고, 1912년 항뇌전증 활성을 발견했다.
페노바르비탈은 1970년대 뇌전증 치료를 위해 널리 쓰이는 약 중 하나였고, 2014년까지 세계보건기구(WHO)의 필수의약품 목록에 남아있다.
====인슐린====
1800년대 후반부터 1900년대 초반까지 일련의 실험들을 통해서 당뇨병은 췌장이 만드는 물질의 부족 때문에 발병한다는 것이 밝혀졌다.
1869년 오스카 민코스프키(Oscar Minkowski)와 요제프 폰 메링(Joseph von Mering)은 외과 수술을 통해 개의 췌장을 제거하면 당뇨병을 일으킬 수 있다는 것을 발견했다.
1921년 캐나다 교수 프레더릭 밴팅(Frederick Banting)과 그의 학생 찰스 베스트(Charles Best)는 연구를 반복했고, 나타난 증상은 췌장 추출물의 주사를 통해 반전된다는 것을 발견했다.
췌장 추출물이 사람에서도 작용한다는 것이 증명되었지만, 의료 절차로서 인슐린 요법의 개발은 지연되었다.
양과 재현할 수 있는 순도를 가진 인슐린을 생산하는 것이 어려웠기 때문이다.
일라이릴리앤컴퍼니(Eli Lilly and Company)의 화학자 조지 왈든(George Walden)은 추출물 pH의 조정을 통해서 상대적으로 순수한 인슐린을 생산할 수 있다는 것을 발견했다.
독립적으로 유사한 정제 방법을 개발한 토론토 대학과 학술적인 과학자들의 잠재적인 특허 도전의 압력 아래, 다양한 회사들에 의한 비독점적인 인슐린 생산에 대해서 합의가 이루어졌다.
인슐린 요법이 개발되고 널리 퍼지기 이전에는 당뇨병 환자의 기대수명이 몇 개월이었다.
====초기 항-감염 연구: 살바르산, 프론토실, 페니실린 그리고 백신====
감염성 질병의 치료를 위한 의약품 개발이 초기 연구 개발의 주요 초점이었다; 1900년대 폐렴, 결핵, 설사는 미국의 세 가지 주요 사망 요인이었고 신생아 사망율은 10%를 넘었다.
1911년 베를린 실험적 요법 연구소(the Institute of Experimental Therapy in Berlin) 파울 에를리히(Paul Ehrlich)와 알프레드 베르타임(Alfred Bertheim)은 최초의 합성 항감염 의약품 아르스페나민을 개발했다.
이 의약품은 살바르산이라는 이름으로 판매되었다.
에를리히는 비소를 함유한 염료 중 비슷하게 선택적인 흡수 성질이 있는 물질이 있다면 박테리아 감염에 사용될 수 있을 것이라는 가설을 세웠다.
아르스페나민은 합성한 화합물 중 준비되었고, 부분적으로 선택적인 독성을 나타냈다.
아르스페나민은 매독 치료에 처음으로 효과적이라고 증명되었다.
매독은 이전에 치료할 수 없고 피부 궤양, 신경 손상, 사망으로 이끄는 질병이었다.
합성된 화합물의 화학적 구조를 다양화하고, 이 변화들의 생물학적 활성에 대해 접근하는 에를리히의 방식은 바이엘의 과학자 요세프 클라러(Josef Klarer), 프리츠 미츠시(Fritz Mietzsch), 게르하르트 도마크(Gerhard Domagk)를 포함한 산업계 과학자들에게 널리 추구되었다.
독일 염료 산업에서 구할 수 있는 화합물의 시험을 기반으로 하기도 했던, 이 작업은 프론토실의 발견으로 이끌었다.
프론토실은 대표적인 첫 설폰아마이드계 항생제다.
아르스페나민에 비해서, 설폰아마이드계 항생제는 비교적 넓은 활성 스펙트럼을 가지고 있고 독성도 낮은 편이어서, 스트렙토코커스와 같은 병원체에 의한 감염에 유용하다.
1928년 알렉산더 플레밍(Alexander Fleming)은 페니실린의 항 박테리아 작용을 발견했지만, 질병의 치료를 위한 개발은 페니실린의 대량생산과 정제 방법을 개발할 때까지 기다려야 했다.
이 방법들은 미국과 영국 정부 주도로 의약품 회사들의 협력단에 의해 2차 대전 중에 개발되었다.<ref name=JParas>{{서적 인용.
|author=John Parascandola |authorlink=John Parascandola |title=The History of antibiotics: a symposium.
초기 백신의 개발로 이끈 진보는 이 기간에 일어났다.
초기에는 정부가 재정적으로 지원하는 기초 학술 연구로, 공통 전염성 질병을 일으키는 병원체의 식별을 향하고 있었다.
1885년 루이스 파스퇴르(Louis Pasteur)와 피에르 루(Pierre Paul Émile Roux)는 최초의 광견병 백신을 만들었다.
최초의 디프테리아 백신은 1914년에 디프테리아 독소와 (접종 받은 동물의 혈청으로부터 생산한) 디프테리아 항독소의 혼합물로 부터 생산되었다.
하지만, 그 접종은 안전성의 경계에 있었고 널리 퍼지지 못했다.
미국은 1921년 한 해 동안 디프테리아 206,000 사례를 기록했고, 15,520명이 디프테리아로 목숨을 잃었다.
1923년 파스퇴르 연구소의 가스톤 라몬(Gaston Ramon)과 웰컴 연구 실험실(Wellcome Research Laboratories, 이후 글락소스미스클라인(GlaxoSmithKline)의 일부가 된다)의 알렉산더 글레니(Alexander Glenny)는 유사한 노력을 하게 되는데, 포름알데하이드로 처리한 디프테리아 독소로 더 안전한 백신을 발견했다.
힐만은 이후에 머크(Merck and Company)로 이직하는데, 머크에서 그는 홍역, 볼거리, 수두, 풍진, A형 간염, B형 간염, 수막염에 대한 백신을 개발하는데 중요한 역할을 한다.
====의약품 안전과 초기 산업 규제====
1937년, 독성 용매인 디에틸렌 글리콜에 제제화된 설파닐아마이드 항생제 용액을 삼키고, 100명이 넘는 사람들이 죽었다.
20세기 이전의 약들은 일반적으로 소규모 생산자들에 의해, 생산이나 안전성, 효능 등에 대해서 적은 규제 아래 만들어졌다.
그런 법률의 연장선에서 강제력도 느슨했다.
미국에서는, 증가된 백신과 기타 생물학적 의약품에 대한 규제는 오염된 수두 백신과 디프테리아 항독소의 유통에 의해 발생한 파상풍의 발생과 사망에 의해 시작되었다.

플래닛 피트니스
미시간주 입실란티점.
플래닛 피트니스()는 미국의 헬스클럽 체인이다.

골즈 짐
텍사스주 러레이도점.
골즈 짐()는 미국의 헬스클럽 체인이다.

쇼넨가호샤
쇼넨가호샤(少年画報社)는 주로 만화를 출판하는 일본의 출판사이다.
본사는 치요다구 간다미사키정에 소재.

누리미디어
누리미디어는 학술연구 정보 서비스를 운영하고 있는 대한민국의 기업이다.
학술정보 통합서비스 DBpia, 한국학 지식콘텐츠 서비스 KRpia를 서비스하고 있다.
국내의 대부분의 4년제 대학과 연구기관이 구독하고 있다.
약 300곳의 국내대학, 280곳의 공공기관을 비롯 총 1,100여 곳의 국내기관에서 DBpia를 구독하고 있다.
하버드, 프린스턴 등 모든 아이비리그 대학과 UC 버클리, 스탠포드 등의 명문 북미대학, 옥스포드, 케임브리지, 도쿄대학을 비롯 전세계 130여곳의 글로벌 연구기관에서 구독하고 있다.
==연혁==
*1997년 8월, 누리미디어 설립.
*1998년 1월, ㈜누리미디어로 법인 등록.
*1998년 12월, 소프트웨어 사업자 등록(1998-03-00802).
*1999년 9월, 중소기업청 지정 벤처기업(신기술개발기업) 등록.
*2000년 5월, DBpia 서비스 런칭.
*2001년 12월, 병무청 지정 병역특례업체 등록.
*2002년 10월, 부설연구소 열린데이터베이스연구원, 산업기술진흥협회로부터 정식인정서 교부.
*2004년 2월, 특수법인 소프트웨어공제조합 가입.
*2004년 10월, 중소기업 석ㆍ박사급 연구인력 고용지원사업체 선정.
*2005년 11월, 기술혁신형 중소기업(INNO-BIZ) 인증 획득.
*2005년 12월, 국가정보화 발전 유공 표창 수상(정보통신부장관상).
*2006년 11월, 2006 데이터베이스 품질대상 DBpia ‘우수상’ 수상.
*2007년 3월, 한국도서관협회 감사패 수상, 데이터베이스 품질관리 컨설팅 추진(중소기업진흥공단 주관).
*2009년 4월, 경영혁신형 중소기업(MAIN-BIZ)선정(제090107-01493호).
*2010년 10월, 출판지식산업 발전 관련 문화체육관광부 장관상 수상.
*2010년 5월,  DBpia 5.0 개발, 모바일 서비스 제공, 통합검색 기능 추가, 인용정보 및 저자전거 서비스 제공.
*2011년 2월, <차단 이미지를 이용한 정보 표시 방법 및 장치> 특허 출원.
*2012년 7월,  DBpia 6.0 개발, 전자저널, 전자책, 웹DB 검색 통합플랫폼 서비스 제공.
*2013년 5월, 2013 중소기업인대회 중소기업청장상 수상.
*2013년 9월, 중소기업기술혁신협회 주관 '2013 취업하고 싶은 기업' 선정.
*2013년 11월, 한국데이터베이스진흥원 주관 '2013 콘텐츠 제공서비스 품질인증' 우수 사이트 선정, '2013 소프트웨어 사용•관리 우수기업' 선정 및 문화체육관광부 장관상 및 2013 한국DB산업협의회 선정 우수 DB인상 수상.
*2014년 7월, 한국저작권단체연합회 저작권보호센터 선정 클린사이트 지정.
*2015년 6월, 한국데이터베이스진흥원 주관 '2015 콘텐츠 제공서비스 품질인증' 우수 사이트 선정.
*2015년 12월, 2015년도 콘텐츠 제공서비스 품질대상 웹부문 대상 수상, 가족친화우수기업 선정.
*2016년 2월, 한국저작권단체연합회 저작권보호센터 선정 클린사이트 지정.
*2016년 11월, 한국소프트웨어기술진흥협회 대한민국 소프트웨어 기술대상 우수상 수상.
*2017년 9월, 한국데이터베이스진흥원 콘텐츠제공서비스 품질 인증 (DBpia/KRpia 웹서비스).
*2018년 6월 DBpia 논문추천기술 특허 취득.
*2019년 4월 DBpia 전면 개편, 논문검색에 집중하는 심플한 UI/UX로 개편, 서지관리 프로그램 내서재, 국내 논문 통합검색 포털 서비스 런칭, 반응형웹 구현.

마틴 기타
마틴 기타의 로고.
마틴 기타(C.F.
Martin & Company)는 독일인인 :en:Christian Frederick Martin Sr.가 1833년에 설립한 미국의 통기타 회사이다.

일본우선
일본우선주식회사 ()는 일본의 3대 해운회사의 하나로, 미쓰비시 상사와 함께 미쓰비시 재벌의 원류 기업이다.
영문명은 Nippon Yusen Kaisha 동시에 NYK Line라고도 기재되고 있다.
국제적으로는 NYK로 알려져 있다.
참고로 일본우선주식회사는 일본 우정 그룹과는 관계가 없다.

한국문화진흥
주식회사 한국문화진흥(韓國文化進興, )은 1997년 11월 서울특별시에 설립된 제3자 발행형 상품권의 제작 및 판매를 주된 사업으로 하는 기업이다.
대표적인 제품으로 문화상품권이 있으며, 이와 관련된 사이트로 컬쳐랜드를 운영하고 있다.

폴리 폴리
폴리 폴리()는 시계, 쥬얼리, 패션 액세서리를 생산 및 판매하는 그리스에 본사를 둔 국제적인 회사이다.
자회사를 통해 또한 면세점 및 스포츠 용품 소매 매장을 운영하고 있다.
1997년 아테네 증권 거래소에 상장.
2008년 기준으로는 세계 25개국에서 350개 이상의 매장을 가지고 있다.
브랜드의 테마 컬러는 ''.

재팬 게이트웨이
주식회사 재팬 게이트웨이(, )는 도쿄도 지요다구 마루노우치에 본사를 둔 화장품 등을 판매하는 일본의 회사이다.
== 주요 브랜드 ==
* HiLARiS (히라리스).
* Mellsavon (멜사본).
* SCALABO (스카라보).
* three bombs (쓰리 밤즈).
* Rigaos (리가오스).
* Reveur (레부르).
* Dear Jungle (디아 정글).
* gift (기프트).
* salon deapres (살롱 디아프레스).
* LaPudeur (라퓨듀어).
* NUDY AURA (누디 아우라).
* Playback (플레이백).
* DIFRESCA (디프레스카).
* 고운 피부 일족·신 고운 피부 일족.
* AquaAura (아쿠아 아우라).
* 스즈쿠 -SIZUKU-.
* King Coconut (킹 코코넛).
* DAGOMBA BUTTER (다곰바 버터).
* DENTAL BEAUTY CARE (덴탈 뷰티 케어).
* love & hate (러브 & 헤이트).
* ne'kur (네쿠아).
* choice! (초이스).

토니로마스
독일 베를린에 있는 토니 로마스.
토니로마스(Tony Roma's)는 미국의 캐주얼풍 레스토랑 브랜드이다.
이 레스토랑 체인은 1972년에 플로리다주 마이애미에서 설립되었으며, 현재 전 세계 27개국에 총 320여개의 매장을 운영하고 있다.
이 레스토랑은 특히 베이비 백립스(baby back ribs)라는 음식이 유명하다.
대한민국에는 1995년에 썬앳푸드를 통하여 처음 진출하였으나, 2014년 12월 26일 광화문점을 끝으로 완전히 철수하였다.

워저드 오브 더 코스트
위저드 오브 더 코스트(Wizards of the Coast)는 미국의 게임 회사이다.
약칭은 'WotC' 또는 '''Wizards'''.

게젤샤프트 미트 베슈렝크터 하프퉁
게젤샤프트 미트 베슈렝크터 하프퉁(), 약자 '게엠베하'()는 독일식 유한책임회사이다.
독일, 오스트리아, 스위스 및 다른 독일어권 중앙유럽 국가에 매우 흔한 기업 형태이다.
게엠베하는 기업의 소유자() 개인이 기업의 채무에 대한 책임이 없다는 것이 중요한 특징이다.
게엠베하는 독일 및 오스트리아 법률상 법인격으로 분류된다.

나뚜루

루비 튜스데이
노스캐롤라이나주 더럼에 위치한 루비 튜스데이.
루비 튜스데이(Ruby Tuesday)는 미국의 캐주얼풍 레스토랑이다.
이 레스토랑은 1972년에 처음 영업을 시작했으며, 현재 전 세계에 총 850여개의 매장을 운영하고 있다.

몽고식품
몽고식품주식회사(蒙古食品株式會社)은 경상남도 창원시 마산합포구 3.15대로 279 (자산동)에 소재하는 간장 제조 업체이다.
== 제품소개 ==
=== 몽고간장시리즈 ===
* 몽고 백년간장.
* 몽고 조선간장.
* 몽고간장 복분자.
* 몽고간장 대추.
* 몽고간장 메주.
* 몽고간장 생.
* 몽고간장 양조국.
* 몽고간장 송표프라임.
* 몽고송표간장.
* 몽고1급간장.
* 몽고순간장,몽고국간장.
* 몽고간장 진,몽고간장 진플러스.
* 몽고식자재간장.
=== 몽고장류제품 ===
* 몽고콩된장.
* 몽고메주된장.
* 몽고태양초고추장.
* 몽고찰고추장.
* 몽고양념쌈장.
* 몽고백된장.
=== 몽고기타제품 ===
* 몽고사과식초/양조식초/양파요리초.
* 몽고맥아물엿.
* 몽고구포국수.
* 몽고참당면.
* 몽고쇠고기맛다시.
=== 몽고선물세트 ===
* 몽고간장 복분자 세트.
* 몽고간장 900ml 세트.
* 몽고간장 1.8L 세트.
* 몽고 특1호(2호) 세트.
* 몽고 캔1호(2호) 세트.
* 몽고웰빙선물세트.
* 몽고종합선물세트.
== 논란 ==
=== 김만식 명예회장 갑질 사건 ===
2015년 12월 23일 김만식 몽고식품 명예회장이 개인 운전기사 B씨에게 욕설과 폭행을 했다는 폭로가 터졌다.
운전기사 B씨는 "김회장은 기분이 나쁘거나 하면 거의 습관처럼 폭행과 욕설을 했다."라고 말했다.
몽고식품은 12월 23일에 홈페이지를 통해 사과문을 게재했고, 12월 28일에는 김만식 명예회장과 김현승 대표이사가 기자회견을 통해 국민과 당사자에게 사과했다.
이후 복직문제를 두고 피해자들과 분쟁이 있었지만, 폭행 피해자들과 합의를 원만하게 이끌어냈다.
2016년 4월 19일 창원지방검찰청 마산지청은 김만식 회장에게 상습폭행과 근로기준법상 사용자 폭행 혐의 등을 적용, 벌금 700만원의 약식명령을 법원에 청구했다.
2017년 10월 31일 경남도민일보와의 통화에서 김만식 몽고식품 명예회장은 2015년 당시 "공갈단 언론플레이에 걸려서 고생했다.
더 물고 늘어질것이기 때문에 그냥 사과하고 넘어갔다"고 말했다.

카벨 아인스
thumb.
카벨 아인스(kabel eins)는 도이칠란트 민영 방송의 하나로, 1992년 2월 29일 '데어 카벨카날'(Der Kabelkanal, 케이블 채널)이라는 이름으로 개국했다.
프로지벤자트아인스 미디어 계열로, 이 방송은 미국 영화, 드라마, 다큐멘터리를 방영하는 것으로 유명하다.
분류:독일의 텔레비전 방송국.
분류:독일의 텔레비전 네트워크.
분류:1992년 설립된 텔레비전 방송국과 채널.
분류:바이에른주의 기업.

원전에너지
원전에너지는 1982년부터 1998년까지 존재했던 대한민국의 정유회사이다.
분류:1982년 설립.
분류:1998년 폐지.
분류:대한민국의 정유 회사.
분류:없어진 기업.

카오
카오 본사.
카오 본사의 일부인 시부사와 시티 플레이스 A동.
카오 주식회사(, )는 도쿄도 주오구 니혼바시카야바정에 본사를 둔 일본 굴지의 화학 기업이다.
가정용이나 업무용 세제, 화장품, 식품을 제조·판매하고, 세제, 화장품에서는 일본내 최고를 자랑하며, 화장품 매출에서는 2위(자회사 포함)를 기록하고 있었다.
같은 화장품 제조 업체의 가네보 화장품을 100% 자회사로 소유하고 있다.
원료로부터의 일관 생산 및 물류·판매 시스템에 강점이 있고, 일본 국내외에 많은 공장과 매장을 가지고 있다.
현재 CI는 ‘자연과 조화를 이루는 풍요로운 매일을 목표로’()이다.
== 주요 브랜드 ==
=== 스킨·바디 케어 제품 ===
* 비오레.
* 큐렐.
* 니베아.
* 카오 화이트.
* 카오 퓨어 휩.
* 아릭스.
* 에모리카 벌꿀피부 바디로션.
* 8x4.
=== 구강 케어 제품 ===
* 클리어 클린.
* 퓨오라.
* 딥클린.
* 알소금약용 치약 부외품.
* 가드 헬로 부외품.
* 체크 (여성전용 칫솔).
=== 헬스 케어 제품 ===
* 버블 부외품.
* 샤워 타임 버블 에모리카 약용 스킨 케어 입욕액 부외품.
* 비오레 u.
* 큐렐 입욕제 부외품.
=== 헤어 케어 제품 ===
* 세그레타 (Segreta).
* 아지엔스 (Asience).
* 에센셜 (Essential).
* 메리트 (Merit) -비듬전용 샴푸, 린스.
* 큐렐 부외품.
* 블로네 (Blaune) - 새치머리용 염색제.
* 리제 (Liese) - 트리트먼트 전용.
* 케이프 - 헤어 스프레이.
* 퓨리티아 - 홍콩, 말레이시아, 싱가포르에서는 '리제'로 판매되고 있으며, 일본에서도 2011년 2월부터 "Liese" 로고가 삽입 된 단독 브랜드로 판매되고 있다.
=== 남성용 ===
* 비오레 포맨.
* 니베아 포맨.
* 석세스.
=== 화장품 ===
* 소피나 (SOFINA).
* 에스트 (est) - 백화점 전용 화장품 브랜드.
* 가네보 화장품과 몰튼 브라운은 카오의 그룹 회사의 제품이다.
=== 의류 제품의 청소 제품 ===
;의류 용 세제.
* 어택 - 세계 최초의 컴팩트 세제.
* 뉴 비즈 (New Beads) - 일반 세탁 전용 합성세제.
* 에멀 (Emal)  - 드라이 세탁 전용 세제. 울 마크 인증 제품.
;섬유 유연제.
* 허밍 (humming) - 의류 용 섬유 유연제.
* 플레어 향수.
;의류 용 표백제.
* 하이드로 하이타 - 백색 전용 염소계 표백제.
* 와이드 하이타 - 의류용 표백제.
;호제 의류 용 스타일링.
* 키핑 - 액체 세탁 접착제.
* 스타일 케어 의류 미스트 - 미스트 타입의 의류 용 주름 제거제.
;의류 용 향수.
* 플레어 향수 의류 리프레쉬 미스트.
=== 의류 직물 제품 공간 용 탈취제 ===
* 리셋 슈 - 의류 용 섬유탈취제.
*리셋 슈 - 의류 용 살균탈취제.
=== 부엌 거주 청소 제품 ===
;공통 제품.
* 하이타.
* 매지클린.
* 퀵클.
;세제.
* 패밀리 - 주방 용 세제.
* 큐큐 토.
;주방용 표백제.
* 하이타.
;부엌 청소 용품.
* 매지클린 - 주방 용 세제.
* 하이타.
* 퀵클.
* 퀵클 펀치.
;주거용 와이퍼.
* 퀵클.
;집 먼지 제게제.
* 퀵클.
;목욕 케어 제품.
* 매직 린.
* 하이타.
* 욕조 물 원더 다음날도 목욕탕 물 깨끗하게.
;욕실 청소 제품.
* 매직 린.
* 하이타.
=== 식품 밎 음료 ===
* 헬시아 (healthya) - 청량 음료.
=== 위생 용품·온열 용품 ===
* 메리즈 - 유아 용 기저귀.
* 로리에 - 여성 용 생리대.
* 스피드 가드 - 남성 용 기저귀.
* 릴리프 - 팬티형식의 성인 용 요실금 속옷.
* 흡수 세이프티 - 냅킨.
* 사니나 부외품 - 항문 약용 청결제.
* 메구리즘 - 증기 온열 시트.

중롄중커
중롄중커 또는 '줌라이온'(, )은 중화인민공화국의 건설 장비 제조 업체로 정식 명칭은 '''중련 중공 과기 발전 주식 유한 공사''' 또는 '''줌라이온공업 사이언스 & 테크롤리지 디벨로먼트'''(, )로 본사는 중화인민공화국 후난성 창사에 위치해 있다.

가토 제작소
가토 제작소(, )는 일본의 건설 장비 제조 업체로 일본의 건설 장비 제조 업체 중 역사가 가장 오래 되었다.
== 주력 제품 ==
* 건설용 기중기.
* 전지형 기중기 - 100톤 ~ 400톤.
* 험지형 기중기 - 4.9톤 ~ 80톤.
* 트럭 기중기 - 10톤 ~ 500톤.
* 굴삭기.
* 만능흡입차.
* 노면청소차.
* 카고크레인.
* 미니굴삭기 (KATO HICOM).
* 크롤라크레인 (KATO HICOM).
* 콘크리트 펌프카 (KATO HICOM).
* 컴팩트 트랙 로더 (KATO HICOM).
== 본사 및 공장 현황 ==
* 본사 : 도쿄도 시나가와구 히가시오이 1정목 9-37.
* 이바라키공장 : 이바라키현 사시마군 고카마치 모토쿠리하시 5206.
* 군마공장 : 군마현 오타시 히가시신마치 823.
* 요코하마공장 : 가나가와현 요코하마시 가나자와구 쇼와정 3174.

소덱소
thumb.
소덱소(Sodexo)는 프랑스의 푸드 서비스 기업이다.

고베 제강
주식회사 고베 제강소(, ) 또는 '코벨코'(, )는 일본의 철강 업체이자 건설 장비 제조 업체로 오사카 티타늄 테크놀리지(, )을 보유하고 있으며 또한 일본의 럭비 구단인 고베 제강 코벨코 스틸러스(, )가 있다.
본사는 일본 효고현 고베시 주오구에 위치해 있다.
== 사업 분야 및 제품 ==
* 철분 및 제강: 일반 선재, 특수강 선재, 특수강 와이어, 일반 제강, 특수 제강, 후판, 중간 강철판 및 시트 (열연, 냉연, 표면 처리), 티타늄와 티타늄 합금의 주조 공장 선철 및 선철 제강, 스테인레스 제강 튜브, 특수 철강 제품, 도매 전력 공급.
* 용접: 용접 전극, 자동 및 반자동 용접 와이어 및 용접 로봇의 용접 로봇 시스템, 용접 전원, 용접 관련 실험과 분석 및 컨설팅.
* 알루미늄 및 구리: 알루미늄 재고수 , 열교환기 및 자동차 용도 알루미늄 철판, 알루미늄 압출, 알루미늄 디스크 재료용 하드 디스크 드라이브, 알루미늄 박, 반도체용 구리 시트 및 스트립, 단자용 구리 시트 및 스트립, 알루미늄 합금 및 마그네슘 합금 주조 및 단조.
* 기계: 원자력 발전소 장비, 타이어 및 고무 기계, 플라스틱 가공 기계, 금속 가공 기계.
* 엔지니어링: 제철소, 기타 설비 및 장비, 원자력 관련 설비, 침식 방지 및 방재 구조, 토목 공학, 첨단 도시 교통 시스템.
* 코벨코 에코 솔루션:: 공업용 설비, 상하수도 설비, 정제수, 폐수 처리 장비, 생분해성 폐기물, 대형 폐기물, PCB 폐기물 처리 시설, 양조, 수소 산소 발생기, 환경 분석.
* 코벨코 컨스트럭션 머시너리: 유압 굴삭기, 소형 굴삭기, 휠로더, 도로 건설 장비, 크롤러 기중기, 전지형 기중기, 험지형 기중기, 대형 선박.
* 기타 사업부: 스퍼터링 타겟, 초전도 상품, 부동산 서비스, 공공 시설 관리.

매니토웍 크레인
매니토웍 크레인()은 미국의 건설 장비 제조 업체로, '매니토웍 컴파니'()의 자회사이다.
본사는 미국 위스콘신주 매니토웍에 있다.

경동가스
경동가스는 대한민국의 가스 제조 및 배관공급기업이다.

노모스 글라슈테
|location_city = Glashütte|location_country = Germany|industry = Watchmaking|products = Watches|logo_size = }}Nomos Wristwatch, Model Ludwig (2005).
Nomos Wristwatch, Model Ludwig, Glass-back (2005).
노모스 글라슈테(NOMOS Glashütte)는 독일 글라슈테 지방 시계 브랜드이다.
기계식 시계를 전문으로 하고 수동 및 자동 시계를 생산합니다.
2005년부터 노모스는 인-하우스 무브먼트를 디자인 생산한다.
노모스는 1990년에 창립되었다.

타다노 파운
타다노 파운 유한회사()는 독일의 중장비 제조업 회사이다.
타다노의 자회사이다.

링크벨트 건설기계
링크벨트 건설기계()는 미국의 건설 장비 제조 업체로 일본의 기업인 ''''''(, )의 자회사로 본사는 미국 켄터키주 렉싱턴에 위치해 있다.
== 주력 제품 ==
=== 기중기 유형 ===
* RTC - 험지형 기중기.
* ATC - 전지형 기중기.
* HTT - 트럭 기중기.
* HTC - 망원 기중기 트럭.
* HC - 격자 기중기 트럭.
* H5, HSL - 격자 크롤러 기중기.
* TCC - 망원 크롤러 기중기.

한국종합기술금융
한국종합기술금융주식회사(韓國綜合技術金融株式會社)는 기업의 기술개발을 촉진함으로써 산업구조를 고도화하고, 국제경쟁력을 강화하여 국민경제발전에 기여하기 위하여 설립된 대한민국 과학기술처 산하 국영기업이다.
서울특별시에 소재하고 있었다.

한국공항
한국공항(韓國空港, Korea Airport Service)은 항공기 지상조업서비스, 수하물 탑재 및 하역, 항공화물 조업, 항공기 급유, 항공기 정비 등의 서비스를 제공하기 위하여 설립된 한진그룹 계열사로 최대주주는 대한항공(보유지분 59.54%)이다.
서울특별시 강서구 양천로 13 (방화동) 한국공항빌딩에 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 한국공항 자금담당 직원 760억원 규모 횡령 ===
2014년 4월 한국공항 측은 자금담당 직원이던 정씨가 한국공항 자기자본 대비 31.17%에 달하는 760억원 규모의 계열사 주식을 무단 인출해 회사 자금을 횡령한 것을 자체 적발하여 검찰청에 고소했다.
이같은 사실을 안 김천세무서와 부천세무서는 한국공항이 정씨에게 한진해운홀딩스 주식을 명의신탁하여 거래함으로써 발생한 주식거래 차익 20억여원이 회사에 귀속됐을 수 있다고 보고 이에 대한 법인세 270억원, 증여세 180억원 등 총 450억원을 부과하였다.
이에 대해 한국공항 측은 "자금담당 직원에게 계열사 주식을 명의신탁해 거래하게 한 사실이 없으며 한국공항이나 대표 또한 거래 차익을 취득한 사실이 없다"며 "법정기한 내 징수유예를 신청하고 행정심판 및 행정소송을 제기하는 등 적극 대응할 예정"이라고 밝혔다.
또한 "세무서에서 당사 자금담당 직원의 개인 범죄행위를 회사 차원의 주식 거래인 것으로 오인하여 내린 부당한 처분"이라고 설명했다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 강서구 양천로 13 (방화동).
* 평해지점: 경상북도 울진군 평해읍 동해대로 720-107.

주홀딩스
주홀딩스 그룹은 2015년 5월에 창립되었으며, 홍콩에 지사를 두고 있다.

바브리
바브리(Bar/Bri)는 톰슨로이터 소속의 미국의 변호사 시험준비 학원으로 미국에서 변호사가 되는 사람의 상당수가 이 학원이 제공하는 준비코스를 이수한다.
6주짜리 단기 과정이 인기가 많으며 미국 전역에 센터가 존재한다.
그 밖에도 변리사 시험과정, 로스쿨 예비과정도 제공한다.
== 논란 ==
미국에서 캐플란 소유의 PMBR과 함께 법률교육시장에서 독보적이다.
캐플란과 시장담합을 했다는 이유로 소송을 당하였는데 원고측에 따르면 톰슨 바브리가 로스쿨 입학시험인 LSAT시장에 참여하지 않는 대신 캐플란이 변호사 시험시장에 참여하지 않는 암묵적 거래가 있었다고 주장한다.
이는 반독점법 위반이라는 것이다.

현대약품
현대약품(現代薬品)은 1965년에 설립한 대한민국의 완제 의약품 제조 업체다.
== 제품 ==
=== 일반의약품 ===
* 현대 물파스에프 (구,현대 물파스에이).
* 시노카 (시노카엔캡슐,시노카나잘스프레이,시노카피리줄렌목스프레이).
* 버물리 (버물리에스,버물리에스솔타입,버물리플라즈마,버물케어).
* 마이녹실.
* 버물리에스.
* 라니아정.
* 케라네일캡슐.
* 솔루샷 (코프,노즈,쿨).
* 댄스탑.
* 헤모라민.
* 루핑.
* 알카파워.
=== 전문의약품 ===
* 멀타핀정 (미르타자핀).
* 노레보원정/엘라원정 (경구용 응급피임약).
* 다이시드서방정.
* 다모다트.
* 타미린정.
* 하이페질정.
* 하이페질오디정.
* 미라프정.
* 미라프서방정.
* 팍세틸정.
* 팍세틸CR정.
* 야로즈정 (사전피임약).
=== 건강기능식품 ===
* 스펙타민.
* 프로바이오틱스.
=== 음료부문 ===
* 미에로화이바/미에로화이바 패밀리/미에로화이바 젤리.
* 헬씨100.
* 블루베리미.
* 땡큐배리진생.
* 티팝.
* 흑생.
* 내 안에 상큼한 피나콜라다.
=== 화장품 ===
* 랩클.
== 단종제품 ==
* 단졸.
* 현대휠타.
* 하이크린.
* 바루나.
* 파녹산겔.
* 프렉톤.
* 지노베타딘 (현,한국먼디파마 수입 판매).
* 베타가글.
* 오투팩.
* 헤모콘틴.
* 코판시럽.
* 사르나.
* 팡가졸.
* 졸리탈-비.
* 오일라튬.
* 네오푼다.
* 물팝크림.
* 시토닐.
* 카로에프.
* 카렌비타.
* 한생액.
* 알크로반크림.

애플 코어
애플 코어(Apple Corps Ltd.)는 1968년 영국의 록 밴드 비틀즈에 의해 설립된 다각적 회사조직이다.
설립 당시의 자본금은 200만 달러.
가장 중요히 여기는 부문은 애플 레코드.
비틀즈 데뷔 전부터 로드 매니저를 맡아왔던 닐 아스피날이 대표이사를 맡고 있었으나, 2007년 4월 1일 아스피날이 애플을 나간 것이 발표되었다.
현재의 최고경영책임자(CEO)는 소니 BMG 산하의 레이블 레거시 레코딩스의 필두 부사장을 맡고 있던 제프 존스.

메디앙스
메디앙스는 토탈 라이프 케어 전문기업 스킨케어, 수유용품, 완구발육용품, 패션용품 제조 및 도소매 업체이다.

나비스타 인터내셔널
나비스타 인터내셔널(, )은 미국의 자동차 메이커이다.
* 현재 미국을 비롯해 캐나다, 브라질, 멕시코, 대한민국 등 총 60여개 국 1000여 개 딜러를 통해 제품을 판매하고 있다.
== 브랜드 ==
=== 인터내셔널 트럭 ===
; 미디엄 듀티.
* 인터내셔널 테라스타 클래스 4-5 컨벤셔널.
* 인터내셔널 시티스타 LCF (라우캡 포워드) 캡오버.
* 인터내셔널 듀라스타 클래스 6-7 컨벤셔널.
; 클래스 8.
* 인터내셔널 론스타 컨벤셔널.
* 인터내셔널 프로스타 컨벤셔널.
* 인터내셔널 9000 시리즈 컨벤셔널.
* 인터내셔널 트랜스타 컨벤셔널.
; 서비얼 서비스.
* 인터내셔널 페이스타 컨벤셔널.
* 인터내셔널 워크스타 컨벤셔널.
; 캡오버.
* 인터내셔널 9800 시리즈 캡오버.
=== IC 버스 ===
; 통학 버스 및 활동 버스.
* AE-시리즈 컷어웨이캡 컨벤셔널 (인터내셔널 테라스타를 기초로 제작된 차량).
* BE-시리즈 컨벤셔널 (인터내셔널 3300LP 클래스).
* CE-시리즈 컨벤셔널 (인터내셔널 3300 클래스).
** 디젤 및 하이브리드 사항 선택 가능.
* RE-시리즈 리얼엔진 트랜시트 스타일 (인터내셔널 3000 클래스).
; 상업 버스.
* AC-시리즈 컷어웨이캡 (인터내셔널 테라스타를 기초로 제작된 차량).
* HC-시리즈 컷어웨이캡 (인터내셔널 듀라스타를 기초로 제작된 차량).
** 디젤 및 하이브리드 사항 선택 가능.
* LC-시리즈 저상형 컷어웨이캡 (인터내셔널 듀라스타 LP를 기초로 제작된 차량).
; 모터 코치스.
* IC 버스는 전 차량에 40 피트에서 45 피트간 장재를 탑재한 차량을 도입했다.
=== 인터내셔널 하비스타/나비스타 디젤 엔진 ===

테이진
오사카 본사(테이진 빌딩).
도쿄 본사.
테이진 주식회사(, )는 오사카부 오사카시 주오구에 본사를 두고 있는 일본의 섬유 회사이다.
테이진 그룹의 핵심 기업이며, 사업지주회사이다.

신라면세점
신라면세점(新羅免稅店, )은 대한민국의 면세점이다.
호텔신라가 운영기관으로, 서울 장충동의 위치한 서울점의 오픈 이후 제주점, 인천공항점 등 대한민국에서 3개 점포를 지점으로 두고 있다.
'HDC'와 합작해 '''HDC신라면세점'''을 설립하여 2015년 12월 24일 서울 용산 아이파크몰에 '''신라아이파크면세점'''을 개점하였다.

에프앤에프
주식회사 에프앤에프()는 대한민국의 의류 기업이다.
1972년 2월 설립되어 1984년 10월 한국증권거래소에 상장되었다.
2008년 4월에 본사를 서울시 강남구 언주로 541 F＆F빌딩으로 이전했다.
레노마 스포츠와 MLB 라이센스 브랜드를 통해 크게 성장했으며, 2010년 키즈 라인인 MLB 키즈 브랜드도 도입했다.
또한 패션 아울렛 콜렉티드 죽전점을 오픈해 종합 패션 유통기업으로 기반을 다져나가고 있다.
'쟈르뎅 페르뒤'라는 그린바를 오픈해 외식사업에도 진출했다.
== 현재 브랜드 ==
* 엠엘비 (MLB).
* 엠엘비 키즈 (MLB KIDS).
* 디스커버리 익스페디션 (DISCOVERYEXPEDITION).
* 스트레치엔젤스 (Stretch Angels).
* 두베티카 (Duvetica).
* 아울렛 쇼핑몰: 콜렉티드 (COLLECTED).
* 외식 브랜드: 쟈르뎅 페르뒤 (JARDINPERDU).
== 이전 브랜드 ==
* 베네통 (BENETTON).
* 베네통 키즈 (BENETTON KIDS).
* 시슬리 (SISLEY).
* 레노마 스포츠 (RENOMA SPORTS).

한화첨단소재
한화첨단소재(Hanwha Advanced Materials Corporation)는 1999년 7월 한화종합화학이 분할되며 자동차 부품소재, 태양광 부문을 분리하여 설립되었다.
2018년 11월 1일 한화큐셀앤드첨단소재로 통합되었다.

아트앤스터디
아트앤스터디는 대한민국의 소기업으로, 인문학과 문화예술의 저변 확대를 위해 2000년에 설립되었다.
대한민국 최초의 인문학 포털 사이트 '아트앤스터디'를 2001년에 개설하여 운영하였다.
'인문학의 위기'라는 말이 인구에 회자되는 와중에 온라인 강좌가 인문학 대중화의 창구로 자리를 잡아가고, 인터넷만 연결하면 아무 때고 강의를 들을 수 있는 데다 오프라인 강좌보다 수강료도 싸다는 장점 등에 힘입어 급성장하였고 이에 아트앤스터디 강의도 많은 사랑을 받았다.
2008년 기준.

대호에이엘
대호에이엘은 대한민국의 알루미늄 제품 제조 기업이다.

우일요
우일요(旴一窯, ) 김태욱이 1978년에 설립한 생활자기 및 장식용 소품과 작품을 제조, 판매하는 기업이다.
1978년부터 경기도 일산 등지에 작업장을이다.
백자를 전문으로 취급하며 서울 성북동에 전시장이 있다.

닛타쿠 그룹
에스파스·신주쿠가부키점.
닛타쿠 그룹()은 도쿄도를 중심으로 부동산 개발(소유·임대·관리), 임대 빌딩 사업, 파친코점(파치슬로 전업점을 포함)·게임 센터를 운영하고 있는 일본의 기업이다.
1965년에 창업하여 닛타쿠홈 주식회사(), 닛타쿠 부동산 주식회사(), 닛타쿠 리얼 부동산 주식회사() 등 3개 회사를 운영하고 있다.
오락·레저 부문의 파친코홀인 ‘에스파스 닛타쿠’() 16개 점포를 비롯해서 파치슬로인 ‘슬롯 클럽 닛타쿠’() 6개 점포, 게임센터 ‘GAME 에스파스 닛타쿠’() 2개 점포 등을 운영하고 있다.
일찍이 1973년에 1년 간 프로 야구 구단인 ‘닛타쿠홈 플라이어스’를 소유했다.

NH-Amundi자산운용
NH-Amundi자산운용(엔에이치아문디자산운용)은 대한민국의 자산운용사로 농협금융지주와 프랑스 Amundi의 합작 자산운용사이다.

한국국토정보공사
한국국토정보공사(韓國國土情報公社, Land and Geospatial Informatrix Corporation)는 공간정보체계의 구축 지원, 공간정보와 지적제도에 관한 연구, 기술 개발 및 지적측량 등을 수행하기 위하여 설립된 대한민국 국토교통부 산하 공공기관이다.
전라북도 전주시 덕진구 기지로 120에 위치해 있다.

볼보트럭
볼보트럭(, )은 스웨덴의 상용차 제조사이다.
본래 볼보에서 트럭을 생산했으나 1928년에 트럭 사업 부문과 분리와 동시에 설립되었다.
이 회사의 계열사로 일본의 UD트럭을 비롯해 프랑스의 르노트럭과 미국의 맥 트럭이 있다.
대한민국의 경우 1990년에 구.
대우중공업과 계약을 맺으면서 트랙터, 덤프 트럭을 판매를 했다가 1996년에 대한민국에 진출과 동시에 지사를 별도로 설립했다.
일본 이스즈 자동차 다음으로 세계 최대의 트럭 메이커 업체로 알려졌다.
현재 대한민국을 비롯해 140개 국가에 차량을 지속적으로 수출하고 있다.

청쿵그룹
thumb.
청쿵그룹(長江實業(集團)有限公司, Cheung Kong (Holdings) Limited)은 홍콩 최대의 기업이다.

이지택시
| location_city    = 사오패우로.
| location_country = 브라질.
| locations        = 전셰계 (일부 나라 제외).
| industry         = 교통 네트워크 회사.
| homepage         =
이지택시(Easy Taxi)는 실시간 택시 예약 모바일 애플리케이션이다.

프라이탁
프라이탁()은 마커스 프라이탁, 그래픽 디자이너인 다니엘 프라이탁 형제가 1993년 설립한 가방 제조 회사이다.

초록마을
초록마을은 1999년 설립된 식품 유통 및 판매 회사이다.
직/가맹점 매장과 온라인 쇼핑몰에서 1,500여종 이상의 상품을 판매하고 있다.
1999년 설립하여 2002년부터 국내산 농산물 및 가공식품 유통사업을 시작했다, 2002년 1억 7천만원 매출을 시작으로 2015년 2,113억원의 매출을 달성하였다.
2009년 9월 주식회사 한겨레플러스에서 주식회사 초록마을로 변경하였다.

BBC 컴리 웨일스
오른쪽.
BBC 컴리 웨일스(BBC Cymru Wales, 'BBC 웨일스'()와 '''BBC 컴리'''()의 병행표기)는 BBC의 지부이자 웨일스 전역을 대상으로 한 국영방송이다.
==방송==
===텔레비전===
BBC 컴리 웨일스는 두 가지의 텔레비전 방송을 운영하고 있는데, 바로 BBC One 웨일스와 BBC Two 웨일스이다.
이 두 채널은 지역 프로그램도 추가로 방영하기 위해서 이들 채널의 공급망을 독립적으로 운영할 수 있다.
두 채널은 영어로 된 다양한 프로그램들을 방송하는데, 그 중에는 주력 뉴스 프로그램인 《BBC 웨일스 투데이》가 있다.
이 프로그램은 메인 저녁뉴스 프로그램에 덧붙여져 그날의 여러 단신들을 방송한다.
이 두 채널과 더불어서 BBC 컴리 웨일스는 웨일스어로 된 프로그램 방영을 요청받는데, 웨일스 채널인 S4C가 BBC 컴리 웨일스의 브랜드를 사용하여 무료로 프로그램들을 제공받는다.
이러한 프로그램들 중에는 국제와 국내, 웨일스 내 뉴스를 포괄하는 웨일스어 뉴스 프로그램인 《네위디온》(Newyddion)과 BBC에서 제작되어 가장 오랫동안 방영되고 있는 텔레비전 연속극 《포볼 이 쿰》(Pobol y Cwm)이 있다.
===라디오===
BBC 컴리 웨일스는 전 지방을 포괄하는 두 곳의 라디오 기지국도 운영한다.
BBC 라디오 웨일스는 영어 방송망으로, 하루에 20시간 가까이 다양한 지역 프로그램들을 방송하며 기지국들이 정규방송 시간을 마친 때에는 BBC 월드 서비스를 동시 방송한다.
같은 식으로 BBC 라디오 컴리는 웨일스어 프로그램들을 동일 시간대에 방영하며 아주 다양한 장르를 포괄하는데, 특별히 브랜드화된 청년층 대상 프로인 C2는 팝과 락 장르의 음악들을 방송하여 이런 점에 이바지한다.
===온라인과 상호 서비스===
BBC 컴리 웨일스는 BBC 온라인에 조그만 전용 사이트를 운영하는 것은 물론, BBC 온라인의 다른 페이지에 뉴스와 특집 프로그램을 제공한다.
이와 더불어 보도기사 또한 BBC 레드 버튼 상호 서비스에 제공된다.
===BBC 웨일스 국립 오케스트라===
BBC 컴리 웨일스는 정규 오케스트라인 BBC 웨일스 국립 오케스트라를 운영한다.
BBC 웨일스 국립 오케스트라는 카디프, 스완지 및 웨일스 전역에서 공연한다.
오케스트라의 공연 대부분은 녹음되어 BBC 라디오 3, BBC 라디오 웨일스, BBC 라디오 컴리에 방송된다.

악티엔게젤샤프트
악티엔게젤샤프트(), 약칭 '아게'()는 독일식 주식회사이다.
주주들이 회사를 유한 소유하며 그 소유권은 주식 시장에서 거래될 수 있다.
독일, 오스트리아, 스위스, 이탈리아 북부 볼차노, 벨기에, 룩셈부르크에서 존재하는 회사 형태다.
분류:독일의 경제.
분류:독일의 법.
분류:오스트리아의 법.
분류:스위스의 법.
분류:유형별 기업.
분류:독일어 낱말.
분류:사업체 유형.
ja:株式会社 (ドイツ).

한국오츠카제약
한국오츠카제약 주식회사(韓國–製藥 株式會社, )는 1982년 설립한 대한민국의 외자계 제약 업체이다.
소화성 궤양 치료제인 '무코스타', 조현병 치료제인 '아빌리파이', 남성용 스킨케어인 '우르오스' 등을 수입, 양산하는 기업으로, 한국 제일약품과 일본 오츠카 제약이 출자한 외자계 제약 업체이다.
청량 음료 제조업체인 동아오츠카와 직접적인 관련은 없다.

GS파워
GS파워(주)는 전력생산 및 24시간 연속 지역 난방을 공급과 2000년 공기업 민영화 정책에 따라 한국전력의 부천, 안양 열병합발전소와 한국지역난방공사의 부천, 안양지사를 인수하여 설립된 집단에너지사업체이다.

헤지 반데이란치스
헤지 반데이란치스()는 브라질의 텔레비전 네트워크다.
본사는 브라질 상파울루에 있으며, Grupo Bandeirantes de Comunicação에 소속되어있다.
브라질에서 네번째로 구축된 텔레비전 네트워크이기도 하다.
첫 방송은 1967년 5월 13일에 시작되었다.
1972년에는 헤지 글로부와 함께 브라질 최초의 컬러 텔레비전 방송을 시작하였다.
이후 1970년대에 전국적으로 방송 네트워크가 구축되었다.
2007년에는 상파울루에서 디지털 텔레비전 방송을 시작하였다.

피터빌트
피터빌트()는 미국의 트럭 전문 자동차 메이커이다.

켄워스
켄워스()는 미국의 상용차 전문 자동차 메이커이다.

프라이트라이너 트럭
프라이트라이너 트럭()은 미국의 자동차 메이커이다.
이 회사는 다임러 AG의 자회사인 다임러 트럭 북아메리카()의 모기업으로 미국의 트럭 메이커 업체 중 최대 규모에 해당된다.

DAF 트럭
주식합자회사 판 도르너 자동차공작소(), 약칭 'DAF'는 네덜란드의 자동차 메이커이다.
예전 이름은 '''주식합자회사 판 도르너 부수차공작소'''()였다.

M월드
M월드(엠월드)는 대구광역시 서구 문화로 37 (이현동)에 위치한 자동차 백화점이다.
2011년 6월 30일에 개업했으며 연면적 10만4천849m, 지하 2층 지상 6층의 규모로 지어져 2011년 개장 당시 서울 오토갤러리보다 5배 이상 큰 규모로 대한민국 최대 규모의 자동차 백화점으로 불리며 화제가 되었다.
M월드 전용 스마트폰 애플리케이션 또한 존재한다.
그러나 개장 이후 중고차 거래가 인터넷을 통해 이루어지는 추세가 되면서 입지가 계속하여 좁아지고 있으며 건설사인 두산건설에서 2014년 7월부터 임대료를 인상해 입점 상인들의 부담이 늘어나기도 했다.
엠월드 입점 상인들이 구성한 엠월드발전위원회에 따르면 2014년 기준 매장 방문을 통한 고객은 전체의 10%에 못 미치고 있으며, 인터넷을 통한 예약고객이 아닌 순수고객은 개장 초기 하루 200~300명에서 20명 수준으로 줄어들었다고 하였다.
== 논란 ==
=== 부실 시공 논란 ===
2014년 12월 29일 엠월드 건물이 붕괴위험이 있다는 논란이 제기되어 국민안전처에서 긴급안전점검에 돌입했다.

올가니카
올가니카는 친환경ㆍ건강식ㆍ자연식 먹거리를 제공하는 프리미엄 홀푸드 기업이다.
국내 최초의 프리미엄 클렌즈를 선보였고, 2013년에는 국내 최대의 친환경 곡물기업인 천보내추럴푸드를 인수해 쌀과 잡곡 등의 홀푸드, 세계 각지의 슈퍼푸드, 맛있고 건강한 내추럴스낵을 제공하게 됐다.
2015년 3월엔 대지면적 4869m, 총 2개동 규모의 아시아최초 클렌즈주스 전용 생산센터인 저스트주스 생산센터(Just Juice Production Center)를 완공해 최첨단 생산/유통체계를 구축했다.

다임러 트럭 북아메리카
thumb.
다임러 트럭 북아메리카()는 다임러 AG를 모기업으로 삼으며 미국의 기업 집단이다.
본사는 미국 오리건주 포틀랜드에 위치하고 있으며, 2008년에 설립되었다.

파카 그룹
| 대표 제품 =
| 자본금 =  7천 364만 7억 달러 (2011년 기준).
| 매출액 =  17조 5050만 달러 (2012년 기준).
| 영업 이익 =  1조 9억 6700만 달러 (2012년 기준).
| 순이익 =  11억 1100만 달러 (2012년 기준).
| 자산 총액 =  188억 3400만 달러 (2013년 기준).
| 주주 =
| 모기업 =
| 자회사 =
| 종업원 = 22,800명 (2012년 기준).
| 웹사이트 =  www.paccar.com.
파카 그룹(, )은 세계 최대 규모의 트럭 메이커 업체로 미국의 기업 집단이다.
본사는 미국 워싱턴주 벨뷰에 위치하고 있다.

르노트럭
르노트럭(, ) 은 프랑스의 자동차 메이커이다.
이 회사의 계열사로 일본의 UD트럭을 비롯해 스웨덴의 볼보트럭과 미국의 맥 트럭이 있다.

알데바란 로보틱스
thumb.
알데바란 로보틱스()는 프랑스 파리에 본사를 둔 자율 휴머노이드 로봇 NAO의 설계, 생산, 판매를 중심으로 하는 하는 기업이다.
창업자는 브루노 메조니에이다.

일라이 릴리 앤드 컴퍼니
일라이 릴리 앤드 컴퍼니()는 미국 굴지의 제약 회사이다.
본사는 인디애나주 인디애나폴리스에 있다.
회사명은 창업자인 일라이 릴리에서 유래한 것이다.
== 제품 ==
* 푸로작 (SSRI 계열 항우울제 - 플루옥세틴).
* 자이프렉사 (조현병 치료제 - 올란자핀).
* 스트라테라 (비습관성 ADHD 치료제 - 아토목세틴).
* 심발타 (SNRI 계열 장용성 항우울제 - 둘록세틴).
* 시알리스 (비뇨 생식기 용제 - 타달라필).

고영테크놀러지
고영테크놀러지는 표면실장기술(SMT, Surface Mount Technology) 공정 분야에서 세계 최초로 전자제품 인쇄 회로기판(PCB, Printed Circuit Board)을 3D로 측정, 독보적인 검사 측정 장비와 솔루션을 주력 사업으로 빠르게 성장해온 글로벌 강소 기업이다.
== 수상실적 ==
* 2007.
10 벤처기업대상 "국무총리표창" 수상(행정자치부).
* 2008.
04“검사분야 세계 최고의 신제품상”수상(SMT Magazine-IPC -aSPIre System).
* 2008 .08“Global Technology Award”수상(Global SMT & Packaging).
* 2008.
12“대한민국 로봇대상 협회장상 수상(한국로봇산업협회).
* 2010.
04“NPI Awards”수상(Circuits Assembly Magazine).
* 2010.
10 벤처기업대상“석탑산업훈장”수상(중소기업청).
* 2011.
03“한국을 빛낸 창조경영인 대상수상(중앙일보).
* 2011.
06“최우수 차세대 기업상”수상(한국거래소).
* 2011.
08“200대 유망 중견기업 선정”(Forbes 아시아).
* 2012.
04“생생코스닥 대상 지식경제부 장관상”수상(코리아헤럴드).
* 2012.
11“최우수 기업가상”수상(Ernst & Young).
* 2013.
03“한국을 빛낸 창조 경영대상”수상(중앙미디어그룹).
* 2013.
11“Sustainable Development Award”수상(Sustainable Development Magazine).
* 2015.
06 대한민국 코스닥 대상 “최우수 투명 경영상”수상(코스닥협회).
* 2016.
03 납세자의 날 “모범납세자 대통령 표창”수상(국세청).
* 2016.
05 World Class 300 선정(산업통상자원부).
* 2016.
12 이달의 산업기술상 신기술 부문 “장관상 표창”(산업통상자원부).
* 2016.
12“특허경영대상 미래창조과학부 장관표창”수상(미래창조과학부).
* 2017.
07 SMT부문 “Bosch Global Supplier Award”수상(Robert Bosch GmbH).
* 2018.
04 Inspection & Test부문 “VISION Award”수상(SMT Magazine-IPC).
* 2018.
06 코스닥대상 “최우수 4차 산업혁신기업상”수상(코스닥협회).
* 2018.
11“Mexico Technology Award” 수상(Mexico EMS).
* 2019.
01“NPI Award Test & Inspection SPI & Software” 수상(Circuits Assembly Journal).
* 2019.
04“국가산업대상 연구개발부문”수상(산업정책연구원).
* 2019.
11“Mexico Technology Award”수상(Mexico EMS).
* 2019.
11“Global Technology Award”수상(Global SMT).
* 2019.
11 "세계일류상품 3D 납도포검사장비 13년 연속선정 및 3D 검사장비 신규선정(KOTRA).
* 2020.
07 10년 연속“코스닥 라이징스타”선정(한국거래소).
* 2021.
12 올해의 대한민국 로봇기업(Korea Robot Company of the Year 2021) 선정
.
== 연구소/해외법인 설립현황 ==
*2008.
03 일본법인 설립(Japan Koh Young, 일본).
*2009.
05 유럽법인 설립(Koh Young Europe, 독일).
*2010.
04 미국법인 설립(Koh Young America, 미국).
*2014.
01 동남아법인 설립(Koh Young SE Asia, 싱가폴).
*2014.
06 중국법인 설립(Koh Young China, 중국).
*2016.
04 스마트 전자제품 제조연구소 설립(Koh Young Smart Electronics Manufacturing Lab, 미국 ).
*2016.
09 미국 R&D 연구소 설립(Koh Young Research America).
*2016.
09 KAIST 인공지능 연구소 설립(Koh Young-KAIST AI Joint Research Center, 대전).
*2019.
06 캐나다 R&D 연구소 설립(Koh Young Research Canada, 캐나다).
*2019.
09 베트남 법인 설립(Koh Young Vietnam, 베트남).

코트 코퍼레이션
COAT FIRST STAGE.
코트 코퍼레이션(, )은 1993년에 설립된 일본의 게이 비디오 제작 회사이다.
본사는 도쿄도 세타가야구에 있다.
코트 코퍼레이션은 1991년에 "POWER GRIP"을 창간하고, 이후 매월 꾸준히 8개 정도의 작품을 발매하고 있다.
관련 회사로 KURATATSU, COAT WEST가 있다.
KURATATSU는 1997년때부터, COAT WEST는 2003년부터 동명 브랜드 작품을 발표하고있다.
초기 작품은 POWER GRIP에 운동부 학생이 출연하는 것이 기본이었지만, 그 후 많은 새로운 레이블을 설립하고, 현재 40개 이상의 레이블이 있다.
같은 무렵, 코트로서는 첫 시추에이션 게이 비디오 Babylon이 창간되었다.
(2012년까지 60호).

소프트 온 디맨드
소프트 온 디맨드 주식회사(, , 약칭 'SOD')는 일본의 오리지널 비디오 소프트 및 성인 비디오 제작 판매 업체이다.
1995년 11월에 자본금 3000만 엔으로 다카하시 가나리가 창업하였다.
창립자 다카하시 가나리는 소프트 온 디멘드를 일본 최대의 성인 비디오 제작사 로 성장시킨 후 은퇴하여 유한회사 쿠니타치 팜을 설립하였다.
1999년 이후로 성인 비디오의 제작은 계열 회사인 SOD크리에이트에서 이루어지고 있다.

Kink.com
촬영중인 배우.
Kink.com은 샌프란시스코에 본사를 둔 인터넷 포르노 기업이다.
BDSM, 페티시 등을 다룬다.
1997년 컬럼비아 대학교에 재학중인 피터 애크워스에 의해 설립되었다.

핫 하우스 엔터테인먼트
핫 하우스 엔터테인먼트()는 샌프란시스코에 본사를 둔 게이 포르노 기업이다.
1993년 스티븐 스카버러에 의해 설립되었다.

레이징 스탤리언 스튜디오
레이징 스탤리언 스튜디오()는 샌프란시스코에 본사를 둔 게이 포르노 기업이다.
1998년 크리스 워드, J.
D.
슬레이터, 마이클 브렌던에 의해 설립되었다.

페가수스 항공
페가수스 항공(, ) 터키 이스탄불 펜딕에 본사를 둔 터키의 저가 항공사이다.
== 사건 및 사고 ==
* 페가수스 항공 8622편 활주로 이탈 사고.
* 페가수스 항공 2193편 활주로 이탈 사고.

SK매직
SK매직은 대한민국의 제조업과 렌탈업 기업이다.

로이즈 콘펙트
로이즈 초콜릿.
로이즈 콘펙트(, )는 초콜릿을 중심으로 초콜릿 과자 등을 제조 · 판매하는 일본의 기업이다.
홋카이도에 직영점이 있으며, 2001년에 싱가포르에 해외 1호점을 오픈하고 적극적으로 해외 진출을 추진하고 있다.

니치아 화학공업
니치아 화학공업 주식회사(, )는 도쿠시마현 아난시에 본사를 두고 있는 일본의 화학 회사이다.
약칭으론 '니치아'() 또는 '''니치아 화학'''()이다.
발광 다이오드 등의 전자 부품이나 형광등에 사용되는 형광체를 취급하고 있으며 이전에는 스트렙토마이신 제조에도 종사했다.

키엔스
오사카 시 히가시요도가와 구에 있는 본사 사옥.
주식회사 키엔스(, )는 오사카부 오사카시 히가시요도가와구 히가시나카지마에 본사를 두고 있는 일본의 전기기기회사이다.
자동제어기기(PLC와 주변기기), 계측기기, 정보기기, 광학현미경·전자현미경 등의 개발 및 제조 판매를 하고 있다.
== 주요 제품 ==
* 광전·근접·레이저 센서 / 라이트커튼.
* 유량·압력 센서 / 온도 제어.
* 변위 센서 / 치수 측정기.
* 화상 센서 / 화상 처리 장치.
* 정전기 대책 기기 / 클린 기기.
* 레이저 마커 / 잉크젯 / 3D 프린터.
* PLC / AC 서보.
* 터치패널 / FA 데이터 수집 기기.
* 전자 계측기 / 레코더.
* 현미경(디지털 마이크로스코프)·SEM / 표면 형상 해석.
* 바코드·2차원 코드 / RFID.

2(x)ist
thumb.
2<sup>(x)</sup>ist는 미국의 속옷, 양말, 수영복 제작 기업이다.
1991년에 설립되었다.

언더아머
언더아머()는 미국의 의류, 신발, 스포츠 용품 제조사로, 메릴랜드주 볼티모어에 본사가 있다.
1996년 메릴랜드 대학교의 미식축구 선수였던 케빈 플랭크가 설립했다.
미국의 스포츠 용품 회사.
1996년에 설립한 회사지만, 언더레이어 기능성 의류의 흥행으로 사세를 키운 후 적극적인 방송, 스포츠 스타 마케팅 등으로 신발 분야에서도 급성장해 북미 시장에서 나이키와 아디다스 다음 가는 스포츠 기업으로 성장했다.
2018년 결산 기준으로 총 수익 미화 52억 달러다.

하이그라운드
하이그라운드()는 2015년 3월에 에픽하이의 멤버 타블로가 창립한 기획사 및 음반사이다.
현재 레이블이 문을 닫은 상태이며, 업무 부서도 YG 엔터테인먼트의 신생 레이블 YGX로 옮겨졌다.

콜게이트-파몰리브
콜게이트-파몰리브()는 가정, 의료, 개인 위생 용품의 생산 및 배급에 초점을 둔 미국의 다국적 기업이다.
== 브랜드 ==
=== Colgate 오랄케어 ===
<blockquote>지금과 같이 짜서 쓰는 치약은 1850년대에 개발되었고 1896년 미국 콜게이트가 현대식 튜브형 치약을 선보였다.</blockquote>.
=== 파몰리브 ===
=== Brite ===
Brite는 파키스탄 콜게이트-파몰리브에서 생산하는 세탁세제다.

시티즌시계
도쿄도 니시토쿄시에 위치한 시티즌시계 본사 사옥.
시티즌시계 주식회사(, )는 도쿄도 니시토쿄시에 본사를 두고 있는 일본의 정밀·전자기기 제조 회사이며, 시티즌 그룹의 핵심을 이루는 기업이다.
간토 지방과 고신에쓰 지방을 중심으로 일본 국내 뿐만 아니라 세계 각지에 거점을 두고 있는 다국적 기업이며 도쿄 증권거래소 제1부에 상장됐다.
== 주요 제품 ==
현재 시티즌 그룹의 시계 제품은 쿼츠식이 주류이며 주로 티탄 외장이나 표면경화 기술(듀라텍트), 태양광 발전(태양전지 시계)·전파 수정 등과 같은 최신 기술을 구사한 기능을 갖추는 실용적인 제품을 개발, 판매하고 있다.
또, 실용성보다 부가가치를 중시한 제품으로서 쿼츠식이면서도 종래 시티즌의 제품 라인업의 컨셉, 디자인, 메커니즘을 초월한 복잡 시계의 세계에 도전한 ‘캄파놀라 컬렉션’도 판매하고 있다.
시계 이외의 상품으로는 공작기계 ‘신콤’, 자회사인 시티즌 시스템스가 판매하는 전자식 탁상 계산기, 전자 사전, 건강 관련 상품(혈압계·체온계) 등이 있다.
또한 일찍이 일세를 풍미했던 포켓 보드는 시티즌 제품이다.
=== 손목 시계 제품 ===
* 캄파놀라 컬렉션.
* 더 시티즌.
* 익시드.
* ATTESA.
* 프로마스터.
* xC.
* 얼터너.
또 그 외에도 ‘폴 스미스’ 등의 라이선스 시계와 제2 브랜드인 ‘VAGARY’·‘INDEPENDENT’, 더욱이 ‘Q&Q’, ‘FREE WAY’, ‘레구노(REGUNO)’, ‘위카(WICCA)’등의 브랜드로 전개하는 세컨드 라인, 염가대 상품도 다루고 있다.
==== 비고 ====
* 캄파놀라 컬렉션의 ‘아카네조라(CTY57-1161)’를 탤런트인 게키단 히토리가 착용하고 있다.
* 영화 《데스노트》 중에서 주인공 야가미 라이토가 이 회사의 얼터너 VO10-5992 F를 착용하고 있다.

이토 컴퍼니
이토 컴퍼니()는 일본의 연예 기획사이다.

자쿠지
자쿠지의 로고.
자쿠지(Jacuzzi)는 기포가 나오는 욕조 브랜드이다.

타이탄 미디어
타이탄 미디어()는 샌프란시스코에 본사를 둔 미국의 게이 포르노 제작사이다.
1995년 브루스 캠에 의해 설립되었다.

트레저 아일랜드 미디어
트레저 아일랜드 미디어()는 샌프란시스코에 본사를 둔 미국의 게이 포르노 제작사이다.
1998년 폴 모리스에 의해 설립되었다.
기업의 이름은 모리스가 좋아하는 동화인 《보물섬》에서 따온 것이다.

COLT 스튜디오 그룹
thumb.
COLT 스튜디오 그룹()은 샌프란시스코에 본사를 둔 미국의 게이 포르노 제작사이다.
1967년 뉴욕에서 시작되었다.

라르두트
thumb.
라후두뜨()는 프랑스의 1837년에 설립된 통신 판매 기업이다.

현대트랜시스
현대트랜시스(Hyundai Transys)는 대한민국 현대자동차그룹 계열의 자동차 부품 기업이다.
주로 만드는 제품은 변속기이며, 변속기 외에는 액슬, 시트 등의 자동차 부품을 생산하고 있다.
1994년에 설립한 이래 1997년 현대정공의 변속기 사업 인수, 2002년 코리아정공 합병, 2004년 현대오토모티브(現현대엠시트) 인수를 거치면서 파워 트레인에서 시트까지 사업 분야를 확대하며 현대자동차그룹 핵심 부품계열사로 자리잡았다.
현대트랜시스는 국내를 포함해 중국 4개공장, 인도 첸나이 공장 , 브라질 피라시카바 상파울루 주 공장 , 멕시코 몬테레이 공장 등 2개 공장, 미국, 체코, 슬로바키아 등 8개국 13개의 해외 공장 법인과 1개의 해외 지사를 기반으로 전 세계의 고객들에게 안정적으로 부품을 공급하고 있으며, 대륙별 거점을 중심으로 한 해외 공급망 확대를 통해 글로벌 자동차 부품 전문 회사로 성장하기 위하여 2019년 1월 수동변속기및 시트업체인 현대다이모스가 자동변속기 업체인 현대파워텍을 흡수 합병하였으며, 현대트랜시스(Hyundai Transys)로 사명을 변경했다.
연간생산능력은 파워트레인 898만, 시트 445만대다.
현대트랜시스 지곡공장 운동장(現代트랜시스池谷工場運動場, )은 대한민국 충청남도 서산시에 있는 현대트랜시스 지곡공장 내에 조성된 스포츠 시설이다.
천연잔디구장 1면과 인조잔디구장 1면이 갖춰져 있으며, K7리그 서산 등의 축구 대회가 개최되었다.

세이코홀딩스
긴자 와코(구 핫토리 시계점, 등기상에는 세이코 홀딩스의 본점).
세이코홀딩스 주식회사(, )는 도쿄도 미나토구에 본사를 두고 있는 세이코 그룹의 중심 회사이다.
브랜드명은 ‘'SEIKO'’와 세컨드 라인으로서 ‘'''ALBA'''’를 사용한다.
== 주요 제품·브랜드 ==
<gallery widths="200px" heights="180px">.
파일:Grand SeikoSBGW005 9S54-0030 01s3x.jpg|그랜드 세이코 SBGW005.
파일:Grand Quartz 9943-8010.jpg|세이코 그랜드 쿼츠.
파일:Seiko_SBDX001_Marinemaster.jpg|마린 마스터 SBDX001.
</gallery>.
* 그랜드 세이코.
* 세이코 파이브.
* SEIKO Presage.
* SEIKO Mechanical.
* 세이코 프로스펙스.
* 세이코 스펙트럼.
* 세이코 로렐(판매 종료).
* 킹 세이코(판매 종료).
== CM ==
=== 일본 최초의 라디오 CM(시보) ===
일본 최초의 라디오 CM(시보)은 당시 세이코샤의 오전 7시의 시보였다.
=== 일본 최초의 텔레비전 CM ===
일본 최초의 텔레비전 CM도 당시 세이코샤의 시보였으며, 1953년 8월 28일에 본방송 개시 당일의 닛폰 TV에 방영됐다.
당시 방송 관계자의 증언에 의하면 방송 관련 기자재를 조작하는데 익숙치 않았기 때문에 필름이 뒤집혀져 있어서 소리가 전혀 나오질 않았고 소리가 없는 상태에서 30초간 방송됐다(이른바 방송 사고).
당시 필름의 경우 영상의 옆에 소리를 재생하기 위한 사운드트랙이 있어서 필름이 역방향으로 되면 소리가 재생되지 않았다.
더욱이 시보음은 필름과 관계없이 삽입됐기 때문에 정확하게 나왔다.
이 방송 사고에 대해서는 ‘3초간 방송이 중지됐다’라는 것이 정설로 되어 있었지만 사실과 다르다.
또한 같은 날 오후 7시의 시보는 무사히 방영되면서 이것이 현존하는 일본에서 가장 오래된 텔레비전 CM이다.
이튿날 정오, 텔레비전 CM 제1호가 될 뻔했던 정오의 시보도 무사히 방영됐다.
==== 내용 ====
;오후 7시의 시보편.
* 오른쪽 상단에 ‘JOAX-TV’, ‘닛폰 TV’라는 글자, 가운데에는 세이코샤의 회사문장과 영문 로고타입이 표시되면서 ‘이곳은 닛폰 TV입니다’라는 여성의 나레이션이 있다.
회사문장과 로고가 ‘세이코샤의 시계’라는 텔롭으로 변한다.
* 닭이 탁상시계의 태엽을 감는 애니메이션이 흘러나온다.
동시에 ‘시계 태엽은 일정한 시각에 조용히 한번 감아 주세요’라는 나레이션이 있다.
태엽을 감은 닭이 시계의 숫자판과 얼굴을 마주하면 문자판이 얼굴로 바뀌고 웃는 얼굴로 나온다.
* 마지막에 시보 멜로디가 흐르면서 ‘세이코샤의 시계가 7시를 알려드립니다’라는 나레이션과 함께 7시를 가리키고 있는 세이코샤의 시계가 서서히 비춰지며(마지막에는 긴자 와코의 시계탑) 끝나게 된다.
;정오의 시보편.
* 7시 편과 마찬가지로 가운데에 회사문장과 영문 로고타입이 표시되며 ‘이곳은 닛폰 TV입니다’라는 나레이션이 있다.
회사문장과 로고가 ‘시계는 세이코’라는 텔롭으로 바뀐다.
* 라디오 위에 탁상시계가 놓여져 있는 영상이 비춰지면서 ‘시계를 라디오나 텔레비전 위에 놓지맙시다’라는 나레이션이 들어간다.
* 이어서 텔레비전의 내장 부품이 비춰지면서 ‘라디오나 텔레비전은 자기를 띠고 있으므로 시계의 시각이 자기로 인해 정확하지 않는다’는 내용을 실험 영상이나 나레이션으로 해설을 곁들인다.
* 마지막에 시보 멜로디가 흐르면서 ‘세이코샤의 시계가 정오를 알려드립니다’라는 나레이션과 동시에 정오를 가리키고 있는 세이코샤의 자명종 시계를 비추면서 ‘세이코샤의 자명종’의 텔롭으로 끝난다.

엔케이
엔케이는 고압가스 용기생산 부문, 선박용 소화장치, 밸러스트 수처리장치 등 조선기자재생산 부문 및 플랜트사업 부문의 사업을 수행하는 대한민국의 중소기업이다.

도쿄 해상 홀딩스
thumb.
도쿄 해상 홀딩스 주식회사(, )는 미쓰비시 그룹에 속하는 일본의 보험 지주회사이다.
도쿄도 지요다구 마루노우치에 본사를 두고 있다.
2002년 4월 2일에 설립하여 도쿄 증권거래소 제1부 및 미국 NASDAQ에 상장돼 있다.
MS&AD 인슈런스 그룹 홀딩스, 손포 재팬 닛폰코아 홀딩스와 함께 이른바 ‘3대 손해 보험’ 가운데 하나이다.

폰테라
폰테라()는 낙농업을 기반으로 하는 뉴질랜드의 협동조합 형태의 다국적 기업이다.

네오플란
네오플란(, )은 독일의 자동차 메이커이다.
네오플란은 버스를 전문적으로 생산하는 기업으로 MAN SE의 자회사에 해당된다.

도레이
도레이 본사가 있는 니혼바시 미쓰이 타워(도쿄 도 주오 구).
도레이 주식회사(, )는 도쿄도 주오구 니혼바시무로마치와 오사카부 오사카시 기타구 나카노시마에 본사를 두고 있는 일본의 화학 회사이다.
합성섬유·플라스틱을 시작으로 하는 화학 제품이나 정보 관련 소재를 취급하고 있다.

틀:다임러 그룹
| group2 = 지분 및 합작투자.
| list2  =
* EADS.
* MV 아구스타.
* 덴자 자동차.
* 베이징 벤츠.
* 애스톤마틴.
* 오토모티브 퓨 셀 컴포레이션.
* 카마스.
* 타타 자동차.
* 테슬라.
* 퉁난 AG.
* 푸젠 벤츠.
| group3 = 역사.
| list3  =
* 다임러-모토렌-게젤 AG.
* 다임러-벤츠 AG.
* 다임러 크라이슬러 AG.
* 벤츠 & 컴파니.
| group4 = 기술.
| list4  =
* 엑티브 실린더 컨트롤.
* 블루테크.
| group5 = 인물.
| list5  =
* 올라 샬레니우스.
* 안드레아스 렌쉴러.
* 요아킴 찬.
* 울프 베른하르트.
* 위르겐 슈렘프.
* 칼 월퍼트.
* 칼브리드 노드만.
* 한스 슈렌버그.
| group6 = 기타.
| list6  =
* 다임러크라이슬러–미쓰비시 연합.
* 비벤 트럭.
| below =
*  분류.
*  Commons.
분류:독일의 브랜드.
분류:다임러 그룹.
분류:독일의 기업.
</noinclude>.

소고 (백화점)
로고.
소고(, )는 세븐 & 아이 홀딩스의 산하 주식회사 소고 & 세이부가 운영하는 일본의 백화점 체인이다.

소니 모바일 디스플레이
소니 모바일 디스플레이(), ()는 1997년 소니의 자회사로 설립되어 소형 TFT-LCD, OLED, 터치 스크린 등을 생산했다.
2012년 재팬디스플레이와 합병했다.

미쓰이스미토모 파이낸셜 그룹
주식회사 미쓰이스미토모 파이낸셜 그룹(, )은 도쿄도 지요다구 마루노우치에 본사를 두고 있는 일본의 주요 금융지주회사이다.
미쓰이스미토모 은행(SMBC, 도시은행), 미쓰이스미토모 카드(신용카드 회사), 미쓰이스미토모 파이낸스 & 리스, 일본종합연구소, SMBC 프렌드 증권을 산하에 두고 있다.
도쿄 증권거래소, 나고야 증권거래소, 뉴욕 증권거래소에 각각 상장돼 있다.
상장 종목으로서 ‘미쓰이스미토모’라는 약칭을 사용하고 있다.
영문 회사명으로는 앞의 두 단어 순서를 바꾸어 을 사용하므로, 약칭이 SMFG이다.

세트라
세트라(, )은 독일의 자동차 메이커이다.
이 회사는 버스를 전문적으로 생산하는 기업으로 다임러 AG 산하 기업인 이보버스의 자회사에 해당된다.

분류:MAN SE
분류:독일의 자동차 제조 기업.
분류:독일의 엔진 제조업체.
분류:독일의 군수산업체.
분류:뮌헨의 기업.
분류:폭스바겐 그룹.
분류:독일의 기업 이름을 딴 분류.

페로비에 델로 스타토
페로비에 델로 스타토 이탈리아네 주식회사 (Ferrovie dello Stato Italiane S.p.A.
, 이전 명칭은 '''페로비에 델로 스타토''' (''Ferrovie dello Stato'', ''FS''))는 이탈리아 철도망의 기반시설과 서비스를 운영하는 국영 철도 지주회사이다.
페로비에 델로 스타토의 자회사인 트레니탈리아는 이탈리아에서 가장 큰 철도 운영기업이다.
페로비에 델로 스타토 이탈리아네 주식회사는 트레니탈리아, 첸토스타치오니, 레테 페로비아리아 이탈리아나, 이탈페르, 페르세르비치, FS 로지스티카, FS 시스테미 우르바니, 부시탈리아 시타 노르드, 페르크레딧, 그란디 스타치오니, 네티네라 사를 소유하고 있다.
== CEO ==
* 로렌초 네치 (Lorenzo Necci, 1989~1996).
* 잔카를로 치몰리 (Giancarlo Cimoli, 1996~2004).
* 엘리오 카타니아 (Elio Catania, 2004~2006).
* 마우로 모레티 (Mauro Moretti, 2006~2014).

분류:로마의 기업
분류:이탈리아의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:라치오주의 기업.

이리스버스
이리스버스() 또는 '이베코버스'()는 프랑스의 버스 메이커이다.
본사는 프랑스 론주 리옹에 있다.
== 대한민국의 현황 ==
대한민국의 경우 2004년에 LG상사와 계약을 하면서 서울특별시에서 굴절버스를 도입되어 운용했으나 잦은 고장에 부품 조달 문제까지 겹쳐 드물게 운행되고 있다가 2014년에 전면 대차되었다.

CNH 인더스트리얼
CNH 인더스트리얼(, )은 유럽의 다국적 기업이다.
2012년 11월 피아트 인더스트리얼과 CNH 글로벌이 합병하여 탄생했다.

BAE 시스템스
로고.
"영국을 구한 전투기"로 유명한 2차대전 스핏파이어의 제조사 슈퍼마린이 BAE 시스템스의 모태 회사이다.
BAE 시스템스가 생산하는 유로파이터 타이푼 전투기.
애스튜트급 공격원잠.
BAE 시스템스가 건조한 영국판 이지스함인 45형 구축함.
BAE 시스템스()는 1999년에 설립된 영국의 국방, 정보 보안, 항공 우주 관련 기업이다.

틀:파카 그룹
분류:미국의 기업.
분류:브랜드에 관한 둘러보기 틀.
</noinclude>.

레이랜드 트럭
레이랜드 트럭()는 잉글랜드의 자동차 메이커이다.
* DAF XF.
;중형·준중형·소형트럭.
* DAF LF.

인터내셔널 데이터 코퍼레이션
인터내셔널 데이터 코퍼레이션(International Data Corporation, IDC)은 미국의 IT 및 통신, 컨수머 테크놀로지 부문 시장조사 및 컨설팅 기관이다.
1964년 패트릭 맥거번(Patrick Joseph McGovern) 등이 설립했다.
IDC는 전 세계 110여개 국가에 1,100명 이상의 시장 분석 전문가를 두고 있다.
IDC는 테크놀로지 부문의 미디어 및 리서치, 이벤트 그룹인 IDG의 자회사이다.
본사는 미국 매사추세츠주에 있다.
한국IDC는 1997년 IDC의 현지 법인으로 설립된 이후 해외 및 국내 시장 정보를 조사하여 제공한다.
정규 리서치 서비스에서부터 커스텀 컨설팅, 이벤트를 포함한 마케팅 솔루션에 이르는 종합적인 어드바이저리 서비스를 제공한다.

맥 트럭스
맥 트럭스()는 미국의 자동차 메이커이다.
이 회사의 계열사로 일본의 UD 트럭을 비롯해 스웨덴의 볼보 트럭과 프랑스의 르노 트럭이 있다.

티웨이홀딩스
티웨이홀딩스는 대한민국의 지주회사로 주요종속회사로 티웨이항공이 있다.

솔리드이엔지
솔리드이엔지(SOLIDENG)는 대한민국의 기업이다.
대전광역시 유성구에 본사가 있으며, 4개 지사(서울, 영남, 호남, 창원)가 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 대전광역시 유성구 반석동로40번길 40 (반석동).
* 호남지사: 광주광역시 북구 첨단과기로 333, 202호 (대촌동, 광주테크노파크 생활지원로봇센터).
* 영남지사: 부산광역시 해운대구 센텀중앙로 90, 1111호, 1112호 (재송동, 큐비E센텀).
* 창원지사: 경상남도 창원시 성산구 상남로 49, 4층 (상남동).
* 서울지사: 서울특별시 금천구 가산디지털1로 128, 401호 (가산동, STX-V타워).

토요 고무
레이싱 카에 달려있는 토요 타이어.
토요타이어()는 일본 효고현 이타미시에 소재한 타이어 및 고무 제조회사이다.

웨스턴 스타 트럭
웨스턴 스타 트럭()은 미국의 자동차 메이커이다.
계열사로 일본의 미쓰비시 후소 트럭·버스을 비롯해 독일의 메르세데스-벤츠과 인도의 바라트벤츠가 있다.

내츄럴엔도텍
내츄럴엔도텍은 경기도 성남시 분당구에 위치한 대한민국의 제약 및 건강기능식품 제조 기업이다.

알렉산더 데니스
알렉산더 데니스 ()는 영국의 자동차 메이커이다.
2004년에 설립된 회사로 영국 및 서유럽의 버스 메이커 중에서 가장 규모가 크다.
또한 유럽을 비롯해 캐나다, 중화인민공화국, 말레이시아, 뉴질랜드, 남아프리카, 미국에서 사업을 하고 있으며 2013년 기준으로 영국 버스 시장의 34%의 점유율을 보이고 있다.
대한민국의 경우 경기도에서 2014년 12월 9일부터 2층 버스인 인바이로500 1개월 정도 시범운행을 하였다.

볼보버스
볼보버스()는 스웨덴의 상용차 제조사이다.
본래 볼보에서 버스를 생산했으나 1968년에 버스 사업 부문과 분리와 동시에 설립이 되었다.
주로 버스를 제작하는 업체로 버스뿐만 아니라 차체까지 제작하기도 한다.
한 때 스코틀랜드에 공장이 존재 했으나 2000년에 폐쇄되었다.

동양매직 (1992~2011년 기업)
동양매직은 1992년부터 2011년까지 존재했던 동양그룹의 계열사였다.

동양매직 (1993~1999년 기업)
동양매직은 1993년부터 1999년까지 존재했던 동양그룹의 계열사이다.

와이랩

C1R
C1R(Channel 1 Releasing)은 미국의 게이 포르노 제작사로, 로스앤젤레스에 본사를 두고 있다.
이 기업은 치 치 라루가 부분적으로 소유하고 있다.
포르노 비디오의 생산, 판매뿐 아니라.
== 포르노 영화 브랜드 ==
* Channel 1 Releasing.
* Rascal Videos.
* All Worlds Video.
* Dirk Yates.
* Electro Video.
* Catalina Video.

소니 EMCS
소니 EMCS(), ()는 2001년 소니의 일본 내에 있는 기존 생산시설 중 반도체를 제외한 10개 생산공장을 묶어 별도 법인으로 출범한 소니의 자회사이다.
소니의 전자 기기 · 장치의 개발, 제품 설계, 자재 조달, 생산, 물류, 고객 서비스, 수리 등 일련의 설계 · 생산 · 보충을 담당하고있다.
(EMCS)는 Engineering (개발 및 설계 등의 기술), Manufacturing (제조), Customer Services (고객 서비스)의 머리 글자를 나타낸다.

아이와
아이와 주식회사(, )는 일본의 음향 전자기기 전문회사로 1951년 아이큐전기산업주식회사()로 설립하였다.
1959년 현재의 상호로 변경하였다.
1964년에는 일본 최초의 카세트 테이프리코더를 제작하였으며 1969년부터는 소니와 제휴하였다.
2002년 소니에 인수되어 자회사가 되었다가 이후 브랜드명으로 변경되었다.
2006년 소멸되다시피한 브랜드를 미국 시카고 소재 Hale Devices, Inc에서 인수하였다.
2015년 Hale devices에서 분리되어서 독립회사가 되었다.
현재는 미국 기업.
분류:일본의 전자 기업.
분류:일본의 기업.
분류:일본의 브랜드.

강성네트망
강성네트망(强盛네트網)은 조선민주주의인민공화국에서 3세대 이동통신 서비스를 제공하는 조선민주주의인민공화국 제 2의 이동통신사로 오라스콤 그룹과 북한 체신성의 합작과는 다르게 2013년도에 조선민주주의인민공화국 당국에 의해서 자체적으로 설립되었으며, 조선로동당의 통제를 받는 이동통신사다.
고려링크와 제3 이동통신사인 별의 경쟁사로 평양에 본사를 두고 있다.

코오롱글로벌
코오롱글로벌(Kolon Global)은 2011년 12월 28일에 코오롱건설(건설/엔지니어링), 코오롱아이넷(무역/IT), 코오롱비엔에스(자동차유통/스포츠센터) 등 관련 회사들이 하나의 법인으로 흡수합병되어 탄생한 종합 기업이다.
== 사업 분야 ==
사업분야는 프리미엄 수입차 판매 유통사업, 무역사업, 건설사업 및 레포츠사업으로 나뉜다.
=== 수입차 판매 및 유통사업 ===
1987년 대한민국 최초로 BMW 자동차를 수입 판매하기 시작하였으며, 전국에 23개(BMW 13개, MINI 4개, BPS 6개)의 전시장과 19개의 서비스센터를 갖추어 BMW 자동차의 대한민국 1위 규모의 네트워크를 구축하고 있다.
BMW가 대한민국 직판 체제를 갖춘 후에도, 코오롱은 BMW의 딜러 중 하나다.
=== 무역사업 ===
철강, 화학소재(의약품, 섬유, 비료, 수처리제 등) 및 유연탄, 수산물, 중수(heavy water) 등 다양한 상품 수입 및 수출사업을 하고 있다.
=== 건설사업 ===
토목건설은 50여 년의 역사를 가지고 있으며 각종 토목시설(도로, 교량, 터널 등)과 환경시설(수처리시설, 폐기물자원화시설, 매립시설 등), 플랜트 시공 사업을 하고 있다.
또한 건축 및 주택 건설 사업도 하고 있다.
국토교통부가 발표한 2019년 시공능력평가 결과, 코오롱글로벌은 토건 시평액이 1조 6,101억 원으로 19위를 기록했다.
=== 레포츠사업 ===
1984년 대한민국 최초로 설립된 회원제 종합스포츠센터를 시작으로 3개의 직영점(서초점, 분당점, 타임스퀘어점)과 10개의 위탁운영점(파주낙하점, 파주교하점, 파주운정점, 파주행복점, 충주점, 양평점, 이천점, 장충점, 김포점, 방배점)을 운영하고 있다.
=== 그밖의 사업 ===
덴마크의 프리미엄 오디오 브랜드인 뱅 앤 올룹슨(Bang & Olufsen) 제품의 수입 및 유통 사업을 하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 과천시 코오롱로 11 (별양동).
* 인천지점: 인천광역시 연수구 송도과학로 32 (송도동, 테크노파크IT센터).
* 비엔오지점: 서울특별시 강남구 언주로 865, 1층 (신사동, 태승빌딩).
* 보스 공식파트너지점: 서울특별시 강남구 영동대로 301 (대치동).
* 스포렉스 양재점: 서울특별시 서초구 양재대로12길 73-48 (원지동).
* 강남지점: 서울특별시 강남구 도산대로 301 (신사동).
* 삼성지점: 서울특별시 강남구 영동대로 301 (대치동).
* 미니 삼성지점: 서울특별시 강남구 영동대로 301 (대치동).

발렌시아가
발렌시아가(Balenciaga)는 프랑스의 명품 브랜드이다.
스페인의 패션 디자이너 크리스토발 발렌시아가가 세웠다.

지방시 (브랜드)
지방시(Givenchy)는 프랑스의 명품 브랜드이다.
1993년 LVMH에 인수되었다.

나스 (화장품)
나스(Nars)는 화장품 기업 시세이도 소유의 화장품 브랜드다.
분장사, 사진가인 프랑수아 나스가 창립했다.

키엘
키엘(Kiehl's)은 미국의 화장품 브랜드다.
주로 프리미엄 피부, 모발, 신체 관리 제품을 다룬다.
여성을 주 고객층으로 삼고 있으며 단순하면서도 간단한 제품 포장기법을 택하였다는 점에서 마케팅 측면에서 다른 기업들과 차별화된다.

틀:나비스타 인터내셔널
분류:나비스타 인터내셔널.
분류:미국의 기업.
분류:브랜드에 관한 둘러보기 틀.
</noinclude>.

메이플 리프 푸즈
메이플 리프 푸즈()는 캐나다의 식품 기업이다.

마시 & 매클레넌 컴퍼니스
마시 & 매클레넌 컴퍼니스(Marsh & Mclennan companies)는 미국의 위험관리, 보험 중개 기업이다.
헨리 W.
마시와 도날드 R.
맥레넌이 시카고에서 1905년에 창업했다.
미국 뉴욕에 본사를 두고 있다.
세계 무역 센터 북쪽 타워 93~100층에 입주했는데, 2001년 9월 11일 9.11 테러 당시 아메리칸 항공 11편이 제 1 세계무역센터의 93~99층에 충돌함으로써 당시 직원 295명과 보조 관리인 63명 등 358명이 한 명도 빠져 나오지 못하고 모두 사망하고, 막대한 재산 피해를 봤다.
분류:1905년 설립된 기업.
분류:뉴욕의 기업.
분류:뉴욕 증권거래소 상장 기업.
분류:미국의 보험회사.

Wunderlist
원더리스트(wunderlist)는 독일의 베를린 소프트웨어 회사 6Wunderkinder에서 만든 할일 관리, 프로젝트 관리 프로그램이다.
기본적으로는 무료이고, 무제한 파일 업로드와 같은 고급기능들을 이용하기 위해서는 비용을 지불해야한다.
리스트가 할일의 기본적인 분류 단위가 되며 리스트 단위로 공개 URL을 만들어서 다른 사용자와 공유도 가능하다.
2013년 애플 앱스토에서 올해의 앱으로 선정되었고, 같은해 구글플레이스토에서 개발자들에게 호평을 받았다.
2014년에는 샤오미사로부터 Golden Mi 상을 받았고, 샤오미 베스트앱으로 선정되었다.
2015년 6월 3일 마이크로소프트사에 인수하여 투두와 통합하여 출시하였다.

Wix.com
대체글=wix 텔아비브 본사.
Wix.com()은 2006년 이스라엘 텔아비브(Tel Aviv)에서 설립된 클라우드 기반의 무료 홈페이지 제작 사이트이다.
2013년 NASDAQ 상장 당시, Google, Apple 등의 IT 대기업에 매각했던 다른 이스라엘 스타트업들과 달리 기업공개(IPO)를 선택해 주목을 받았다.
'코딩이나 디자인이 필요 없는 드래그-앤-드롭 방식'의 손쉬운 HTML5 템플릿 편집 방식으로 시작한 Wix는 2016년 인공지능 방식의 자동 홈페이지 제작 솔루션 ADI(Artificial Design Intelligence) 기능을 선보였으며, 지난 2019년 4월 Google 개발자 컨퍼런스에서 전문가 코딩을 지원하는 Corvid By Wix 서비스 출시를 발표했다(2018년 공개한 전신 Wix Code의 리브랜딩 제품).
2019년 기준으로 전 세계 190개국, 1억 5,000만 명의 회원을 보유하고 있다.
한국 회원은 2019년 기준 약 130만 명 수준으로 알려져 있다.
프리미엄(Freemium) 방식의 수익 구조로 홈페이지 제작은 무료이지만, 이후 맞춤형 도메인 연결, Wix 광고 제거, 온라인 쇼핑몰 등 일부 기능을 사용하기 위해서는 유료로 전환해야 한다.
서비스는 한국어를 비롯한 약 20개 언어로 지원된다.
2018년 매출 및 순이익은 약 6억 달러, 약 5,000만 달러로 집계되었다.
Nasdaq 주가는 2019년 4월 중반 126달러 선까지 상승했다.

크몽
크몽은 2012년 6월 대한민국 경남 진주에서 박현호가 설립한 프리랜서 마켓이자 서비스 중개 업체이다.
타인이 가지고 있는 무형의 재능, 서비스, 지식 등을 거래하는 프리랜서 마켓의 일종.
오픈마켓으로 재능 판매자와 구매자를 연결해주는 플랫폼 사이트.
비즈니스 거래 플랫폼으로 사용되는 성향을 따라, B2B거래 중개 사이트로 분류되기도 한다.
2017년 레슨 등의 서비스를 출시함으로써 C2C서비스로의 확장을 선언하였다.
2016년에 이르러서는 1억을 넘긴 판매자가 10명을 넘어섰으며 누적거래액이 100억을 돌파했다. 2017년 7월에는 누적거래액이 200억, 매출 1억 이상 판자는 20명을 돌파했다.

마지루스
마지루스()는 독일의 자동차 메이커이다.
본래 1864년에 설립한 콘라드 디프리티()가 '마지루스 코먼디티스트'()로 회사를 설립 했으며 1974년에 '''마지루스 되츠'''()로 사명으로 변경했다.
1975년에 이베코에 피합병 되었다가 1983년에 '''이베코 마지루스'''()로 재설립 했다.
이 회사의 경우 주로 소방차를 제조하는 회사로 그 외에도 디젤 엔진을 제조한다.

아스트라 주식회사
아스트라 주식회사()는 이탈리아의 자동차 메이커이다.
본래 1946년에 설립한 마리오 베르투치()가 'TRA 스포츠'()로 회사를 설립 했으며 1982년에 40톤 트럭을 제작했다.
1986년에 이베코에 인수되어 현재에 이르고 있다.
이 회사의 경우 주로 트럭을 제조하는 회사로 그 외에도 군용 트럭을 제조한다.

메르세데스-벤츠 버스
메르세데스-벤츠 버스()는 독일의 자동차 메이커이다.
본래 메르세데스-벤츠에서 버스를 생산했으나 1995년에 버스 사업 부문과 분리와 동시에 설립이 되었다.
주로 버스를 제작하는 업체로 버스뿐만 아니라 샤시까지 제작하기도 한다.
이보버스의 모기업으로 다임러 AG가 최대 주주에 해당된다.

바라트벤츠
바라드벤츠()는 인도의 버스 및 트럭 업체로 본사는 인도 타밀나두 주 첸나이에 위치해 있다.
이 회사는 '다임러 인도 상용차'()로 해외에 수출 시 미쓰비시 후소 트럭·버스 상품으로 병기한다.

분류:CNH 인더스트리얼
분류:다국적 기업.
분류:유럽의 기업.
분류:합병으로 설립된 기업.

플래티넘 (기업)
플래티넘 만년필 주식회사(|플라티나 만넨히츠}}, )은 일본의 만년필 및 샤프, 볼펜 등의 필기류를 제작 및 판매하는 회사이다.
== 제품 ==
=== 만년필 ===
분류:1919년 설립된 기업.
분류:일본의 기업.

율리에즈 버스
율리예즈 버스()는 프랑스의 자동차 메이커이다.
본래 르노()에서 버스를 생산했지만 1978년에 버스 부문과 분리되면서 '르노 버스'()로 회사를 설립 했으며 1999년에 이베코와 합작으로 이리스버스를 설립했다.
2001년에 이베코에 피합병 되었고 2002년에 현재의 사명으로 재설립 했다.
이 회사의 경우 주로 버스를 제조한다.

제노스 (기업)
제노스()는 생체재료, 카테터, 스텐트, 필러, 인공장기 등을 제조하는 의료기기 전문기업이다.

블룸즈버리 퍼블리싱
thumb.
블룸즈버리 퍼블리싱()은 영국의 출판사이다.
조앤 K.
롤링의 《해리포터》의 출판권을 구입한 것으로 제일 잘 알려져 있다.

이수홀딩스상하이
이수홀딩스상하이는 이수그룹 계열사다.
이수그룹은 한류 외식사업을 위해 2014년 '이수홀딩스상하이'를 설립, 2015년 5월 중국 상하이 현지에서 퓨전 한식 레스토랑 '플리나127(PLENA127)' 1호점을 론칭했다.
이수홀딩스상하이가 론칭한 퓨전 한식 레스토랑 브랜드 '플리나127'은 '연인과의 데이트', '친구들과 와인 한 잔'이 어울리는 한식당을 인테리어에 적용했으며, 맛을 통한 기억, 음식이 어우러진 사람과 인생, 관계를 만드는 공간을 컨셉으로 하고 있다.
==사업분야==
* 외식, 퓨전한식.
* 퓨전 한식 레스토랑 브랜드 'PLENA127'.

안젤로 고든
안젤로 고든(Angelo, Gordon & Company)은 1980년 대 L.F.
Rothschild의 국제 차익거래 부서를 함께 이끌었던.
안젤로 고든은 임직원이 100% 지분을 보유한 SEC 등록 기업으로, 현재 임직원 수는 약 350명이다.
안젤로 고든은 기업부실채권(credit), 부동산(real estate), 사모(private equity), 멀티 전략(multi strategy) 4가지 주요 투자 분야에 주력하고 있으며 부실 채권(distressed debt) 및 투자 부적격 등급 기업부실채권(non-investment grade corporate credit), 전환사채 및 합병 차익(convertible and merger arbitrage),.
뉴욕시에 본사를 두고 있으며 워싱턴 DC, 샌프란시스코, LA, 시카고, 휴스턴, 런던, 암스테르담, 홍콩, 서울, 도쿄에 지사가 있다.안젤로 고든은 임직원이 100% 지분을 보유한 SEC 등록 기업으로, 현재 임직원 수는 약 350명이다.
안젤로 고든은 기업부실채권(credit), 부동산(real estate), 사모(private equity), 멀티 전략(multi strategy) 4가지 주요 투자 분야에 주력하고 있으며 부실 채권(distressed debt) 및 투자 부적격 등급 기업부실채권(non-investment grade corporate credit), 전환사채 및 합병 차익(convertible and merger arbitrage),.
뉴욕 시에 본사를 두고 있으며 워싱턴 DC, 샌프란시스코, LA, 시카고, 휴스턴, 런던, 암스테르담, 홍콩, 서울, 도쿄에 지사가 있다.
==기업 연혁 ==
John Angelo와 Michael Gordon은 부실 유가 증권(distressed securities), 리스크 차익거래(risk arbitrage) 및 전환사채 차익거래(convertible arbitrage) 분야에서 15년간 근무하며 구축한 전략을 바탕으로 안젤로 고든을 설립했다.
안젤로 고든은 1993년에 투자자들에게 안젤로 고든의 수많은 투자 전략을 아우르며 시장의 변화에 따라 전술적으로 배분을 할 수 있는 단일 펀드를 제안하기 위해 멀티 전략 플랫폼을 추가했으며 1998년에는 레버리지 론(leverage loan) 사업을 추가하여 부실 채권 부문을 확장했다.
안젤로 고든은 1990년부터 파산한 부동산 기업의 부실 채권에 투자하면서 부동산 매입을 시작했다.
1993년, 과도한 부채로 부동산 시장이 휘청거리자 안젤로 고든은 운영 이익 증대를 통한 자산 개선 및 리포지셔닝을 목표로 하는 Opportunistic 부동산 투자를 시작했다.
2002년 초, 파트너 네트워크를 활용하고 양질의 부동산을 매입할 수 있게 되면서 부동산 전략에 Core plus 부동산 투자를 추가했으며.
넷리스(net lease) 부동산 전략은 투자 등급 이하 세입자에 집중하는 전략으로 2005년 수립되었다.부동산과 여신을 혼합한 영역까지 사업을 확장했다.
2009년, 안젤로 고든은 민관 투자 파트너십(PIPP)을 통해 미국 재무부, 연방 준비 제도 이사회 및 연방 예금 보험사와 파트너십을 체결한 9개 사모 투자 전문 기업 중 하나로서.
안젤로 고든은 2013년 에너지 분야 기업들에게, 선순위 직접 담보 대출을 제공하여 2008년 금융 위기 이후 진행된 중소기업에 대한 은행권의 대출이 줄어든 환경을 적극 활용하였다.
2013년 10월, 뉴욕 시 퇴직 연금 CIO(최고 투자 관리자)였던 Larry Schloss가 공직을 사퇴하고 안젤로 고든의 사장으로 취임하였다.
2016년 3월, Mr.
Schloss 사임.
==주요 인사==
* Mr.
Michael L Gordon: 공동 설립자, 최고 경영자(CEO) 겸 최고 투자 관리자(CIO).
* Mr.
Kirk Wickman: 최고 운영 책임자(COO).
* 공동 설립자 John M Angelo 2016년 사망.

마힌드라 & 마힌드라
마힌드라 & 마힌드라(, )은 인도 굴지의 자동차 회사이자 관련 브랜드이다.
마루티스즈키, 현대인디아, 타타자동차에 이어 인도 4위의 자동차 제조회사로 알려져 있다.
트랙터 부문은 인도 1위 회사로, 자동차는 푸네, 나식, 하리드와르 등에 대규모공장이 있다.
SUV를 포함한 승용차 시장점유율은.
마루티, 현대에 이어 3위이다.
2017년 매출 130억불, 종업원 4만명 규모다.

선롱버스
선롱버스() 또는 '상하이 선롱버스'()는 중화인민공화국의 자동차 메이커이다.
이 회사는 버스를 전문적으로 생산하는 기업으로 연간 10,000대를 생산하는 능력을 가지고 있다.

아이넷스쿨
아이넷스쿨은 대한민국의 교육 전문 회사이다.
분류:2017년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:교육 웹사이트.

로크웰 인터내셔널
로크웰 인터내셔널()은 20세기 후반 방위 지향적인 항공우주 산업, 또 전자 제품, 자동차, 트럭 부품, 인쇄기, 밸브, 계량기, 산업 자동화에 관여한 미국의 주요 제조 복합 기업이다.
윌리엄 록웰이 설립한 일련의 회사들 가운데 최고 그 자체였다.
로크웰 인터내셔널은 포춘 500의 27위에 등재되며 1990년대에 정점을 찍었는데, 당시 8,000,000,000 달러 이상의 자산, 27,000,000,000 달러의 매출, 115,000명의 직원이 있었다.
2001년 로크웰 인터내셔널은 로크웰 오토메이션과 로크웰 콜린스라는 두 기업으로 분할된 채 남아있다.
== 제품 ==
=== 항공기 ===
* OV-10 브롱코.
* 로크웰 커맨더 112.
* 후지/로크웰 커맨더 700.
* B-1 랜서.
* X-30.
* 록웰-MBB X-31.
* XFV-12.
* 레인저 2000.
=== 유인 우주선 ===
* 아폴로 사령선/기계선.
* 오비터.
=== 미사일 ===
* AGM-53 콘도르.
* AGM-114 헬파이어.
=== 무인 항공기 ===
* 로크웰 HiMAT.

씰리침대
씰리침대(Sealy Corporation)는 미국의 매트리스 브랜드이다.
현재 씰리는 템퍼 씰리 인터내셔널로 합병된 상태다.
씰리라는 브랜드명은 씰리 코퍼레이션이 처음 설립된 미국 텍사스주의 도시명에서 시작되었다.

사이언 월드
사이언 주식회사, 또는 '사이언 월드'(Cyan Worlds)는 미스트 시리즈의 창시자로 알려진 랜드 밀러와 로빈 밀러 형제가 창립한 미국의 비디오 게임 개발사이다.
미스트와 속편 리븐의 성공 이후, 사이언은 대규모 다중 사용자 온라인 어드벤처인 우루를 개발했고, 이는 여러번 서비스 종료 및 재시작됐다.
로빈 밀러가 사이언 주식회사를 퇴사한 이후, 두번째 회사인 "사이언 월드"가 시작됐다.
두 회사는 모두 스포캔 외곽의 워싱턴 주, 미드에 자리잡고 있다.
사이언 월드의 정문.

미드웨이 게임스
미드웨이 게임스(Midway Games, Inc., 과거 명칭: Midway Manufacturing)는 없어진 미국의 비디오 게임 개발사이자 유통사이다.
〈모탈 컴뱃〉을 비롯한 〈미스 팩맨〉, 〈스파이 헌터〉, 〈트론〉, 〈램페이지〉, 〈NFL 블리츠〉, 그리고 〈NBA 잼〉 시리즈를 출시했다.
미드웨이는 또한 〈디펜터〉, 〈자우스트〉, 〈로보트론 2084〉, 〈건틀릿〉 시리즈, 그리고 〈러시〉 시리즈 등과 같이 윌리엄스 일렉트로닉과 아타리 게임스가 개발했던 게임들의 권리를 가지고 있다.
2000년대에 들어 실적 악화로 아케이드 게임을 철수하고 가정용 게임기의 서드 파티가 됐으나, 2009년 부도로 인해 워너 그룹에 인수됐다.

분류:유통사
분류:업종별 기업.
분류:유통.

룩 (기업)
룩(Look)은 프랑스의 자전거 부품, 스포츠 용품 제조 업체이다.
==역사==
네베르스, 프랑스에서 1951년 설립된 '룩'은, 원래 스키 장비 업체였다.
Rossignol과 Dynastar등의 브랜드로 스키 장비를 생산했다.
Rossignol 사와의 협력 관계는, Marker 브랜드와 함께 '룩'사를 업계를 선두하는 스키 바인딩 생산 업체로 이르게 하였다.

소니DADC재팬
소니DADC재팬 (, )은 소니의 자회사로 CD및 DVD, 블루레이 디스크등을 제조한다.
주로 소니 뮤직 엔터테인먼트 소유의 음반을 제조하고 있다.
소니DADC재팬은 1968년 일본에 설립된 CBS 소니 레코드 주식회사가 시초이며 1991년 주식회사 소니 뮤직 엔터테인먼트 재팬에 인수되었다가 2009년에 소니 DADC재팬으로 분리되었다.
전 세계에서는 1983년 CBS와의 합작회사로 설립된 '소니 디지털 오디오 디스크 코퍼레이션'(Sony Digital Audio Disc Corporation),(Sony DADC)이라는 별도의 회사로 분리되어 있었으며 1985년 소니가 지분을 모두 인수하였다.
소니 DADC는 2011년 영국 폭동으로 인하여 영국 지사의 음반 창고가 전소되면서 음반시장에 영향을 미친적이 있다.
소니 DADC는 2014년 소니DADC재팬에 흡수 합병되었다.
현재 주식회사 소니 뮤직 엔터테인먼트 재팬이 지분을 100% 소유하고 있다.
분류:1968년 설립.
분류:일본의 전자 기업.
소니 디지털 오디오 디스크 코퍼레이션.
분류:일본의 제조 기업.
분류:인디애나주의 기업.

소니 비주얼 프로덕트
소니 비주얼 프로덕트 주식회사(), ()는 2014년 설립된 소니의 자회사로 TV 수상기의 개발과 제조를 담당하고 있다.
과거 소니의 TV 사업부를 모태로 하고 있으며 구조조정으로 소니에서 분사되었다.

IC 버스
IC 버스()는 미국의 버스 제조 업체로 2002년 미국의 버스 제조 업체인 암트란의 폐업으로 설립한 자동차 브랜드로 학교 버스를 생산하고 있다.
나비스타 인터내셔널의 계열사이다.

타타 이스파노
타타 이스파노()는 스페인의 버스 제조 업체로 본사는 스페인 아라곤 지방 사라고사 주 사라고사에 위치하고 있으며 유럽 최대의 버스 제조 업체에 해당된다.
사라고사를 비롯해 모로코 카사블랑카에 공장이 있으며 연간 2,000대의 생산 능력을 가지고 있다.

보스 (일본의 기업)
보스 주식회사(ボス 株式会社)는 일본의 이펙터 제조 업체이다.
1973년 3월 13일 오사카시에서 카케하시 이쿠타로가 롤랜드의 산하 브랜드로 설립하였다.
처음 설립할 당시의 이름은 MEG Electronics였으나, 후에 보스(Boss)라는 이름으로 바뀌었다.

트리바고
트리바고()는 호텔, 호스텔 등 다양한 숙박시설의 요금을 비교하는 250만개 이상의 호텔요금을 비교하며 월 평균 1억 2천만명의 방문자가 웹사이트를 이용한다.
트리바고는 클릭당 비용 형식으로 수익을 내고 있으며 웹사이트 사용자에게 서비스를 무료로 제공하고 있다.
현재 전 세계 55개국 플랫폼을 운영하고 있으며 트리바고의 본사는 독일 뒤셀도르프에 위치하고 있다.

카카오프렌즈
''''''()는 카카오가 2012년 11월 출시한 카카오톡 이모티콘 기반 캐릭터들이다.
== 논란 ==
다음카카오가 카카오프렌즈의 저작권을 모두 소유한 상태여서 캐릭터 일러스트레이터가 카카오프렌즈 캐릭터 상품의 판매 수익을 얻지 못하는 구조를 보고, 일각에서는 제 2의 구름빵 사건이 아니냐며 비판의 목소리를 제기했다.
다만, 다음카카오 관계자는 처음 호조(HOZO) 작가와 계약할 당시 다음카카오가 저작권을 모두 갖는 것으로 계약했기 때문에, 카카오톡 이모티콘 수익을 나누긴 하지만 카카오프렌즈와 관련한 사업에서 작가에 별도 비용을 지불하지는 않는다고 밝혔고, 작가 역시 이 문제와 관련하여 논란이 일어나기를 피하는 입장이라고 밝혔다.
하지만 2016년 기사에 따르면, 카카오프렌즈 활용을 통한 수입을 별도로 지불하지 않는 조건으로 계약을 했지만 추가적인 보상이 이루어졌음을 알 수 있다.
캐릭터 디자이너 호조(HOZO)는 인터뷰를 통해 "카톡 캐릭터 덕분에 노후 걱정을 한번에 덜었다"라고 이야기 했으며 "외부에서 많은 분들이 저를 굉장히 측은하게 생각하시는데 실제로 그렇게 측은하지 않다"라는 말을 전하기도 했다.

IO 인터랙티브
IO 인터랙티브(, IOI)는 덴마크의 게임 개발사로, 현재는 스퀘어 에닉스가 소유하고 있다.
1998년 9년 레토모토 개발사에 의해 설립되었다.
잠입 액션 게임 시리즈 《히트맨》로 제일 잘 알려져 있다.

분류:코펜하겐의 기업
분류:덴마크의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

소니 에너지 디바이스 주식회사
소니 에너지 디바이스 주식회사(), ()는 1975년 설립된 소니의 자회사로 2차 전지 및 이온 배터리등의 생산을 담당하고 있다.
미국의 Union Carbide Corp사와 합작 투자로 설립되었으며 1986년 Sony Energytec Corporation으로 변경되었다.
1990년 세계 최초로 상업용 리튬 이온 전지 개발에 성공했으며 일본의 화학회사 아사히 카세이와 공동으로 개발한 시제품을 공개하였다.
1991년부터 리튬이온전지 양산에 들어갔다.
이후 2000년대 중반 산요가 추월하기 전까지 세계 최대의 리튬이온전지 생산 기업이었으나 2006년 소니의 배터리 리콜사태로 세계 4위권까지 추락하였다.
소니는 자사의 리튬 이온 배터리의 중대한 결함이 있음을 인정하고 애플, 델, 레노버등으로 납품된 960만개의 배터리를 리콜한다고 밝혔다.
이후 510억엔의 잠재적 손실이 발생한 소니 에너지텍은 이후 소니 그룹의 소니 모토미야 (CRT 의 전자총 등을 제조), 소니 토치기 (비디오 테이프 , 플렉시블 기판 등을 제조)와의 합병을 거쳐 현재의 소니 에너지 디바이스 주식회사가 되었다.
2016년 10월 소니는 무라타 제작소에 소니 에너지 디바이스의 소매 사업과 전고체 2차 전지 개발팀을 제외한 모든 생산 시설과 인력을 무라타 제작소로 넘기는 것에 합의하였다.
분류:1975년 설립된 기업.
분류:일본의 전자 기업.
분류:일본의 기업.
분류:일본의 제조 기업.

소니 케미컬
섬네일.
소니 케미컬()은 소니의 화학 분야 자회사로 1962년 설립되었다.
2012년 일본정책투자은행과 유니즌 캐피탈그룹에 매각되어 덱세리알즈 주식회사(, )가 되었다.
분류:1962년 설립된 기업.
분류:2012년 폐지.
소니 케미컬.
분류:일본의 전자 기업.
분류:일본의 기업.
분류:일본의 화학 기업.

소니 세미컨덕터
소니 세미컨덕터 야마가타 테크놀로지 센터.
소니 세미컨덕터(, )는 2016년 설립된 소니의 반도체 사업을 전담하는 자회사이다.
CCD 세계 1위, CMOS 이미지 센서 세계 1위의 시장 지위를 누리고 있으며, 전세계 반도체 기업 매출 순위에서 20위권 내에 포함되는 기업이다.
== 주요 제품 ==
* CCD - 2025년부터 생산 중단 예정.
* CMOS 이미지 센서 (엑스모어).
*컴팩트 라이다.
분류:2001년 설립된 기업.
소니 세미컨덕터.
분류:일본의 전자 기업.
분류:일본의 기업.
분류:반도체 기업.

에미레이트 그룹
에미레이트 그룹(, )은 아랍에미리트의  기업이다.
1959년에 설립된 회사로 중동 최대의 기업으로 에미레이트 항공의 모기업에 속한다.

노바버스
노바버스()는 캐나다의 자동차 메이커이다.
이 회사는 볼보의 자회사로 1993년에 설립되었다.
주로 버스를 제작하는 업체로 현재까지 저상버스와 굴절버스를 생산하고 있다.
모기업으로 고속버스와 시외버스를 제작하는 프레보스트 자동차가 있다.

프레보스트 자동차
프레보스트 자동차()는 캐나다의 자동차 메이커이다.
주로 버스를 제작하는 업체로 현재까지 시외버스와 고속버스를 생산하고 있다.
자회사는 노바버스로 주로 시내버스와 굴절버스를 생산하는 기업이다.

버스테크
버스테크()는 오스트레일리아의 자동차 메이커이다.
본사는 오스트레일리아 퀸즐랜드주 골드코스트에 위치해 있다.

카카오 (기업)
주식회사 카카오()는 대한민국의 IT 기업이다.
1995년 2월 설립된 '(주)다음커뮤니케이션'을 전신으로 하고, '(주)다음커뮤니케이션'이 2014년 10월 (주)카카오와 합병하면서 상호를 '''(주)다음카카오'''로 변경했고, 2015년 10월 상호를 '''(주)카카오'''로 변경했다.
국내 1위인 모바일 메신저인 카카오톡을 비롯하여, 다음, 카카오 T, 멜론 등 다양한 모바일 서비스를 제공하고 있다.
=== 교통 ===
* 카카오맵: 전국을 50cm급 고해상도 항공 사진으로 보여주는 ‘스카이뷰’ 및 실제 거리 모습을 파노라마 사진으로 촬영한 ‘로드뷰’ 등으로 구성된 지도 서비스(다음 지도에서 명칭 변경).
* 카카오버스: 57개 시군의 버스 관련 정보, 승•하차 알람, 버스노선의 실시간교통정보 제공.
* 카카오내비: 자동차, 대중교통 경로 검색과 현재 위치 주변 정보 알림 기능 제공.
* 카카오드라이버: 대리운전 서비스(2016년 5월 31일 정식 서비스 시작).
* 카카오 T: 택시 호출, 택시 위치 확인, 내비게이션, 대리운전 기능 제공(카카오택시에서 명칭 변경).
=== 비디오 게임 ===
* 카카오게임즈.
=== 기타 ===
* 카카오프렌즈: 카카오톡 이모티콘 기반 캐릭터.
* <del> 카카오헬로(서비스 종료): 카카오계정 기반 전화 앱 서비스</del>.
* 카카오TV: 라이브 방송과 카카오톡 오픈채팅을 연동.
* 카카오홈: 스마트폰 홈 화면 관리 서비스.
* 카카오플레이스: 인기 장소 공유 서비스.
* 카카오앨범: 사진 공유 서비스.
* 카카오헤어샵: 모바일 헤어샵 예약 서비스.
* 카카오 키즈:키즈 동영상을 볼 수 있음.

게임 워크숍
게임 워크숍()은 영국의 게임 관련 제품의 제작 · 유통 회사이다.
모형을 이용한 전쟁 시뮬레이션 게임의 점유율은 세계 최고 수준이다.

소니 옵티악
소니 옵티악 주식회사()는 2006년 설립된 소니의 자회사로 컴퓨터용 광학드라이브를 생산한다.
NEC와 합작으로 "소니 - NEC 옵티악 주식회사"로 설립되었으나 2008년 소니가 지분을 모두 인수하였다.
2012년 8월 25일 소니는 컴퓨터용 광학 디스크 사업에서 철수한다고 밝혔다.
2013년 사업이 종료되고 회사가 해체되었다.
제한된 인원만 다른 부서로 배치되었고 약 300여명의 남아있던 직원은 대부분 해고되었다.
분류:2006년 설립된 기업.
분류:2013년 폐지.
소니 옵티악.
분류:일본의 전자 기업.
분류:일본의 기업.
분류:2006년 설립된 기업.

JBS (기업)
JBS는 브라질의 식품 기업이다.

남양주도시공사
남양주도시공사(南楊州都市公社)는 경기도 남양주시에 있는 지방 공기업이다.

안산도시공사
안산도시공사는 경기도 안산시에 있는 지방 공기업이다.

하남도시공사
하남도시공사는 경기도 하남시에 있는 지방 공기업이다.

의왕도시공사
의왕도시공사는 경기도 의왕시에 있는 지방공기업이다.

판타지오 뮤직
|창립 =
|창립자 =
|해체 = 2021년 11월 12일.
|이후 회사 = 판타지오.
|시장 정보 = 비상장.
|국가 = 대한민국.
|장소 = 서울특별시 강남구 역삼로 248 판타지오 빌딩 4층.
|자본금 =
|매출액 =
|자산 총액 =
|인물 = 우영승.
|모기업 = 판타지오.
|자회사 =
|종업원 =
|웹사이트 =
|종류 =
|대표이사 = 우영승.
|제품 =
|부채 총액 =
판타지오 뮤직()은 대한민국의 연예 기획사 판타지오의 음악, 오디오물 출판 사업을 담당했던 자회사였다.
현재는 판타지오에 흡수·합병되었다.

평택도시공사
평택도시공사(Pyeongtaek Urban Corporation)는 평택시를 위한 도시 및 주택 개발, 공공시설물의 운영과 관리 등을 담당하는 경기도 평택시 산하 지방공기업이다.

티베트 항공
티베트 항공(, , )은 2010년에 설립된 중화인민공화국의 지역 항공사이다.
허브 공항은 라싸 공가 공항이며, 본사는 중화인민공화국 티베트 자치구 라싸에 있다.

블랙래인
Blacklane(한국어: 블랙래인)은 독일 베를린에 본사를 둔 스타트업 기업으로, 프로페셔널 드라이버 서비스를 제공한다.
Blacklane의 서비스는 스마트폰 애플리케이션 혹은 홈페이지에서 예약 가능하며, 제공하는 서비스는 모두 예약제로 실시된다.
Blacklane은 직접 차량을 소유하고 있진 않지만, 합법적인 라이센스를 보유하고 있는 현지 기업들과의 협업으로 전세계 50여개국 180여개의 도시에서 서비스를 합법적으로 제공하고 있다.

엘리엇 매니지먼트 코퍼레이션
thumb.
엘리엇 매니지먼트는 헤지펀드 업계 거물 폴 싱어가 1977년 창립해 현존하는 헤지 펀드이다.

디트로이트 디젤
thumb.
thumb.
디트로이트 디젤()은 미국의 기업이다.
1938년에 설립된 회사로 미국 최대의 디젤 엔진 생산 기업으로 다임러 트럭 북아메리카의 모기업에 속한다.

이보버스
이보버스(, )은 독일의 자동차 메이커이다.
이 회사는 버스를 전문적으로 생산하는 기업으로 다임러 AG의 자회사이자 세트라와 메르세데스-벤츠 버스의 모기업에 해당된다.

통합운송물류회사
통합운송물류회사(러시아어: Объединенная Транспортно-Логистическая Компания, ОТЛК / 영어: United Transport & Logistics Company, UTLC)는 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스 삼국 철도공사의 합작투자로 설립된 초대형 철도 물류 기업이다.
본사는 러시아 모스크바에 위치해 있다.
==설립 목적==
* 삼국 관세동맹의 물류분야 연장선으로서 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스 삼국 "유라시아 경제연합" 발전에 핵심적인 역할을 하기 위함.
** 철도 운송을 통한 "공동경제구역" 참가국(러시아, 카자흐스탄, 벨라루스)의 경제망 연결.
** 유망 구간 서비스 신설을 통해 지역 경제 잠재력 개발.
** "공동경제구역" 내 운송 서비스 시장에서의 철도운송 경쟁력 강화.
==연혁==
* 유라시아 경제연합(러시아어: Евразийский экономический союз, ЕАЭС) 형성 과정.
** 1994년 3월 카자흐스탄 누르술탄 나자르바예프(러시아어: Нурсултан Назарбаев) 대통령에 의해 "유라시아 경제공동체 2025" 안 발의.
** 2000년 10월 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스, 키르기스스탄, 타지키스탄 5개국 정상들의 서명으로 유라시아경제공동체(러시아어: Евразийское экономическое сообщество, ЕврАзЭС) 설립 합의(2001년 5월부터 발효).
** 2009년 11월 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스 관세동맹(러시아어: Таможенный союз) 조약 체결(2010년 1월부터 발효).
** 2012년 1월 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스 관세동맹을 기반으로 한 유라시아 공동경제구역(러시아어: Единое Экономическое пространство, ЕЭП) 설립.
** 2014년 5월 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스 삼국에 의해 "유라시아 경제연합" 창설 조약 체결.
** 2015년 1월 "유라시아 경제연합" 출범.
* 유라시아 경제연합 발전 과정 속에서 운송&물류 분야 발전 과정.
** 2012년 5월 "공동경제구역 내 운송&물류 시스템 발전을 위한 비즈니스 포럼"의 성과로 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스 삼국 철도공사간 "전략적 협력 1520" 조약 체결.
** 2012년 11월 제3차 국제 철도 비즈니스포럼 "전략적 협력 1520: 중앙아시아" 간 공동경제구역 회원국이 참여하는 "통합운송물류회사" 설립 프로젝트안 제안.
** 2013년 6월 러시아, 카자흐스탄, 벨라루스 삼국 철도공사 사장단의 서명으로 "통합운송물류회사" 설립 안 체결(러시아: 블라디미르 야쿠닌 / 카자흐스탄: 아스카르 마민 / 벨라루스: 블라디미르 모로조프).
** 2014년 11월 "통합운송물류회사" 설립.
==기본 현황==
* 사장: 표트르 바실리예비치 바스카코프(러시아어: Петр Васильевич Баскаков / 영어: Petr Vasilievich Baskakov).
* 수석 부사장: 예르핫 세리코비치 이스칼리예프(러시아어: Ерхат Серикович Искалиев / 영어: Erhat Serikovich Iskaliev).
* 수석 부사장: 파벨 블라디미로비치 소콜로프(러시아어: Павел Владимирович Соколов / 영어: Pavel Vladimirovich Sokolov).
* 사업장.
** 본사: 러시아 모스크바.
** 유라시아 지역 내 약 600개 영업망(지사, 사무소, 대리점 등) 운영 및 65개 컨테이너 터미널 보유.
** 자회사: 트랜스컨테이너, FELB, RZD Logistics, Kaztransservice, Kedentransservice.
* 하드웨어 역량.
** 70,000 ISO Containers(20'DV / 40'DV / 40'HQ / 40'PW).
** 33,000 Flatcars.
==지배구조==
* 러시아 철도공사(러시아어: ОАО Российские железные дороги): 74%.
* 카자흐스탄 철도공사(러시아어: АО Казахстанские железные дороги / 카자흐스탄어: Қазақстан темір жолы): 21%.
* 벨라루스 철도공사(러시아어: Белорусская железная дорога / 벨라루스어: Беларуская чыгунка): 5%.

아싸 커뮤니케이션
아싸 커뮤니케이션(아싸컴즈)(ASSA Communication)은 대한민국의 힙합 레이블 및 엔터테인먼트이며 아웃사이더가 설립하였다.
아싸 커뮤니케이션은, 2011년 10월 블록버스터 레코드가 해체되면서 설립되었다.
2016년에 오앤오 엔터테인먼트에 인수 합병되었다.

넷플릭스
로스 가토스에 위치한 넷플릭스 본사.
1997년부터 2000년까지 쓰던 넷플릭스의 로고.
넷플릭스()는 ''인터넷'(Net)'과 ''''영화'''(Flicks)'를 합성한 이름으로 전 세계 190개국 이상의,  2.2억 명의 회원을 보유한 스트리밍 엔터테인먼트 기업으로서 영화와 드라마, TV 프로그램, 다큐멘터리, 애니메이션 등의 매우 다양한 장르의 컨텐츠들을 언제, 어디서나 무제한으로 모든 기기에서 볼 수 있는 플랫폼이다.
넷플릭스에서 만든 것과 다른 곳에서 가져온 컨텐츠들을 광고나 약정 같은 조건이나 제한 없이, 모든 컨텐츠들을 무제한으로 볼 수 있다.
1997년 캘리포니아에서 리드 헤이스팅스와 마크 랜돌프(Marc Randolph)가 영화를 꼭 영화관에서만 보지 않아도 된다는 아이디어로 만들었다.
넷플릭스 회원들이 오리지널 시리즈, 다큐멘터리, 드라마 등 다채로운 콘텐츠를 즐기는데 들이는 시간은 하루 평균 1억 2천 5백만 시간 이상이다.
대한민국에는 2016년 1월 7일에 진출하였다.
넷플릭스의 본사는 미국 캘리포니아 로스 가토스에 위치해 있으며, 전 세계 수많은 국가에 지사, 사무소를 두고 있다.

주택도시보증공사
주택도시보증공사(住宅都市保證公社, )는 각종 보증업무 및 정책사업 수행과 기금의 효율적 운용ㆍ관리를 통하여 주거복지 증진과 도시재생 활성화를 지원함으로써 국민의 삶의 질 향상에 이바지함을 목적으로 설립된 준시장형 공기업이다.
약칭 HUG.
1993년 4월 주택사업공제조합으로 설립되어 1999년 6월 대한주택보증(주)로 전환설립등기하여 현재에 이르고 있다.
2014년 말 부산 문현금융단지 부산국제금융센터로 이전하였다.
주택도시기금의 전담운용기관으로 지정되어 2015년 7월 1일 주택도시보증공사로 출범하였다.

NE능률
NE능률()은 1980년에 설립한 대한민국의 교육 기업이다.
베스트셀러 영어 교재와 점유율 1위의 고등학교 영어 교과서 등 대한민국에서 영어 교육 교재에 대한 역량이 강한 기업이다.
누적 판매량 1000만 부를 넘은 '능률VOCA'.
1600만 부를 넘은 '리딩튜터', 500만 부를 넘은 '토마토토익', 300만 부를 넘은 '빠른독해 바른독해' 등으로 유명하다.
ELT 전문 브랜드 ‘NE Build & Grow’의 원서형 교재를 중남미·중동·아프리카·동남아 16개국에 수출하고 있기도 하다.
기업의 역사는 무역회사에 다니던 이찬승이 제대로 된 무역영어 관련 서적이 없다는 점에 착안해 1978년 '무역영어 일간지'라는 학습지를 만든게 계기가 되었다.
이찬승은 1980년 7월 설립된 '능률영어사'를 설립하고 1981년 이찬승 미국어 히어링(Hearing)을 출간한다.
1983년에는 능률 VOCABULARY, 1990년에는 리딩튜터 시리즈를 선보였는데 결과는 대박이였다.
본격적으로 교과서 시장에도 진출했다.
2001년과 2002년 각각 7차 교육과정 고등영어 교과서 2종, 고등영어 교과서(회화, 작문, 독해) 3종이 교과서 검정을 통과해 대한민국의 고등학교 정규 교과서로 채택된다.
이 기세에 힘입어 2002년 12월에는 코스닥 시장에 상장한다.
당시 매출액은 164억 원, 당기순이익은 22억 원 수준이었다.
코스닥 상장에 성공한 능률교육은 사업다각화에 나선다.
이러닝 서비스, 기업·대학 대상의 B2B 법인교육, 직영 러닝센터 기반의 전화·화상영어 사업에 차례로 진출한다.
그러나 이찬승 대표 체제 하에서는 오로지 영어 부문에서 수익 기회를 찾았다.
그것은 기업의 강점이자 한계로 다가왔다.
변화는 2009년 한국야쿠르트가 능률교육 창업자 이찬승의 지분과 경영권을 인수하면서 시작됐다.
영어 외에도 영·유아 교육, 수학, 독서논술 등 사업분야를 확장해 성장의 기반을 다진 것이다.
영어 이외로 외연을 넓히면서 매출액 500억 원 달성에 성공한다.
2017년에는 유아교육 전문기업인 '에듀챌린지'를 흡수합병하고 공식 상호를 '능률교육'에서 'NE능률'로 변경하는 등 전 세대를 아우르는 종합 교육서비스 기업으로 바뀔 준비를 마쳤다.
2020년까지 매출액 2000억 원을 달성하겠다는 목표를 세운 상태이다.

원플러스
원플러스(Oneplus)은 2013년 12월에 설립된 중화인민공화국의 휴대 전화 제조및 판매기업이자 BBK 일렉트로닉스의 스마트폰 브랜드이다.
2013년 중화인민공화국 BBK그룹의 계열사인 오포(OPPO)에서 독립한 회사다.
성능은 약간 뒤처지지만 가격 면에서 합리적인 '플래그십 킬러' 전략을 내세우고 있다.
원플러스의 2019년 세계 스마트폰 시장 점유율은 2% 남짓이다.
하지만 인도 시장에선 이미 프리미엄폰 시장의 ‘빅3’ 반열에 올랐다.

월풀 코퍼레이션
thumb.
월풀 코퍼레이션()은 미국 미시간주에 본사를 둔 가전 제품의 제조 및 판매업체이다.
== 브랜드 ==
월풀 코퍼레이션이 제조 · 판매하는 브랜드는 다음과 같다.
* 휠풀 (Whirlpool).
* 메이태그 (Maytag).
* 키친에이드 (KitchenAid).
* 젠에어 (Jenn-Air).
* 아마나 (Amana).
* 글래디에이터 개러지워크스 (Gladiator GarageWorks).
* 인글리스 (Inglis).
* 에스테이트 (Estate).
* 브래스텀프 (Brastemp).
* 바우크네슈트 (Bauknecht).
* 콘술 (Consul).

분류:기계 제조업체
분류:제조 기업.
제조업체.

갑을메탈
갑을메탈은 모터와 변압기의 코어(자성철심)을 생산하는 코스닥 상장 기업이다.
1987년 설립되어 1994년 상장되었다.
==사업 구조==
제조원가 구성상 원재료비 비중이 90% 이상을 차지하므로 원재료의 가격변화가 실적에 큰 영향을 미친다.
또한 수요산업인 전선산업의 경기변동에 민감하여 사업 구조는 불안한 편이다.
이를 탈피하기 위해 사업다각화를 추진하고 있으나 실적은 오히려 악화되고 있다.
2014년 -91억원의 순손실을 기록한 이래 2015년 1분기에만 -57억원의 순손실을 기록하는 등 적자가 지속되고 있으며, 그 손실 규모 또한 점점 증가하는 추세다.
==동전주 테마==
갑을메탈은 2015년 6월 상한가 및 하한가 제한이 30%로 확대된 이후 생겨난 소위 동전주 테마 중 하나로, 7월에 급등한 바 있다.
갑을메탈과 함께 동전주 테마주로 분류되는 것에는 슈넬생명과학, 미래산업, 지엠피, 웨이포트, 케이디건설, 씨씨에스, 주연테크 등이 있다.

에이프로젠제약
에이프로젠제약은 한국증권거래소에 상장된 중소형 제약회사이다.
1960년 설립되어 1984년 상장되었다.
슈넬세프트리악손주, 락타목스 등의 항생제를 비롯하여 항류마티스제인 네오히알주 등을 주요 제품으로 생산한다.
순환기제, 소화기제, 소염진통제 등도 생산하고 있다.
== 실적 ==
실적은 매우 좋지 못한 편이다.
2012년에는 -249억원의 순손실을 기록했으며 2013년에는 -209억원의 순손실을 기록했다.
재무 상황이 좋지 못해 2013년에는 임직원 수를 231명에서 65명을 줄여 166명으로 만들었다.
그럼에도 불구하고 2014년에도 -54억원의 순손실을 냈다.
2011년부터 2015년까지 한번도 흑자를 내본 일이 없다.
그리고 2017년 매출 상위.

케이디건설
케이디건설은 금형 생산과 건설업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
1974년에 설립되었으며 2000년에 코스닥 시장에 등록되었다.
==사업==
케이디건설은 1980년 국내 최초로 금형(몰드베이스) 국산화에 성공한 기업이다.
2017년 12월 14일, 케이디건설은 알티전자 주식회사의 주식 1620만주를 81억원에 취득한다고 공시했다.
회사는 사업영역 다각화 및 연계사업부문 강화를 위해 주식을 취득한다고 설명했다.
한때 매출구성은 건설 67%, 몰드베이스 33% 가량이었으나 현재 매출구성은 건설 48.28%, 통신부품 29.63%, 몰드베이스 11.73%, 의류 10.37% 등으로 구성되어 있다.
또한 케이디건설은 최근 국내외 관광 수요 증가로 인해 맞춤형 호텔의 필요성이 높아짐에 따라 2014년부터 호텔업 진출을 준비해왔다.
회사는 이번 수원 케이디관광호텔을 시작으로 전국 대도시 역세권과 공항 등 유동인구가 많은 지역을 중심으로 캡슐호텔을 추가 개발할 계획이다.
캡슐호텔이란 취침과 TV 시청 등 1인을 위한 최소한의 공간만을 제공하는 저렴한 호텔로 국내에는 다소 생소한 사업이지만 현재 일본에서는 공항과 역세권을 중심으로 성업하고 있다.
==인수, 합병==
케이디건설은 종속회사 데니스가 재영실업과 재영어패럴을 흡수합병하기로 결정했다고 2018년 8월 30일 공시했다.
이번 합병은 패션회사 통합운영을 통한 시너지 효과 극대화가 목적이다.
데니스는 전국 70여개의 직영 및 대리점을 운영하고 있는 회사다.
케이디건설은 이번 인수 등을 통해 패션사업을 더욱 확장시켜 나가겠다는 계획이고 건설·부동산에서 전기·전자, 의류·패션, 유통사업 등까지 영역을 넓혀 중견그룹 성장을 위한 잠재 역량을 더욱 강화해 나간다는 계획을 세우고 있다.
==동전주 테마==
케이디건설은 2015년 6월 상한가 및 하한가 제한이 30%로 확대된 이후 생겨난 소위 동전주 테마 중 하나로, 7월에 급등한 일이 있다.
케이디건설과 함께 동전주 테마주로 분류되는 동전주에는 현재 많이 있다.
이러한 동전주 테마가 형성된 배경으로 가격제한폭 확대 이후 거래량이 적은 우선주들이 급등하여 수혜를 입은 이후 그 상승세가 동전주로 옮겨간 것이다.

큐캐피탈
큐캐피탈은 1982년 여신전문금융업법에 따라 설립된 중소규모의 민간 금융회사이다.
벤처투자와 사모투자, 기업구조조정 등을 주업으로 하고 있다.
==개요==
투자한 벤처기업의 주식매각이익이 영업손익의 대부분을 차지한다.
사업 특성상 증시의 변동 및 경기의 영향을 많이 받는다.
==연혁==
* 1982.12 설립.
* 1993.6 증권거래소 상장.

씨씨에스
씨씨에스는 종합유선방송업을 영위하는 코스닥 상장 기업으로, 충주시, 제천시, 음성군, 괴산군 등의 케이블TV 사업자로 허가를 받은 2차 종합유선방송사업자이다.
==사업==
주 사업인 케이블TV와 함께 초고속인터넷서비스 사업도 함께 영위하고 있으며 유무선 국제전화 00770도 제공하고 있다.
매출구성은 케이블TV 55%, 광고 18%, 통신 17%, 초고속인터넷 7% 등이다.
실적은 좋지 못하여, 2011년부터 2015년까지 한번도 흑자를 내본 일이 없다.
2013년에는 -33억원의 순손실을, 2014년에는 -43억의 순손실을 보아, 적자폭이 커져가는 추세다.
==동전주 테마==
씨씨에스는 2015년 6월 상한가 및 하한가 제한이 30%로 확대된 이후 생겨난 소위 동전주 테마 중 하나로, 실적과는 별개로 7월에 급등한 바 있다.
씨씨에스와 함께 동전주 테마주로 분류되는 것에는 슈넬생명과학, 미래산업, 지엠피, 주연테크, 케이디건설, 큐캐피탈, 웨이포트 등이 있다.

우리기술
우리기술은 원자력발전소의 원전 감시제어시스템을 생산하는 코스닥 상장 기업이다.
1995년 창립되었으며, 코스닥에는 2000년 등록되었다.

제미니투자
제미니투자는 벤처 캐피털 사업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
1986년 11월 설립되었다.
현재 대한민국의 벤처 캐피털 산업은 크게 위축되어 있는 상태로, 투자 성공률도 높지 못하고 투자금 확보에도 어려움을 겪고 있는 상태이다.
적자가 매년 지속되고 있어 투자회사로서의 수익률은 매우 좋지 못하다.
이에 제미니투자는 정보통신, 생명공학, 엔터테인먼트 분야 등으로 사업다각화를 계획하고 있으나 가시적인 성과는 없는 상태다.
==동전주 테마==
제미니투자는 2015년 6월 상한가 및 하한가 제한이 30%로 확대된 이후 생겨난 소위 동전주 테마 중 하나로, 가격제한폭 완화 후 동전주 열풍이 불자 실적과는 별개로 7월에 급등한 일이 있다.
제미니투자와 함께 동전주 테마주로 분류되는 것에는 슈넬생명과학, 미래산업, 지엠피, 케이디건설, 갑을메탈, 웨이포트, 큐캐피탈, 씨씨에스 등이 있다.

페이퍼코리아
페이퍼코리아는 대한민국의 제지회사이다.

트래블러스 컴퍼니
하포드에 위치한 트래블러스 빌딩.
트래블러스 컴퍼니()는 미국의 보험회사이다.
미국에서 2번째로 큰 상업재산 보험상품을 판매하고 있으며, 3번째로 큰 개인보험 상품을 판매하는 회사이다.
트래블러스는 뉴욕주에 본사를 두고 미네소타주에서 설립되었으며, 코네티컷 하포드에 가장 큰 사무실을 두고있다.
트래블러스는 미네소타주 세인트 폴에도 큰 사무실을 두고 있다.
2009년 1월 8일부터 다우존스 산업평균지수에 반영되기 시작했다.
이 회사는 미국 모든 주에서 사무실을 두고 있으며, 영국과 아일랜드, 싱가포르, 중국, 캐나다, 브라질에서도 사업을 운영하고 있다.
2012년 회사는 2570억 달러의 수익을 올렸다고 공시했으며, 총 자산은 1조 49억 달러이다.

웨이포트
웨이포트는 조경 장비 관련 업체들을 거느린 중국계의 지주회사로, 2003년 홍콩법에 의하여 설립되었으며, 코스닥에는 2010년 상장되었다.
자회사로는 절강아특전기유한공사, 영파아특전기유한공사를, 손자회사로 가흥아특무역유한공사, 상해의원전기판매유한공사, 신강발시연농업기계과기유한공사, 가흥아특원림기계연구소를 거느리고 있다.
==사업==
자회사는 조경장비와 농기계 등을 제조 판매하며 그중에서도 제초기와 톱이 주요한 비중을 차지한다.
매출구성은 제초기 44%, 톱 28%, 공구 12.5%, 청소기 4% 가량이다.
실적은 매우 나쁜 편이다.
2012년 -72억원, 2013년 -99억원, 2014년 -100억원의 순손실을 보아 왔다.
2016년 3분기 영업흑자전환 4분기 실적에 따라 향후 주가 가치 증대할 것이다.
==동전주 테마==
웨이포트는 2015년 6월 상한가 및 하한가 제한이 30%로 확대된 이후 생겨난 소위 동전주 테마 중 하나이다.
이에 실적과는 별개로 7월에 가격제한폭까지 급등한 바 있다.
웨이포트와 함께 동전주 테마주로 분류되는 것에는 슈넬생명과학, 미래산업, 지엠피, 주연테크, 케이디건설, 씨씨에스, 큐캐피탈 등이 있다.
이러한 동전주 테마가 형성된 배경은 가격제한폭 확대 이후 거래량이 적은 우선주들이 급등하여 수혜를 입은 이후 그 상승세가 저가의 동전주로 옮겨가 유행하게 된 것이다.
전고점 1900원 직전저점 1340원 현재2017년 1월 13일 1395원 지폐주가 되었음 이동형 가솔린엔진 소형공구로 매출증대 예상됨.

피에스엠씨
피에스엠씨는 반도체부품인 리드프레임(Lead Frame)을 주로 제조하는 중소기업이다.
2001년 1월 코스닥에 상장되었으며, 세계 10위권의 리드프레임 공급업체이다.
세계시장 점유율은 약 4%이다.
매출은 리드프레임 약 64%, 금형, 부품 등 기타 36% 가량으로 구성된다.
==사업 특성==
리드프레임의 최근 기술 동향은 반도체의 고집적화가 일단락되고 생산성을 높여 생산 비용을 낮추려는 방향으로 진행 중이라 사업 특성상 높은 이윤을 기대하기는 어렵다.
이에 동사는 필리핀 등 동남아 등지에 현지 공장을 설립하여 가격 경쟁력을 높이고자 하고 있다.
==동전주 테마==
실적 면에서는 매년 꾸준히 큰 규모의 적자를 보고 있는 회사이나, 2015년 6월 상한가 및 하한가 제한이 30%로 확대된 이후 소위 동전주 테마 열풍이 불자, 실적과는 별개로 7월에 급등한 바 있다.
동전주 테마주로 분류되어 급등한 것에는 피에스엠씨와 함께 슈넬생명과학, 미래산업, 지엠피, 주연테크, 케이디건설, 씨씨에스, 큐캐피탈 등이 있다.

링그네스
링그네스 맥주들.
링그네스()는 노르웨이의 맥주 회사이다.
칼스버그가 소유하고 있다.

텍셀네트컴
텍셀네트컴은 네트워크 솔루션 사업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
텍셀네트컴은 1984년 설립하여 2000년 코스닥에 등록된 전자부품(Relay) 개발 전문업체 '텍셀'과, 1989년 설립된 정보통신 전문기업 '''네트컴'''이 합병하여 설립된 회사이다.
네트워크, 통신 분야의 중견기업으로 성장.
==사업==
텍셀네트컴은 네트워크 설계, 장비 공급 및 설치, 유지보수 등 종합적인 서비스를 제공한다.
LAN 및 WAN 솔루션 공급 및 무선통신망 설치 사업을 하고 있다.
기술용역 또는 ODM형식으로 전자부품을 판매하는 릴레이 사업도 하고 있다.
매출 규모가 크지는 않으나 매분기 적자를 내는 일이 없는 견실한 회사이다.
매출구성은 정보통신 36%, 조선 자동화설비 23%, 금융서비스 32%, 정보서비스 8%, RELAY 0.5% 가량으로 이루어진다.
2013년도에는 500원대의 저평가된 동전주였으나, 실적이 개선되면서 2014년에는 2,400원 이상으로 상승하여 주목을 받기도 했다.

SBI인베스트먼트
SBI인베스트먼트는 벤처캐피털 사업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
1986년 설립되어 1989년 코스닥에 상장하였다.
에이티넘인베스트먼트, 대성창업투자와 함께 벤처캐피털 시가총액 상위 3사 중 하나이다.
자회사로는 해외자원 투자 및 개발을 하는 컨설팅케이티아이씨이앤피, 부동산투자를 전문으로 하는 '유로네트웍스', 사모투자자문을 전문으로 하는 '''스카이프라이빗에퀴티''' 등의 자회사가 있다.
==실적==
2012년도에는 -282억원의 큰 순손실을 보았으나 2013년부터는 2년 연속으로 흑자를 기록했다.
이렇게 된 배경에는 정부의 벤처육성 정책에 따라 대규모 정책자금이 풀렸기 때문이다.
벤처캐피털은 정책자금을 받아 펀드를 운용하고 이를 통해 운용보수를 받기 때문에, 이러한 정부의 정책이 실적 개선에 큰 호재로 작용했다는 평가다.

우리기술투자
우리기술투자는 벤처캐피털 사업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
1996년 설립되어 2000년 코스닥시장에 상장하였다.
정보통신, 반도체, 소프트웨어, 바이오, 환경 등 국내 벤처산업 전반에 걸친 꾸준한 투자활동을 보여왔다.
100억원 규모의 우리초기투자조합 12호 등 다수의 투자조합을 결성하였다.
여신전문금융업법상 신기술사업금융업, 시설대여업 및 할부금융업을 영위하고 있다.
2006년 신기술사업금융업을 등록하였으며, 2007년에는 여신전문금융업법에 따라 자본금 400억원으로 증자하여 시설대여업과 할부금융업을 추가로 등록하였다.
2012년까지 적자를 보아왔으나 정부의 벤처 기업 활성화 정책에 힘입어 2013년부터 흑자로 전환했다.

세진전자
에스제이케이(구,세진전자)는 자동차부품 및 키보드, 리모콘 등을 제조하는 코스닥 상장기업이다.
생산하는 자동차부품은 주로 스위치, 램프, 후방감지기이다.
==사업==
사업부문은 자동차부품사업부와 전자부품사업부, 전력사업부, 그리고 헬스케어사업부로 나뉜다.
자동차부품사업부에서는 스위치, 램프, 후방감지기 등을 생산하고, 전자부품사업부에서는 키보드, 리모콘 등을 생산하고, 전력사업부에서는 무선원격검침기를 생산한다.
단 전력사업부가 차지하는 매출은 미미한 수준이다.
주 납품처는 현대자동차, 르노삼성, 닛산의 1차 업체인 CALSONIC KANSEI 등이다.
세계 최대의 자동차 램프 업체인 일본 KOITO에 DRL UNIT LED MODULE을 공급하고 있기도 하다.
매출구성은 후방감지센서,램프,스위치 등이 81%, 키보드,리모콘 등이 16%, 무선원격검침기 등이 0.02%로 이루어진다.
2017년 2월 사명을 '세진전자'에서 '에스제이케이'로 바꾸고 헬스케어사업 강화를 선언했다.
==실적==
에스제이케이는 2분기 연결기준으로 매출 18억7700만 원, 영업손실 17억4900만 원, 순손실 23억7800만 원을 낸 것으로 잠정집계됐다.
지난해 같은 기간보다 매출은 16.3% 증가했다.
영업손실은 16.4% 개선됐으나 순손실은 353% 늘었다.

케이엘티
케이엘티는 반도체와 LCD 검사장치 등을 제조하는 코스닥 상장 기업으로, (주)세안아이티와 (주)솔트론이 2005년 5월에 합병한 회사이다.
TFT LCD제조 라인의 후공정인 Cell공정에 속하는 TFT LCD 패널 검사장치로 Probe Station, Probe Unit과 반도체 검사 장치인 프로브 카드를 생산하여 LCD 소자업체들에게 공급한다.
매출구성은 PROBE STATION 82%, PROBE UNIT 외 18%로 이루어지며, 주 납품처는 삼성디스플레이, 엘지디스플레이, 비오이하이디스 등이다.
실적은 매우 나쁜 편으로, 매년 큰 폭의 적자를 보고 있다.
2012년~2014년에만 400억이 넘는 순손실을 기록했다.

코닉글로리
코닉글로리는 IT 인프라 구축 및 네트워크 솔루션 제공을 주 사업으로 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
==사업==
기업의 IT 인프라 구축 및 네트워크의 안정적인 서비스를 위해 인터넷 트래픽, 네트워크, 보안 등의 통합 솔루션 제공을 주요사업으로 영위하고 있는 회사이다.
2015년 들어 증시에서 대형주의 인기가 꺾이고 소형주 및 동전주의 열풍이 불자 실적과는 별개로 주가가 동반 강세를 보인 일이 있다.

비엔씨컴퍼니
비엔씨컴퍼니는 도시광산업을 주력으로 해온 코스닥 상장 기업이다.
1990년 설립되었다.

한국캐피탈
한국캐피탈은 여신전문금융업을 캐피탈 회사이자 군인공제회의 자회사이다.
==개요==
수익 구성은 대출 50%, 리스 48%, 할부 1.6% 등으로 구분된다.
최근에는 수익 창출을 위해 팩토링, 일반대출, 지급보증, 기술사업금융업 등의 기업금융과 리스, 할부금융, 개인대출 등 소액 여신 위주로 사업 내용을 다각화하기 위해 노력하고 있다.
한국캐피탈은 제2금융권이기 때문에 수신 기능은 없지만 그 대신 회사채, CP, ABS 등을 발행하여 자금을 조달하는 구조이다.

SG세계물산
SG세계물산은 의류 제조 및 판매 사업을 영위하는 코스피 상장 기업이다.
대형 바이어들에게 대한 OEM 방식 판매와 자체 브랜드를 통한 판매를 병행하고 있다.

씨엑스씨종합캐피탈
메이슨캐피탈은 채권 추심과 신용 조사, 대출 등을 주 사업으로 하는 금융회사이다.
여신을 전문으로 하는 제2금융권의 회사로 팩토링 업무 등 기업에 관련된 금융 업무를 주로 취급한다.
==개요==
영업 수익 구성은 채권추심 63%, 자금대출 7%, 신용조사 1.4%, 유가증권투자 0.6% 등으로 이루어진다.
==연혁==
* 1996.8 증권거래소 상장.
* 2000.3 신보캐피탈로 사명 변경.
* 2004.7 SLS캐피탈로 사명 변경.
* 2007.10 한국종합캐피탈로 사명 변경.
* 2013.6 CXC종합캐피탈로 사명 변경.
* 2016.6 메이슨캐피탈로 사명 변경.

이아이디
이아이디는 휴대폰 힌지(Hinge) 모듈 개발, 제조, 유류도매, OMS, 컨텐츠 제작 및 유통, 화장품의 제조 판매 및 수출 사업을 영위하는 기업이다.

태양금속공업
태양금속은 자동차부품을 제조하는 코스피 상장 기업이다.
주요 생산 품목은 냉간단조제품이다.
냉간단조란 상온에서 금속을 성형하는 단조방법으로, 1000°C~1250°C의 열을 가하여 가공 성형을 하는 열간단조 방식과 대비되는 개념이다.

대양금속
대양금속은 스테인레스 강판을 생산하는 코스피 상장 기업이다.
주요 거래처는 삼성전자, LG전자 등 가전업체를 비롯하여 씽크, 자동차부품, 보일러 업체 등이다.
매출 구성은 스테인레스 냉연강판이 98.5% 가량으로 거의 전부를 차지한다.
2016년 매출액 1,462억 4,700만원으로 전년대비 20% 증가했으며 영업이익은 99억,순이익 46억원으로 흑자전환했다.
현대제철 부사장출신인 송윤순사장 취임후.
수출시장을 다변화해 영업이익을 내.
워크아웃 졸업도 예측된다.

엠제이비
엠제이비는 에탄올플랜트, 선박용 크레인 등 엔지니어링 사업부문과 탄산가스 생산을 주 사업으로 영위하는 회사이다.
2000년 설립되어 2005년 코스닥 시장에 상장되었다.
에탄올플랜트는 설계부터 시공, 유지보수 업무까지 전 공정을 수행하고 있다.
매출 구성은 플랜트 80%, 탄산가스 20%로 이루어진다.
==테마주==
증시에서는 2015년 가격제한폭 확대 후 크게 상승하기 시작하여 슈넬생명과학, 지엠피, 케이디건설 등과 함께 동전주 테마로 분류된다.
당해 7월에는 20거래일도 안돼 2배 가까이 상승하는 급등세를 보였다.
이는 실적과는 무관하게 순전히 테마에 의한 급등인 셈이다.

우리종금
우리종금은 코스피에 상장되어 있는 종합금융사이다.
종합금융사란 기업을 대상으로 하는 제2금융권의 금융기관을 의미한다.
업무 내용은 수신, 단기 및 중장기 여신, 유가증권 운용, 금융상품 판매, 프로젝트 파이낸스, 국제금융, 인수합병 등이다.
우리종금의 영업수익 구성은 이자 52%, 외환거래 37%, 수수료 4%, 대출 3% 등으로 이루어진다.

오성엘에스티
비에이치에스티는 반도체 후공정 설비 및 FPCB, SMT 공정 설비, 2차전지, 연료전지, 디스플레이 설비 등 각종 자동화 설비를 고객사의 니즈에 맞게 설계 및 제조하는 설비 제조 전문 기업이다.
현재 비에이치 그룹 관계사이며 주요 납품처는 삼성전자, SK하이닉스, 비에이치, 디케이티 등이다.
삼성전자와 SK하이닉스에는 Flowcure 및 Autoclave 등 반도체 후공정 설비를, 비에이치, 디케이티 및 SMT 업체에는 FPCB, SMT공정 관련 자동화 설비를 설계 및 제조, 납품한다.
또한, 최근에는 2차전지 및 연료전지 자동화 설비도 관련 대기업과 개발 진행 중이며 향후 2차전지 전문 자동화 설비 업체로 발전하고자 노력하고 있다.

차바이오텍
차바이오텍은 대한민국의 차병원그룹 내의 지주회사이자 줄기세포 세포치료제 전문기업이며 병원경영지원 기업이다.

태광
태광은 배관자재인 관이음쇠류를 제조하는 코스닥 상장 기업이다.
1982년 설립되어 1994년 상장되었다.
매출 구성은 관이음쇠류가 100%로, 단일한 사업구조를 가진다.
주 거래처는 두산중공업, 삼성중공업, 삼성엔지니어링, 대우조선해양, 현대중공업, SK건설, GS건설 등 국내 대기업이다.
동일 업종의 경쟁 업체로는 성광벤드가 있다.
철강관이음쇠의 생산에는 높은 기술력과 제조공정이 요구되어, 국내에서는 태광과 성광벤드 두 업체가 시장 수요의 거의 모두를 생산하고 있다.
분류:코스닥 상장 기업.
분류:대한민국의 기업.

이트론
이트론은 ICT인프라를 공급하는 업체로 하드웨어(HW)와 소프트웨어(SW), 시스템통합(SI), 시스템 운영 및 교육 산업용 시스템 구축 등 IT 전반에 걸친 토탈 솔루션을 제공하는 IT 전문기업이다.
이트론은 한국전자통신연구원(ETRI)과 기술이전 계약을 통해 데스크톱 가상화(VDI)를 개발해 국내 시장을 공략하고 있으며, 국산 솔루션인 파이오스(PIOS)를 앞세워 국내 공공분야, 망분리, 대학 학내망 시장을 적극 관여하는 사업을 운영하고 있다.
최근에는 이화전기의 최대주주가 이트론으로 변경되었는데 변경 후 최대주주인 이트론이 보유한 이화전기 주식은 1억389만6103주(17.26%)이다.
== 신제품 ==
이트론은 SAS3 12G 디스크를 지원하는 Revo DH1824P와 Revo DH2828P를 출시하였다.
인텔 Xeon E5-2600 v3를 기반으로 하는 제품으로 CPU 코어가 최대 18개로 단일 시스템에 최대 36개 CPU 코어 및 72개 쓰레드를 탑재할 수 있다.
메모리는 기존의 DDR3에서 DDR4로 탁월한 메모리 IO 성능을 제공하고 E5-2600 v3는 AVX2을 통해 부동소수점 연산 성능이 크게 향상되어 HPC 분야에 최적의 플랫폼으로 자체적으로 평가를 내리고 있다.
Revo DH1824P는 12G SAS3 컨트롤러를 탑재하여 추가 컨트롤러 카드 설치 없이 SAS2/3, SATA3, SSD의 레이드 1 구성을 지원하고 있으며 CPU당 8개의 DIMM 구조로 총 16개의 메모리 슬롯을 제공한다.
이를 통해 1U 사이즈로 32G 메모리 장착 시 최대 512G의 대용량 메모리 구성이 가능하다고 전한다.
전면에 4개의 3.5인치 SAS/SATA 핫스왑 베이를 포함한 ODD, USB 3.0 포트 2개, D-Sub 포트를 제공하고 옵션으로 2.5인치 SSD, HDD 장착이 가능한 베이를 추가 장착할 수 있으며 800W 리던던트 파워를 기본장착하고 있다.
Revo DH2828P는 2U 서버로 총 20개의 메모리 슬롯을 통해 32G 메모리 장착시 640GB의 메모리 구성이 가능한 제품으로 전면에 8개의 3.5인치 베이와 ODD, USB 3.0 포트, D-Sub를 기본제공 하고 있으며 800W 리던던트 파워 및 2개의 2.5인치 핫스왑 디스크 베이를 후면에서 제공한다.
또한 6개의 PCIe 3.0 규격의 슬롯을 갖추고 있어 높은 확장성을 제공한다.
두 모델은 프런트 베젤, 슬라이드 레일, DVD 롬 등을 추가 비용 없이 기본으로 제공한다.
이트론은 고객사의 CI 등을 디자인한 플레이트를 베젤에 부착할 수 있는 서비스를 무상으로 제공하고 있다.
이트론 관계자는 이미 다수 고객사가 신제품을 어플라이언스 제품 등으로 테스트 중이거나 공급 예정이라고 밝혔다.
이트론은 Revo DH1824P 및 Revo DH2828P을 시작으로 SAS3 12G 스토리지 서버 등 다양한 서버를 출시할 예정으로 국산 서버로서의 소비자 선택의 폭을 넓히는 계기가 될 것으로 전망하고 있다.
매출구성은 서버 및 스토리지 99.85%, 임베디드 S/W 등 0.15%으로 구성되어 있다.

인디에프
인디에프는 의류의 제조 및 판매 사업을 하는 코스피 상장 기업이다.
여성복으로는 조이너스, 꼼빠니아, 예츠, 예스비, 신사복으로는 트루젠, S+by트루젠, 캐쥬얼 브랜드인 TATE, 편집스토어 BIND 등의 자체 브랜드를 보유한다.

케이엔씨글로벌
엔티피아는 인테리어디자인과 외식사업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
설립 당시에는 나노섬유 및 특수목적용 섬유 가공 등을 했으나 현재는 인테리어가 주력이며 외식사업으로 사업다각화를 하는 기업이다.
매출구성은 인테리어디자인 82%, 외식사업 17.5%, 나노섬유 0.2% 등이다.
회사실적은 좋지 않은 편으로, 적자를 지속적으로 보는 편이다.
2013년 토다이싱가폴 지분 100%를 100억원에 인수하여 해외외식사업에 진출한 바 있다.

서린바이오사이언스
(주)서린바이오사이언스는 백신·항체 기반 치료제·세포치료제·면역 세포치료제·혈액제제·진단시약 분야의 시약, 기기, 생산 원재료, 서비스 등 토탈 솔루션을 제공하는 기업이다.
주요 고객으로는 삼성바이오로직스, 엘지화학, 녹십자 등의 기업체와 서울대, 연세대, 고려대 등의 전국 대부분의 대학과 아산병원, 삼성의료원, 서울대병원 등의 병원 연구기관과 질병관리처, 농업진흥청 등의 공공기관으로 구성 되어 있다.
제품으로는 아포균과 대장균을 포함한 12종 유해균에 대한 살균력과 코로나19 바이러스를 30초 이내에 99.95% 사멸시키는 살균력을 입증받은 친환경 위생/살균수 미산성차아염소산수 제조장비인 ecoTree를 공급하고 있으며, 서린생명과학연구소에서 분자진단 연구 개발을 진행하고 있다.
자회사는 피부미용 의료기기 제조 및 판매 기업인 서린메디케어, 발효화장품 전문회사인 제노자임, 살균수 제조 판매 기업인 에코트리메디칼이 자회사로 구성되어 있다.
매출 구성은 상품매출 92.1% 제품매출 5.9% 임대매출 및 기타매출 2% 가량으로 구성되어 있다.

플레이위드
플레이위드는 온라인 게임을 개발하는 게임회사로, 코스닥 상장 업체이다.
로한, 씰 온라인, 스팅, 영웅서유기 4가지 게임을 상용화 하여 서비스 하고 있다.
대부분의 매출은 로한과 씰 온라인에서 발생한다.
한국, 대만, 미국, 필리핀, 인도네시아, 태국 등 총 7개국과 스페인 언어권을 대상으로 게임이 서비스되고 있다.
매출구성은 전부 온라인 게임에서 나오며, 국내에서 68%, 해외에서 32%가 발생한다.
2015년에는 태국 시장 진출로 주가가 강세를 보인 일이 있는데, 일부 언론에서는 플레이위드가 게임 사업을 영위한다는 이유로 도박・담배 등과 함께 '죄악주'(Sin Stocks)로 구분하며, 경기불황 여파로 상승한 것이라고 해석한 일이 있다.

오리엔트바이오
오리엔트바이오는 바이오 실험장비 및 의료장비 등을 공급하는 코스피 상장기업이다.
그러나 실제로 바이오 관련 매출의 비중은 미약하며 자동차부품 사업에서 주요 매출이 발생한다.
매출구성은 자동차부품 51%, 전원공급장치 25%, 생물소재 22% 및 기타로 이루어진다.
수익성이 좋지 않아 매 분기 적자가 지속되는 편이다.

피엔티
피엔티는 Roll to Roll 기술을 바탕으로 각종 디스플레이 소재용 필름, 2차 전지의 음극 및 분리막 소재, Copper 등의 코팅 및 슬리터 장비를 제작하는 코스닥 상장 기업이다.
매출구성은 소재 81%, 2차전지 18%, 반도체 1% 가량으로 이루어진다.
2014년부터 2차 전지 관련 투자를 증대시켰으며 2015년 7월에는 중국 전기차 시장 확대 기대감으로 가격제한폭까지 상승한 일이 있다.
주가는 중국의 경기와 제조업 전망에 따라 크게 좌우되는 모습을 보이며, 2015년 4~6월경 중국 경기의 전망이 좋지 못할 때는 주가가 크게 하락하는 일이 있었다.

SNH
SNH는 LTE 서비스 등에 사용되는 네트워크 통신장비를 납품하는 코스닥 상장 기업이다.
2010년 3월 이후 패킷 광전송 기술을 이용한 전송장비 개발에 집중하여 국내 기술로는 최초로 패킷 광전송 시스템(PTN: Packet Transport Network)을 2012년 하반기에 상용화했다.
2011년도에는 SK브로드밴드를 통해 방통위 주관 전국 농어촌 BCN 사업으로 CWDM을 납품하였고, SKT에는 LTE 서비스를 위한 SCAN WM 장비를 적기 개발하여 대규모로 공급하였다.
주력시장은 기간망 전송장비 시장이다.
주요 고객으로는 KT, 드림라인, 한국도로공사, SK브로드밴드, LG 파워콤 등 기간통신사업자와 지방자치단체 등이다.
매출구성은 SCAN-WM 94%, MSPP 4% 가량으로 이루어진다.
==인수합병설==
2015년 7월에는 회사 매각설로 인해 가격제한폭까지 상승한 일이 있다.
회사 측에서는 최대주주의 지분 매각을 검토중이기는 하나 구체적인 계획은 없다고 밝혔다.

한국가구
한국가구는 가구를 제조하는 코스닥 상장 기업이다.
1966년 설립되었다.
이 회사는 가정용 가구를 중심으로 사무용 가구 등을 제조 및 수입하여 판매한다.
계열회사로 식품류 도매 판매 회사인 제원인터내쇼날(1991년 설립)과, 가구류 도·소매 판매 회사인 '옥방가기'(1991년 설립)의 2개 계열회사를 가지고 있다.
2015년에는 이케아의 국내시장 진출로 영향을 받을 것으로 예상되고 있다.
매출구성은 가구류 98%, 임대 등이 2% 가량이다.
매출 규모가 400억원대로 크지는 않으나 매년 흑자를 기록해왔으며, 2014년부터 실적이 크게 늘어 2015년 초부터 주가가 지속적으로 크게 상승했다.
2015년 6월 가격제한폭 확대 직후 상한가를 기록한 종목 중 하나이기도 하다.
분류:코스닥 상장 기업.
분류:대한민국의 기업.

바이넥스
바이넥스는 바이오의약품의 위탁생산 및 연구개발 위탁 사업 및 제약 사업을 영위하는 코스닥 상장 기업이다.
1957년 '순천당 제약사'로 설립되어 2001년 코스닥시장에 상장되었다.
자체 제조 시설과 기술로 원재료를 생산할 수 있는 기업이며, 특히 주력제품인 비스칸엔의 원료 바실루스폴리퍼멘티쿠스균을 직접 생산하여 가격 경쟁에서 우위를 지닌 기업이다.
매출구성은 위탁생산 26%, 점안제 17%, 소화정장생균제 10%, 소염진통제 8% 등으로 이루어진다.

영인프런티어
영인프런티어는 항체 제조 및 항체신약개발, 생명공학 관련 과학기기 판매를 영위하는 코스닥 상장기업이다.
사업은 항체 생산 및 판매, 항체신약개발을 담당하는 바이오사업부와 생명공학 관련 과학장비를 판매하는 과학기기사업부로 구성된다.
대한민국에서는 기초과학 장비의 대부분을 자체 생산하지 못하고 수입하고 있는 상황이며, 영인프런티어는 Thermo Fisher, Restek 등의 글로벌 메이커들로부터 제품을 독점수입하여 판매하고 있다.
매출구성은 과학기기 73%, 항체 27%로 이루어진다.

솔라시아
는슼큥언는용 맡베칻등용소프트웨어를 개발하여 공급하는 코스닥 상장기업이다.
통신, 금융, 공공분야 등 다양한 분야의 플랫폼과 솔루션을 개발하지만, USIM카드 생산이 매출의 대부분을 차지한다.
==사업==
2006년 세계 최초로 Multi-Application in One-Chip 형태의 USIM Combi Chip 개발에 성공하였다.
2010년에는 글로벌 표준인 NFC 표준 규격에 맞춘 NFC-USIM을 개발하였다.
현재는 SKT와 KT의 NFC USIM 사업자로 선정되어 사업을 진행 중이다.
최근에는 신규 USIM 개발업체들이 다수 시장에 진입하여, 시장점유율 경쟁이 치열한 상황이다.
매출구성은 USIM카드 86%, 금융 7%, 용역 6%, 상품 1%로 이루어진다.
==증시==
증시에서는 오랜 기간 계속된 대형주 강세 시장이 저물고 2015년 들어 중소형주가 강세를 보이면서.
==참고문헌==
<references/>.
분류:코스닥 상장 기업.
분류:대한민국의 기업.

이화전기
이화전기는 전원공급장치 및 전력변환장치를 생산하는 코스닥 상장 기업이다.
UPS(무정전 전원장치) 및 몰드변압기, 정류기, SCADA 등을 생산하며, 매출구성은 UPS 39%, 정류기 31%, 몰드변압기 8%, 주파수 변환기 3% 등이다.
==사업==
매출은 대부분 발전소, 산업설비, 대규모시설단지, 철도, 지하철 등에 대규모로 납품하는데서 나온다.
주요 실적으로는 삼성전자 기흥/탕정 반도체라인에 공급한 UPS 3120kVA, 삼성SDI PDP 1, 2라인에 공급한 UPS 500kVA, LG Philips LCD 라인에 공급한 UPS 300kVA 등이 있다.
이 사업은 경기선행지수가 올라갈수록 수요가 증가하므로 경기(특히 건축경기)에 민감하며, 산업설비에 대한 투자계획에 매출이 좌우된다.
== 신제품 ==
《ETUS Ⅱ》는 전력요금이 저렴한 심야 시간대에 축전지를 충전해 두었다가 정전시 축전지 방전으로 UPS를 통해 무정전의 고품질 전원을 부하 측에 공급하고 전력 소비가 많은 피크전력 관리 시간대에 축전지를 방전시켜 전력 공급원으로 활용, 입력 소비 전력을 감소시킴으로써 전기요금 절감 및 정부의 피크전력 관리 정책에 동참할 수 있도록 했다.
이 제품의 특허기술은 국내는 물론 일본, 미국, 중국, 유럽의 특허를 획득할 정도로 세계적으로 인정받았다는 게 회사 측의 설명이다.
즉 사용자는 해당 장치의 제어판넬에서 ESS 기능 동작 시각과 정지 시각, 축전지 사용률 등을 직접 손쉽게 설정할 수 있다는 것이다.
특히 고효율에너지기자재 인증품인 《ETUS Ⅱ》는 기본적으로 최신의 디지털 제어 기술이 탑재된 ALL IGBT UPS로서, 제어 연산은 물론 PWM 신호 발생까지 모두 소프트웨어로 처리하며 정류부와 인버터부에 최신의 고속 스위칭소자인 IGBT를 적용, 뛰어난 전력 품질 및 고효율을 자랑한다.
이 밖에도 충전전류 리플을 최소화하도록 최적 충전 기능을 수행하는 인터리브드 양방향 컨버터, 전력변환부의 온도에 따라 팬의 속도를 제어하는 스마트 냉각팬, 감시 기능이 탑재된 이중화된 제어전원 등은 제품 신뢰성을 더욱 높였다는 게 회사측의 설명이다.
특히 UPS 내부에 Wi-Fi(무선 랜) 기능을 탑재해 사용자가 휴대폰으로 각종 이벤트와 경보내역을 다운로드해 운용 상태를 확인한 후, 경보내역을 이화전기 서비스센터로 전송해 신속한 A/S 지원을 받을 수 있게 했고 최대 100대의 UPS를 한 대의 PC에서 동시에 실시간으로 감시할 수 있도록 한 통합 원격감시 프로그램(IMS)도 차별화된 기술로 확장성으로 단일 용량 기준 10kVA부터 500kVA까지 생산되는데 최대 6대 병렬 구성으로 3000kVA 까지 용량 확장이 가능, 불필요한 초기 투자 비용을 절감할 수 있게 했다고 전한다.

베셀 (기업)
베셀은 LCD 및 OLED 자동화장비를 생산하는 벤처기업이다.
2004년 6월 설립되었으며 본래 코넥스 시장에 상장되어 있었으나 2015년 6월 코스닥 시장으로 이전되었다.
==사업==
주요 제품은 LCD 와 OLED 디스플레이용 관련 장비와 터치패널용 장비이다.
매출구성은 디스플레이제조장비 98%, 부품 등 기타 2%로 이루어진다.
2014년에는 항공사업부설 연구소를 등록했으며 국산 경항공기(KLA-100)개발 주관부처인 국토교통부와 건국대 스포츠급 경항공기 개발연구단과 함께 개발에 참여하고 있다.
==증시 관련==
베셀은 2015년도에 대한민국의 주식 시장에서 중소형주 및 '동전주'가 강세를 보이는 추세가 시작되자 크게 상승한 종목이기도 하다.
2014년 말부터 2015년 중순까지 90% 가까이 상승하여, 2015년 상반기 증시에서 주목받은 소형주 중의 하나이다.

한창제지
한창제지는 산업포장재인 백판지의 제조 및 도매를 주요 사업으로 하는 코스피 상장 기업이다.
한창제지의 매출구성은 백판지 94%, 기타 종이류 6%로 이루어진다.
== 사건・사고 ==
한창제지를 비롯한 주요 백판지 업체는 2013년 가격담합으로 공정거래위원회에 적발되어 거액의 과징금이 부과된 일이 있다.

시그램
로고.
시그램( Company Ltd.)은 몬트리올에 본사를 둔 캐나다의 다국적 복합기업이었다.
워털루 (온타리오주)의 위스키 양조장으로 시작해 1990년대에는 세계최대의 주류기업으로 성장했지만 故 장진호 회장 취임 뒤 해당 기업(시그램)과 비슷한 형태(주류기업)인 진로그룹의 상황이 그랬던 것처럼.
| 제목     = 도피 생활 중 숨진 장진호 전 진로 회장은 누구.
| url      = https://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=366&aid=0000258939.
| 출판사   = 조선비즈.
| 저자     = 김성민.
| 쪽       =
| 날짜     = 2015-04-05.
| 확인날짜 = 2020-08-27.
1857년 온타리오주 워털루에서 설립된 양조장을 1883년 조셉 E 시그램이 인수해 시그램&선으로 개칭했다.
1924년 퀘벡주 몬트리올에서 조셉 브론프만이 디스틀러 코퍼레이션(Distillers Corporation Limited)을 설립했다.
디스틀러 코퍼레이션은 1920년대 미국의 금주법이 시행될 때 밀주제조로 큰 수익을 올렸고 금주법이 끝난 후에도 미국 정부에 150만 달러를 벌금으로 내고 미국 시장에서 계속 활발히 활동했다.
1928년 디스틀러 코퍼레이션은 조셉 E 시그램의 후손들로 부터 시그램사를 인수해 합병했다.
새 기업은 시그램이란 사명을 유지했다.
1981년 듀폰의 지분 24%를 인수했다.
1995년 시그램의 수익의 70% 이상을 차지하던 듀폰 지분을 매각하고 미디어 기업인 MCA (기업), 폴리그램 등을 인수했다.
1958년부터 1979년 매각될 때까지 시그램의 미국 본사는 뉴욕의 시그램 빌딩이었다.

MCA (기업)
로고.
MCA는 미국의 엔터테인먼트 기업이다.
원래는 1924년에 시카고에 설립된 탤런트 사무실이지만, 그 후 MCA 레코드와 유니버설 스튜디오를 산하에 둔 종합 미디어 회사로 확장했다.
현재는 NBC 유니버설의 일부가 되었다.
분류:시카고의 기업.
분류:NBC유니버설.
분류:미국의 텔레비전 제작 회사.
분류:미국의 없어진 기업.

디엔에이링크
(주)디엔에이링크는 바이오산업 및 유전체분석 서비스를 상용화한 유전체기반 생명공학 전문기업이다.
2000년 3월 15일에 설립되었으며, 같은 해 5월에 유전체연구소를 설립하였다.
2004년 12월에 ISO9001 인증을 획득했으며, 2006년 7월에는 경찰청의 유전자감식 외부위탁 사업자로 공식 선정되었다.이며, 2020년 5월 현재 대표이사는 '이종은'이다.
* 2010년 DNAGPS 공동연구개발 및 판매 양해각서 체결(서울대학교 강남센터).
* 2011년 illumina Certified Services Provider 인증( NGS ).
* 2013년 유전자 분석 서비스 DNAGPS_M, _W 출시.
* 2014년 미국 Jackson Laboratory과 PDX 뱅킹 및 기술제휴 계약 체결.
* 2015년 사옥 이전 (서대문구).
* 2016년 유전자 분석 서비스 DNAGPS 컬러시리즈 출시.
* 2017년 영국 Premaitha Health와 산전진단검사(NIPT) 공동연구 계약 체결.
* 2017년 엘앤씨바이오 인수로 유전체분석 장비ㆍ시약 유통시장 진출.
* 2018년 베트남 정부기관 IBT와 베트남 전사자 유해 감식작업 업무협약 체결.
* 2018년 동남아 최대 제약사 ‘Kalbe Pharma’와 SkinGPS 인도네시아 시장 진출.
* 2018년 일본 최대 임상시험 수탁기관(CRO)인 INA리서치와 항암제 유효성 평가사업 일본진출.
* 2018년 중국 하얼빈 의과대학부속 제1병원과 기술업무 협약 체결.
* 2018년 항암제 개발 회사 디엘파마(DL Pharma) 설립.
== 제품 및 사업 ==
=== AccuID ===
AccuID는 SNP기반의 개인식별 마이크로어레이 시스템이다.
169가지 개인식별 및 12가지 성별 SNP마커를 포함하며, 개인식별, 모계/부계 몇 혈연관계 테스트가 가능하다.
=== DNAGPS ===
=== 아바타마우스 ===
암 조직 이종이식 모델로 항암제의 효능을 마우스에 검사하는 사업이다.
=== 바이오뱅크 ===
DNA, RNA, 단백질 등 인체유래물의 수집, 관리, 활용을 위한 시스템을 총괄하여 관련 정책, 자원관리 표준화, 시설 운영관리 등을 지원하는 사업이다.
=== 유전체분석 ===
Genotyping, 마이크로어레이, NGS등의 각 분야별 플랫폼을 바탕으로 대학, 연구소 등 주로 R&D를 목적으로 하는 곳에 유전자 분석 서비스를 제공한다.

CBC 텔레비전
130px.
CBC 텔레비전()은 캐나다의 공영 방송 캐나다 방송협회(CBC)의 영어 종합 텔레비전 방송 네트워크이다.
토론토에 본부를 두고 있으며, CBC가 보유한 캐나다 대부분의 지상파 텔레비전을 통하여 시청할 수 있다.
첫 빙송은 1952년 9월 6일에 시작하였다.
2005년 3월 5일에는 토론토(CBLT-DT)를 중심으로 HD 방송을 실시하였으며, 이후 2007년 가을에 CBC의 모든 뉴스가 HD화 되었다.(캐나다에서 두번째) 2011년 9월 1일부터는 캐나다 전역에 아날로그 방송이 종료되고 디지털만을 방송하게 되었다.

이시 라디오 캐나다 텔레
150px.
이시 라디오 캐나다 텔레()은 캐나다의 공영 방송 캐나다 방송협회(SRC)의 프랑스어 종합 텔레비전 방송 네트워크이다.
몬트리올에 본부를 두고 있다.
2013년 이전까지는 "텔레비지옹 드 라디오 캐나다"(Télévision de Radio-Canada)라고 불렀다.
1952년 9월 6일에 네트워크가 구축되었다.
2005년 3월 5일에는 몬트리올(CBFT-DT)를 중심으로 HD 방송을 실시하였으며, 이후 2007년 9월 10일에는 네트워크의 모든 프로그램을 16:9 비율로 방송하기 시작했다.

분류:코넥스 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:대한민국의 기업.
분류:상장회사.

신에이 동화
신에이 동화 주식회사(, )는 일본의 애니메이션 제작 회사.
일본동화협회 정회원.

SK (1962~2015년 기업)
SK는 SK그룹의 지주회사이다.
* 1962년 7월에 대한석유공사법으로 설립된 대한석유공사(大韓石油公社)가 시초이다.
* 대한석유공사(약칭, 유공)는 1963년에 미국 걸프석유회사와 25% 지분투자를 포함한 제휴을 맺었으며, 에너지 메이저 회사가 대한민국에 진출한 첫 사례이다.
* 걸프는 1970년에 대한석유공사가 상법상의 주식회사로 전환되면서 지분을 50%로 상향 조정하였다.
* 1980년 대한민국 정부의 민영화 방침에 따라, 걸프의 지분은 1980년에 걸프가 대한민국에서 철수하면서 (주)선경이 경영권과 함께 인수하였고 대한석유공사는 1982년 7월 (주)유공으로 개칭하였다.
* 다시, 1998년 3월 현재의 상호로 변경하였다.
* 2007년 지주회사 체제로 전환하고, SK에너지를 분할하였다.
* 2015년 8월 1일 SK C&C에 피흡수합병되어 8월 4일 폐업했다.

비바 미디어
비바 미디어의 로고.
비바 미디어()는 미국 뉴욕주 뉴욕 시에 있는 가족용 오락 및 교육용 소프트웨어 제조 회사로, 1998년 설립되었다.

제이록 (기업)
주식회사 제이록()는 스포츠 선수 · 음악가 · 문화인의 경영을 맡는 일본의 기업이다.

지란지교소프트
지란지교소프트()는 편리하면서도 안전한 기업 업무환경 조성이라는 미션 아래 정보보호유출방지(DLP), 업무효율 및 관리솔루션을 주요 사업영역으로 하는 기업이다.
2015년 7월 (주)지란지교에서 분사했으며 기업용(B2B) 제품을 제공하고 있다.
현재 사업장은 서울 대치동과 대전 관평동 두 곳에 있으며 서울 대치동에 기술연구소를 가지고 있다.
==주요제품==
*오피스키퍼: 정보유출방지 솔루션(DLP).
* 오피스메신저: 업무용 메신저.
*오피스밸런스: 주 52시간 근로시간관리 솔루션.
*나모에디터: 업무용 웹 기반 솔루션.
* 엑스키퍼: 스마트폰 사용시간 통제 앱.
==자회사==
* 지란지교데이터 : 2020년 4월, 지란지교소프트 내 개인정보보호센터가 지란지교데이터로 분사하였으며 지란지교소프트 자회사로 편입하였다.
주 사업은 PC필터, WEB필터와 같은 개인(민감)정보보호 SW제품으로 하고 있다.
==관계사==
* 지란지교: 1994년 창립, 계열사관리와 해외사업을 주력으로 하고 있다.
* 지란지교시큐리티: 2014년 1월에 지란지교의 보안사업부문을 물적분할하여 설립한 보안솔루션 개발전문기업이다.
* 지란지교에스앤씨: 2011년 9월 설립.
보안솔루션 유통과 보안컨설팅(ISMS, PIMS, ISO27001)을 수행하고 있다.
* JIRANSOFT JAPAN: 2011년 7월 설립, 각 계열사 제품의 일본현지화 및 솔루션유통을 담당하고 있다.
* 지란지교컴즈 : 2016년 1월 1일 설립, 쿨메신저 및 학교통합플랫폼 서비스를 담당하고 있다.
==인용==
*오다인기자 | 전자신문 | 분사 지란지교소프트 개인정보보호센터가 분사해 지란지교데이터가 출범했다.
지란지교소프트는 보안이 강화된 업무용 서비스 제공을 사업 분야로 하며, 모든 제품군은 클라우드형 서비스로 판매하고 구축형은 구독형 판매 정책으로 전환해 기업간(B2B) 서비스형소프트웨어(SaaS) 기업으로 성장한다.

이한그룹
이한그룹은 대한민국의 1세대 디벨로퍼로 1982년 처음으로 설립 되었다.
설립 당시 명칭은 랜드피아이었으나, 1995년에 (주)이한으로 명칭 변경하고, 2006년에 이한그룹으로 명칭을 변경하였다.
현재 부동산개발, 부동산 컨설팅, 분양대행, 브랜드 컨설팅, 명품 아울렛, BTL사업, 상가 운영관리, 호텔 운영 등을 사업분야로 취하고 있다.
2014년 (주)대한산업개발을 인수하여 제주특별자치도에 유럽의 호텔 체인 그룹 루브르호텔과 브랜드 계약을 맺고, 2015년 말에 골든튤립 제주함덕호텔을 개관하였다.
현재는 수도권 인근으로 꾸준한 시행사업을 성공적으로 진행 및 확장하고 있으며, 분양사업 역시 미분양 현장을 단기간 내 완판을 기록하고 있다.
<gallery>.
파일:회장님.jpg|이한그룹 이제용 회장.
</gallery>.
CEO`S PROFILE
.
* 경인일보 부동산 전문위원
.
* 인천일보 부동산 전문위원
.
* 부동산경제신문 부동산 칼럼니스트
.
* 흥국생명(주) 마케팅 교육부문 전임강사
.
* 홍콩, 일본, 독일, 신유통업태 및 테마형 상업시설 개발 전문위원
.
* 이한 국토개발연구소 이사장
.
* 한국경제 우수경영혁신 베스트 CEO선정
.
* 국민주택신문사 및 국민주택연구소 제1대 전문위원 위촉
.
* 現, 이한그룹 회장
.
이한그룹 NEWS CYCLE
.
한국경제
.
매일경제
.
헤럴드경제
.
조선비즈
.
분류:대한민국의 기업.
분류:1982년 설립된 기업.

토마스 빌트 버스
토마스 빌트 버스()는 미국의 자동차 메이커이다.

튠 그룹
튠 그룹은 토니 페르난데스 회장이 최대 지분을 소유하고 있는 그룹이다.
자회사로 에어아시아, 튠 호텔, 축구 구단인 퀸스 파크 레인저스 FC 등이 있다.
분류:말레이시아의 기업.
분류:말레이시아의 브랜드.

동화엠파크주식회사
엠파크주식회사 (M PARK Corp)는, 2010년 동화기업이 기공한 국내 최초의 최대규모 자동차 매매단지 다.
SBS의 예능 프로그램인 런닝맨의 촬영 장소로도 알려져 있다.
== 논란 ==
* 최근, MBC 뉴스에서 보도한 중고차 허위매물 관련 기사에 동화엠파크주식회사의 건물이 비춰졌다.
이 사건의 피해자가 피해를 입은 곳이기 때문에 화면에 비춰졌다.

대성실업
대성실업은 충청북도 충주시 용두동에 위치한 육가공, 도축 기업이다.
'돈사랑포크', '대성한돈 12정품', '하늘정성' '흥돈' 등의 브랜드를 가지고 있다.

제너럴 밀스
제너럴 밀스()는 미국의 식품 기업이다.

메르세데스-AMG
AMG E63.
메르세데스-AMG()는 독일 아팔터바흐에 본사를 둔 자동차 및 엔진 제조 회사이다.
모회사는 다임러 AG이며, 대표 모델로는 메르세데스-AMG GT가 있다.
사명인 AMG는 한스-베르너 아우프레흐트('A'ufrecht), 에어하트 멜허('''M'''elcher), 그로사스파흐('''G'''roßaspach, 아우프레흐트의 고향)의 머릿글자를 따서 지어진 이름이다.
메르세데스-AMG는 1967년에 AMG Motorenbau und Entwicklungsgesellschaft mbH (AMG Engine Production and Development, Ltd.
, 아엠게 모토렌바우 운트 엔트비클룽스게젤샤프트)라는 사명의 레이싱 엔진 제조 회사로서 다임러 벤츠의 엔지니어인 한스-베르너 아우프레흐트와 에어하트 멜허가 슈투트가르트 근처에 있는 렘즈-무어르-크라이스의 부르크슈테텐에서 시작하였다.
1976년, AMG의 대부분이 아팔터바흐로 이동하였으며, 레이싱 엔진 개발 분야만이 기존 지역에 남았다.
메르세데스-AMG는 '한 사람이 하나의 엔진을 담당한다'(One Man, One Engine)라는 철학을 바탕으로, 하나의 엔진을 한 명의 엔지니어가 처음부터 끝까지 혼자 제작하는 품질 보증 시스템을 가지고 있다.
AMG C 63.
== AMG 생산 차종 ==
* 메르세데스-AMG 원.
* 메르세데스-AMG GT.
** 메르세데스-AMG GT S.
** 매르세데스-AMG GT C.
** 메르세데스-AMG GT R.
** 메르세데스-AMG GT R Pro.
** 메르세데스-AMG GT Black Series.
* 메르세데스-AMG GT 4도어 쿠페.
** AMG GT 43 4매틱+.
** AMG GT 53 4매틱+.
** AMG GT 63 4매틱+.
** AMG GT 63 S 4매틱+.
** AMG GT 63 S E 퍼포먼스 4매틱+.
* A 35.
* GLB 35.
* A 45 4매틱.
* A 45 S 4매틱.
* CLA 45 4매틱.
* CLA 45 S 4매틱.
* GLA 45 4매틱.
* C 43 4매틱.
* C 63.
* C 63 S.
* C 63 쿠페.
* C 63 카브리올레.
* E 63 4매틱+.
* E 63 S 4매틱+.
* S 63 4매틱+(세단).
* S 63 4매틱(쿠페,카브리올레).
*SL 55.
* SL 63.
* GLE 63.
* GLE 63 쿠페.
* GLE 63 S.
* GLE 63 S 쿠페.
* GLS 63.
* G 63.
== AMG 단종 차종 ==
* C 32 AMG.
* C 55 AMG.
* C 36 AMG.
* C 55 AMG.
* C 63 AMG Black Series.
* CL 65 AMG.
* CL 63 AMG.
* CLK 55 AMG.
* CLS 55 AMG.
* CLK 63 AMG.
* CLK 63 AMG Black Series.
* CLK-GTR AMG.
* CLK DTM AMG.
* E 36 AMG.
* E 50 AMG.
* E 55 AMG.
* E 60 AMG.
* S 55 AMG.
* S 65 AMG.
* S 70 AMG.
* SLC 43 4매틱.
* SL 55 AMG Black Series.
* SL 60 AMG.
* SL 65 AMG.
* SL 65 AMG Black Series.
* SL 73 AMG.
* SLK 32 AMG.
* SLK 55 AMG.
* SLK 55 AMG Black Series.
* SLS AMG.
* SLS AMG 로드스터.
* SLS AMG Black Series 로드스터.
* SLS AMG Black Series.
* G 55 AMG.
* G 65 AMG.
* ML 55 AMG.
* ML 63 AMG.
* Mercedes-AMG CLS 63.
*Mercedes-AMG CLS 63 S.
* Mercedes-AMG GL 63.
* R 63 AMG.
* 190E AMG 3.2.
* 300E AMG 3.4E.
* 300E AMG 3.4CE.
* 300E AMG 3.4TE.

아메리칸 스탠다드
아메리칸 스탠다드(American Standard Companies Inc.)는 미국의 배관기구, 냉난방가구 및 공조기구 (HVAC), 욕실용품을 제조하는 회사였으나 공조사업부문을 제외한 모든 사업부가 매각되어 현재 일본 릭실 그룹(LIXILグループ株式会社 Lixil Gurūpu kabushiki-kaisha)의 브랜드이다.
1929년 American Radiator Company와 Standard Sanitary Manufacturing Company가 합병하여 만들어졌다.
2007년 공조 사업을 제외한 모든 부분을 매각했다.
욕실 용품 부문은 17억 4500만달러에 베인 캐피탈 파트너스에 매각되었다.
이후 지주회사 ASD아메리카를 중심으로 2013년 7월까지 욕실용품 부문의 상표의 북미와 아시아의 판매권은 일본의 릭실 그룹 (Lixil Group) 소유였으며, 유럽의 판매권은 Ideal Standard사에게 있었으나 2013년 8월 릭실 그룹이 5억4200만달러(약 5536억원)으로 ASD아메리카의 모든 지분과 아메리칸 스탠다드의 모든 권리를 인수했다.
현재 아메리칸 스탠다드는 일본에 본사를 둔 릭실 그룹에 자회사이자 브랜드로 존재하고 있으며 미국의 본 기업은 공조사업부분만 남았으며 남아있던 공조사업 부분은 2008년에 자회사였던 트레인 (Trane Inc.)과 합병하였다.
분류:일본의 브랜드.
분류:1929년 설립.
분류:2007년 폐지.
분류:없어진 기업.
분류:합병으로 설립된 기업.

노스아메리칸
노스아메리칸(North American Aviation, NAA)은 미국의 항공우주 제조기업으로, P-51 머스탱 전투기, B-25 미첼 전폭기, B-1 랜서 등을 제작했다.
일련의 합병과 사업부문 매각으로 노스아메리칸은 록웰 인터내셔널의 일부가 되었다가 현재는 보잉의 사업부이다.

고준샤
고준샤(光潤社, , )는 일본 도쿄의 포장재 회사이다.
롯데그룹의 일본 지주회사이던 롯데홀딩스의 최대 주주(지분 28.1%)이며,.
1967년 11월에 설립되었고, 본사는 도쿄 신주쿠에 위치한 롯데홀딩스 본사 빌딩의 4층에 있다.
대표이사는 신동주 전 일본롯데 부회장이며, 종업원은 총 3명이다.
비상장기업으로 실적과 지분 구조 등은 공개되어있지 않지만, 매출은 롯데그룹내 거래를 통해 500억 원 규모인 것으로 알려져 있고, 기업 가치는 4조 원 이상으로 추정된다.
신동주 전 일본롯데 부회장 50%(50%+1주), 신동빈 롯데그룹 회장 38.8%,  신격호 총괄회장의 배우자 시게미쓰 하쓰코 10%, 롯데재단 0.08% 등 창업주 일가가 약 99%의 지분을 소유한 것으로 알려져 있다.

분류:에미레이트 그룹
분류:아랍에미리트의 기업.
분류:아랍에미리트의 기업 이름을 딴 분류.

스티키몬스터랩
스티키몬스터랩()은 대한민국의 캐릭터 디자인 기업이다.
디렉터 최림, 아트디렉터 부창조, 피규어 아티스트 강인애가 주축이 되어 2007년 설립하였다.

보우트
thumb.
보우트(Vought)는 미국의 항공기 제작 회사이다.
== 제품 ==
=== 항공기 ===
* 보우트 F-8 크루세이더.
* F4U 콜세어.

분류:게임 회사
회사.
분류:매체 기업.
분류:게이밍.

KT FDS
KT FDS는 대한민국의 IT 기업이었다.
본래 제일은행의 계열사인 일은시스템이었다가 제일FDS를 거쳐 SC제일은행(법인명: 한국스탠다드차타드은행)이 출범하면서 매각되어 KT에 인수되었고, 2009년에 동양그룹에 인수된 뒤 2010년에 동양시스템즈에 합병되었다.
분류:1991년 설립.
분류:2010년 폐지.
분류:없어진 기업.
분류:대한민국의 없어진 IT 기업.

분류:전자 상거래 기업
분류:온라인 기업.
기업.

한국얀센
한국얀센()은 미국의 존슨앤드존슨과 대한민국의 유한양행의 합작으로 1983년에 설립한 존슨앤드존슨 제품을 대한민국에서 판매하는 외자계 제약 회사이다.
원래 일부제품은 한국씨락에서 생산 및 판매를 하는 제품이었지만, 한국씨락이 1993년 1월 20일부로 최종 폐업함에 따라 같은 해 8월에 폐업된 한국씨락의 일부 유명 브랜드를 인수 합병함으로써 생산 및 판매를 하게 되었다.
== 제품 ==
* 타이레놀 (진통제).
* 니조랄 (비듬치료제).
* 리스페달 (조현병 치료제).
* 토파맥스 (광범위 뇌전증 치료제).
* 콘서타 (장용성 서방형 ADHD 치료제).
* 인베가 (장용성 서방형 조현병 치료제).

리턴 인더스트리
리턴 인더스트리(Litton Industries)는 미국의 대형 방위산업 계약자로, 발명가인 찰스 리턴 시니어의 이름에서 따왔다.
2001년 노스럽 그러먼에 매각되었다.

오티스 엘리베이터
오티스 엘리베이터(Otis Elevator Company)는 1853년 설립된 미국의 승강설비 개발, 제조 및 유지보수 회사이다.
오티스는 엘리베이터와 에스컬레이터를 포함한 수직 운송 시스템 분야에서 세계 최대의 제조업체로, 1976년 유나이티드 테크놀로지스에 인수되어 미국 내에 약 68,000명의 직원을, 해외에 51,000명 가량의 직원을 두고 있으며 그 중 대한민국에 재직 중인 인원은 약 1,600명이다.
== 사건사고 및 논란 ==
* 2020년 9월 28일 오후 6시 55분경 부산광역시 남구 용호동 LG메트로시티에 설치된 승강기 한 대가 돌상하는 사고가 발생하였다.
해당 승강기는 2000년 설치된 분속 90m급 Si1 기종으로, 7층에서 탑승한 승객이 1층에 도착해 내리려는 순간 갑자기 상승하여 최상층인 25층과 기계실 사이에서 정지한 것이다.
이 사고로 승강기에 타고 있던 40대 여성과 7살 딸이 2시간 10여 분가량 카내에 갇혀 있어야 했다.

노스롭 코퍼레이션
thumb.
노스롭 코퍼레이션(Northrop Corporation)은 1939년 잭 노스롭이 설립한 미국의 항공기 제조기업이다.
1994년 그러먼과 합병해서 노스롭그루먼이 되었다.

다국적 기업의 윤리와 준법 프로그램
다국적 기업의 준법과 윤리 프로그램은 기업이 해외로 진출하여 이윤을 추구하는 과정에서 일어난 비윤리적 문제들을 해결하기 위해 사업 추진 과정에서 기업이 자발적으로 법규준수/ 준법감시/ 내부통제 등과 관련된 법규를  준수하도록 하기 위한 일련의 시스템을 이르는 말.
수동적 윤리체계의 한계를 뛰어넘기 위해 전략적, 문화적 접근을 통해 조직의 준법과 윤리를 체계화한 것을 말하며, 준법과 윤리 프로그램의 개념은 자금세탁을 예방하고 적발하기 위한 목적에서 금융 부문에서 발전된 것이나 오늘날에는 공정거래, 환경 등 다양한 영역으로 확대되고 있다.

아비앙카 항공 홀딩스
아비앙카 항공 홀딩스()은 콜롬비아의 수도인 보고타에 위치한 지주 항공사로 2010년 2월 엘살바도르 항공사인 TACA 항공과 콜롬비아의 항공사인 아비앙카 항공과 합병하여 지주 항공사의 신설하기로 합의했다.
2013년 5월에 TACA 항공이 아비앙카 엘살바도르로 사명이 변경 되면서 중앙아메리카, 남아메리카의 최대 항공사로 성장하게 되었다.
경쟁 항공사로 GOL 항공, 라탐 그룹, 아줄 브라질 항공이 있다.
설립 초기 '아비앙카 타카 홀딩스'()로 불렀으나 2013년에 현재의 사명으로 변경 했다.

DMM.com
DMM.com()은 일본의 인터넷 통신 판매 및 주문형 비디오 사업 기업이다.
동명의 EC 사이트인〈DMM.com〉홈페이지를 운영하고 있다.
자회사로는 FX마진 거래처인〈DMM.com증권〉이 있다.

서희건설
서희건설(Seohee Construction Co., Ltd.)은 경기도 성남시 분당구 수내동에 위치한 건설기업이다.
1982년 10월 22일에 운송 업체인 영대운수가 시초이며 1994년 9월에 건설업으로 업종을 전환하였다.
1999년 12월 22일에 코스닥에 상장하였으며 본사는 1998년까지 서울에 소재하였으나 1998년 8월에 경기도 성남시로 이전하였다.
대표적인 브랜드로는 아파트 브랜드인 '스타힐스'가 있다.
국토교통부가 발표한 2019년 시공능력평가에서 토목건축공사업 시공능력평가액 1조 696억 원으로 38위를 기록했다.

이베스트투자증권
이베스트투자증권(eBEST Investment & Securities Co., Ltd.)은 1999년 12월 대한민국 최초의 온라인전문증권사인 '이트레이드증권'으로 출범하였다.
2008년 9월 현재의 대주주로 변경된 이후 온라인 증권중개를 핵심으로 Wholesale, IB, Trading 등으로 사업 영역을 확장하고 종합증권사로의 변신을 완료하였다.
또한, 업계 27위 정도의 자기자본 순위에도 불구하고 당기순이익은 13위, ROE는 4위를 기록하고 있다.
2015년 4월 '이베스트투자증권'으로 사명을 변경하였다.

High-logic
High-Logic은 네덜란드의 기업이다.
1997년 Erwin Denissen에 의해 설립되었으며, 폰트 편집 및 관리 프로그램을 제작한다.

스터디코드네트웍스
스터디코드네트웍스 (Studycode Networks)는 대한민국의 공부법 전문 강의 연구소이다.

토이앤스토어
(주)토이앤스토어는 2011년 '아이들이 행복한 장난감 가게를 만들자!'는 모토 하에 시작되었다.
저희는 유럽목재교구 브랜드인 '하페'를 독점 수입/유통하고 있으며, 하페코리아 온라인 쇼핑몰을 직접 운영하고 있다.
2012년에는 어린이 안전교육 콘텐츠 '또조심' 애플리케이션을 개발하여 전세계로 판매하였다.
이후 '또조심'을 그림책으로 기획하여 출판하기도 했다.
현재 저희가 직접 수입/유통하고 있는 완구 브랜드는 스위스목재교구 하페, 영국 Roomii사의 신개념 리빙토이 몬스터 루미, 독일목재완구 '웨이킥', 덴마크 안전 헬멧 '크레이지 세이프티'가 있다.

FE 엔터테인먼트
에프이 엔터테인먼트(FE Ent, )는 가수 김현철이 설립한 대한민국의 연예 기획사이다.
== 실적 ==
Fe엔터테인먼트의 전체지분 중 16.95%를 엔터테인먼트 대기업인 카카오M이 보유하고 있다.

우리금융캐피탈
우리금융캐피탈로 상호가 바뀌기 직전 당시 아주캐피탈 로고.
우리금융캐피탈()은 대한민국의 캐피탈 회사이다.

무빙 픽처 컴퍼니
무빙 픽처 컴퍼니()는 'MPC'로도 잘알려진 영국의 시각 효과 회사이다.
광고, 뮤직 비디오, 텔레비전, 영화의 VFX 와 3D CG를 제작하는것으로 유명하다.
CGI, 디지털 영상 합성, 텔레시네, 사전 시각화 등 VFX에서 다양한 기술을 가지고 있다.
1970년 설립되었으며 본사는 영국 런던 소호에 있다.
==활동==
MPC는 밴쿠버, 로스앤젤레스, 뉴욕시, 몬트리올, 암스테르담, 벵갈루루, 파리 및 상하이에 위치한 시설을 갖춘 런던 소호(Soho)에 본사를 둔 수상 경력에 빛나는 시각 효과 및 제작 회사이다.
사실적인 VFX 및 애니메이션으로 알려진 MPC는 실물같은 모피에서부터 동적인 군중 씬,  광범위한 파괴 장면 및 폭발에 이르기까지 모든 것을 만들어내는것으로 인정받고있다.
MPC의 창의적인 모션 그래픽스 제작 서비스에는 컨셉 디자인, 시각화, 촬영 감독, 2D 합성, 3D / CG 효과, 애니메이션, 모션 디자인, 소프트웨어 개발, 혼합 현실 및 가상 제작이 포함된다.
MPC스튜디오는 정글 북(The Jungle Book)과 라이프 오브 파이(Life of Pi)와 해리 포터와 죽음의 성물(Harry Potter and the Deathly Hallows)에 관한 2개의 BAFTA 어워즈에서 2건의 아카데미 상을 수상하기도 했다.
또한  코카콜라, 소니, 이케아, 쓰리 모바일 (Three Mobile), 채널 4와 같은 유명 브랜드 광고 캠페인은 물론 유명 방송사들과도 협력하고있다.
==모션픽처==
'모션픽처' 또는 '모션 그래픽스'는 컴퓨터 그래픽분야에 있어서 동적인 역동감을 광범위한 그래픽 영상에 불어넣는 시각적 특수효과이다.
한편 MPC는 배우같은 사람이나 특정 동물의 움직임을 디지털 데이터화하여 실사 CG나 애니메이션으로 표현하는 시각 특수효과의 분야에 있어서 특히 유명한 회사이다.
MPC는 사람의 얼굴표정같은 섬세한 디지털 데이터 표현부터 거대한 숲의 나무들이 바람에의해 나부껴 흔들리는 웅장함까지 그 스케일과 응용분야에 있어서 광범위하게 그 영역을 넓히고있는 소프트웨어적인 프로그래밍 기술을 선보이는 영국의 시각효과회사로서  MPC회사는 거의 독보적으로 거론되기도 한다.
최근 MPC는  맨인블랙:인터내셔널에서 캐릭터의 외형뿐만아니라 컨셉까지 디자인하는 내면에대한 영역까지 그 영역을 넓힌바 있다.
==제작참여 VFX==
* 말레피센트.
* 더 라이온 킹.
* 고질라: 킹 오브 몬스터.
* X-MAN:다크 피닉스.
등 다수의 모션픽처 VFX가 있다.

프레임스토어
프레임스토어 사무실 (2014년 3월).
프레임스토어()는 런던 옥스퍼드 스트리트에 본사가 있는 시각 효과 회사이다.

메소드 스튜디오
메소드 스튜디오()는 미국 로스앤젤레스에 본사를 둔 시각 효과 회사이다.
1998년 설립되었다.
밴쿠버, 뉴욕, 시카고, 디트로이트, 애틀랜타, 런던, 시드니, 멜버른에 지사를 두고있다.
주로 영화나 광고의 시각 효과를 제작한다.

소니 픽처스 이미지워크스
소니 픽처스 이미지워크스 주식회사()는 밴쿠버에 본사를 둔 시각 효과 회사이다.
1992년 설립되었다.

킴벌리-클라크
킴벌리-클라크 코퍼레이션()은 미국의 개인 용품 제조 관련 기업이다.
주로 크리넥스, 여성 위생용품, 코토넬, 스캇, 그리고 앤드렉스 화장지, 와이팔 기능성 화장지, 킴와이프스 과학용 청소 화장지 및 하기스 일회용 기저귀 등의 상표명 제품을 가지고 있다.
킴벌리-클라크 영국 법인은 엘리자베스 2세와 웨일스 공 찰스로부터 영국 내의 왕실 납품권을 받았고 포춘 500 명단에 오른 적이 있다.
킴벌리-클라크는 킴벌리-클라크 건강 관리와 킴벌리-클라크 프로페셔널을 보유하고 있다.
대한민국에서는 1970년에 의약품 수·출입 판매업을 하던 유한양행이 킴벌리-클라크와 합작투자로 유한킴벌리를 설립하고 제품을 생산 판매하고 있으며, 한국에서는 최초로 화장지와 미용티슈, 생리대를 생산했다.

D-BOX
D-BOX는 영화의 장면과 연동하여 좌석이 전후 · 상하 · 좌우로 움직이거나 진동하는 시설이다.
'D-BOX 테크놀로지스'라는 회사가 개발하였으며, 회사의 본사는 캐나다 퀘벡주 롱괴이에 위치하고 있다.

퓨처 (기업)
퓨처()는 영국의 미디어 기업이다.
영국에서 6번째로 규모가 큰 미디어 기업으로, 30개 이상의 잡지를 발행하고 있다.

비즈니스 인사이더
thumb.
비즈니스 인사이더()는 2009년 2월에 개설되어 뉴욕에 본사를 두고 있는 미국의 비즈니스 및 기술 뉴스 웹사이트이다.
Silicon Alley Insider, Clusterstock 등의 브랜드를 소유하고 있다.
독일어 뉴스 사이트도 운영한다.

Issuu
thumb.
issuu는 매거진, 카탈로그, 신문 또는 다른 발행물을 위한 무료 전자 출판 플랫폼이다.

남선알미늄
SM남선알미늄(南鮮―, )은 대한민국의 알루미늄 제조 기업이며, 삼라마이다스그룹(이하 'SM그룹')의 자회사이다.
또한, 유가증권시장에 상장되어 있는 기업이다.

핑커톤
핑커톤 전미탐정사무소()는 1850년 앨런 핑커톤이 창립한 사설 경비 및 사립탐정 업체이다.
현재는 스웨덴의 세쿠리타스 AB의 자회사이다.
창립자 앨런 핑커톤은 1861년의 링컨 암살미수사건(볼티모어 음모사건) 당시 사건 해결에 큰 역할을 했고, 이로 인해 링컨이 미국 내전 당시 개인 경호를 위해 핑커톤사의 요원들을 고용하면서 명성을 얻었다.<ref name = Green>{{서적 인용.
| last =Green.
| first =James.
| authorlink =
| year =2006.
| title =Death in the Haymarket: A Story of Chicago, the First Labor Movement, and the Bombing that Divided Gilded Age America.
| publisher =Pantheon Books.
| location =
| isbn =0-375-42237-4.
}}p.
43</> .
19세기 말에서 20세기 초까지 미국의 자본가들은 핑커톤 사무소의 요원들을 고용하여 상품 경비 같은 일반적 업무는 물론, 파업을 진압하고 노동조합원으로 의심되는 직원을 쫓아내며 때로는 노동자 내부에 프락치로 잠입시키는 등 용역깡패와 같이 사용했다.
대표적인 사건이 1892년 홈스티드 파업 사건으로, 이때 핑커톤 요원들은 앤드루 카네기의 대리인 헨리 클레이 프리크의 호출을 받고 파업에 참여하지 않는 노동자를 보호하는 구사대로 투입되었다.
그외에도 핑커톤은 일리노이, 미시간, 뉴욕, 펜실베이니아, 웨스트버지니아 등지의 석탄, 금속, 벌목 분쟁지의 경비 노릇을 했고, 1877년 철도 대파업과 미국 내전 이후 최대의 노동자 봉기였던 1921년 블레어 산 전투에도 투입되었다.
오늘날 핑커톤사는 스웨덴의 경비업체 세쿠리타스 AB의 자회사가 되어 “주식회사 핑커톤 컨설팅 및 수사 d.b.a.
핑커톤 기업위기관리”라는 이름을 달고 있다.
과거의 정부 용역부서였던 PGS는 현재 주식회사 세쿠리타스 중요기반시설용역(Securitas Critical Infrastructure Services, Inc.)으로 전환되었다.

상신브레이크
상신브레이크(, ) 는, 대한민국의 자동차 부품 제조 기업이며 자동차 부품 중 브레이크를 제조하는 기업이다.
유가증권시장에 상장되어 있는 기업이다.
== 산업 분야 ==
* 브레이크 마찰재 부문.
* 설비 부문.

YG플러스
YG PLUS(, )는 대한민국의 광고 대행업 기업이며 YG 엔터테인먼트의 자회사이다.
구 휘닉스홀딩스를 인수해 설립한 회사로 2015년 상반기를 기점으로 본업인 광고 대행업 외에 화장품(문샷), 모델(YG케이플러스), 골프 매니지먼트(YG스포츠) 외식사업(YG푸드) MD사업 등 다양한 사업을 진행하고 있으며 본사는 서울특별시 강남구 도산대로 15길 12에 있다.

밀라노 교통공사
밀라노 교통공사()은 이탈리아 밀라노 시와 그 주변 지자체의 대중교통을 전담하고 있는 공기업이다.
밀라노 내에서 1920년대 도입된 피터 휠 스트리트카를 일부 투입한 트램 노선 18개, 버스 노선 72개, 트롤리버스 노선 4개, 도시간 버스 노선 35개, 지하철 노선 4개 (밀라노 지하철)을 운영하며, 2010년 기준으로 총 7억 3400만 명의 승객을 수송했다.
ATM는 주로 밀라노 주변 교통과 관련된 서비스도 운영하고 있다.
이런 서비스로는 라디오버스와 미니 콜버스, 산 라파엘레 병원과 지하철 2호선을 잇는 경전철 노선, 코모-브루나티 케이블카 노선, 구이다미 카셰어링 서비스와 바이크미 자전거 대여 서비스가 있다.
==역사==
메트로트란비아 7번 노선을 달리는 낡은 4800번대 굴절 시내트램 (점보트램)의 모습.
프레코토에서 촬영.
ATM 75주년 기념 승차권.
클래스 1500번대 시내트램.
1920년대 흰색-노란색의 원래 상징색을 재현했다.
밀라노의 대중교통은 1840년 8월 17일 밀라노-몬차 선이 개통되면서 시작됐다.
말이 끄는 버스는 1841년 도입됐다.
대중교통은 '옴니부스 대중회사' (Società Anonima degli Omnibus, SAO)가 운영했는데 1861년부터 1865년까지 버스 노선 11개 운행을 맡았다.
몇년 후 이번에는 말이 끄는 트램이 도입됐다.
1881년에 트램 노선 3개가 개통되고 1893년에는 에디슨 사가 부설한 최초의 전기 트램 노선이 개통되었다.
그로부터 2년 뒤까지 같은 회사가 18개 노선을 더 개통했고, 전부 밀라노 시에서 관리하게 되었다.
에디슨 사의 신노선에 관한 권리는 1917년 만료됐고, 모든 운영권이 밀라노 시에게 넘어갔다.
이후 1931년에는 대중교통 운영을 전담하는 공기업이 독립하여 '시립 트램 공사 (Azienda Tranviaria Municipale, ATM)'가 되었다.
한편 1905년에는 가솔린 버스 노선이 신설되어 SITA (Società Italiana Trasporto con Automobili)가 운영하기 시작했고, 이후 1933년부터는 ATM으로 운영권이 넘어가 최초의 트롤리버스 노선과 함께 운행되기 시작했다.
제2차 세계 대전이 끝나고 나서 대중교통 시설은 버스 노선에, 1950년 중반부터는 새로 건설된 지하철에 집중하게 되었다.
밀라노 지하철 건설은 1957년에 시작되어 1964년에 1호선이 개통됐다.
5년 후인 1969년에는 2호선이 문을 열었다.
1965년 1월 1일, ATM은 사명을 '아치엔다 트라스포르티 무니치팔리' (Azienda Trasporti Municipali, 시립 교통 공사)로 바꿨고, 이후 몇 년간은 차세대 장형 트램인 점보트램이 도입됐다.
1960년대에는 이탈리아 전국과 밀라노에서 차량 보유수의 큰 증가를 보였고, 개인 교통수단의 우선도가 대중 교통수단을 뛰어넘는 모습을 보였다.
그로부터 몇 년 간 두 지하철 노선의 신설역 몇 곳이 문을 열었으며, 1990년에는 3호선이 새로 문을 열었다.
1992년에는 로차노행 15번 트램 노선이 최초로 시 경계를 넘어서 운행되기 시작했다.
ATM은 1999년 다시 한번 사명을 오늘날의 이름인 '아치엔다 트라스포르티 밀라네시'로 바꿨고 2001년에는 주식회사가 되었다.
이 몇 해 동안은 최초로 요청에 따라 운행되는 '라디오버스'를 도입해 야간 시간대에 운행하기 시작했다.
2002년 12월 7일, 첫 고속 트램 노선 (7번) 을 신설했다.
그 뒤를 이어 2003년 12월 8일에는 북부의 4번 노선과 남부의 15번 노선, 이 두 노선을 신설했다.
2004년에는 신 마그네틱 승차권과 전자 패스카드를 도입했다.
승차권 교체 과정이 완전히 끝나기까지는 3년이 걸렸다.
15번 노선을 달리고 있는 7000번대 저상 굴절 시내트램 (유로트램)의 모습.
보비사에서 전철역 부근을 달리고 있는 92번 노선의 IVECO 트롤리버스.
70번 노선을 달리고 있는 메르세데스 벤츠 시타로.
카를로 파리니 로에서 촬영.
두오모 역에 들어오고 있는 지하철 3호선 마차키니행 차 (현재는 코마시나까지 연장됨)의 모습.
==교통망==
===도시 철도===
밀라노의 도시 철도 체계는 다음 4개 노선으로 이뤄져 있다.
* 1호선 (M1): 세스토 프리모 마조 - 로 피에라 / 비셸리에.
* 2호선 (M2): 아사고 밀라노피오리 포룸 / 아비아테그라소 - 콜로뇨 노르드 / 제사테.
* 3호선 (M3): 산 도나토 - 코마시나.
* 5호선 (M5): 산 시로 스타디오 - 비냐미.
밀라노 지하철은 총연장이 100km을 넘으며 108개 역이 운영되고 있는데, 대부분 지하 역사로 되어 있다.
하루 이용객은 100만 명 이상이며 이탈리아에서 가장 규모가 큰 지하철이기도 하다.
더불어 ATM은 코펜하겐 지하철도 관리하고 있다.
===트램===
밀라노의 시내 트램 체계는 완전히 시 경계 내에서만 운행되는 노선 15개 (1, 2, 3, 4, 5, 7, 9, 10, 12, 14, 16, 19, 24, 27, 33번), 도심과 배후지를 잇는 노선 2개 (15번 밀라노-로차노, 31번 밀라노-치니셀로발사모), 도시간 버스 노선 1개 (179번 밀라노-림비아테)로 이루어진다.
===트롤리버스===
밀라노의 트롤리버스 체계는 총 4개 노선으로 이뤄져 있는데, 90번과 91번 노선 (la circolare, 순환선) 은 밀라노 시를 한바퀴 돌며 운행하고, 92번과 93번 노선은 북부와 동부 지역들을 운행한다.
===버스===
ATM은 총 67개의 시내버스 노선과 53개의 도시간 버스 노선을 운영하고 있다.

지포
지포(Zippo)는 미국 펜실베이니아 브래드퍼드 시에 소재한 '지포 제조회사'()에서 만드는 금속제 재사용 가능식 라이터다.
오스트리아의 임코 라이터의 영향을 받았다.
1932년 창사 이래 80년 이상의 세월동안 수천 개의 기종이 설계되었고 셀 수 없는 수가 판매되었다.

분류:폭스바겐 그룹
분류:독일의 다국적 기업.
분류:독일의 자동차 제조 기업.
분류:니더작센주의 기업.

에너자이저
에너자이저 홀딩스 주식회사()는 미국의 건전지, 충전지 및 손전등 제조 회사다.
본사는 세인트루이스 서쪽의 타운 앤드 컨트리에 있다.
대한민국에는 에버레디 시절인 1988년에 선비지네스를 통해 처음 들어왔으며, 1996년부터 에너자이저코리아가 선비지네스로부터 판권을 받아 유통을 맡고 있다.
대한민국에 들어오는 에너자이저 건전지는 미국산과 싱가포르산이 유통되고 있으며, 선비지네스가 수입해서 판매했던 에버레디 시절부터 대부분 싱가포르산이 팔리고 있다.
코인형 전지는 중국산이 들어오며, 니켈수소(Ni-MH) 충전지는 일본에서 ODM으로 들어오고 있다.

피자인
미주리주에 있는 피자인.
피자인()은 미국 텍사스주 댈러스에 본사가 있는 피자 전문 체인점이다.
1958년에 처음 영업을 시작하였으며, 현재 12개국에서 300여개의 체인을 운영하고 있다.
대한민국에는 1985년에 도입되었으나.

우노 피체리아 & 그릴
우노 시카고 그릴 점포.
우노에서 판매중인 시카고 피자.
우노 피체리아 & 그릴(Uno Pizzeria & Grill)은 미국 매사추세츠주 보스턴에 본사가 있는 피자 전문 레스토랑이다.
1943년에 시카고에서 처음 시작하였으며, 시카고 피자로 유명하다.

제2영동고속도로 (기업)
제이영동고속도로 주식회사(第二嶺東高速道路 株式會社)는 한화그룹 계열사로 광주원주고속도로를 건설하고 휴게소와 같은 제반시설을 관리·운영하는 대한민국의 기업이다.
2016년 11월 11일부터 광주원주고속도로를 30년간 관리운영한다.

트레노르드
트레노르드 (Trenord)는 이탈리아 롬바르디아주의 지방 여객 철도 운영을 맡고 있는 철도 기업이다.
트레노르드는 롬바르디아의 두 주류 철도 기업인 트레니탈리아와 페로비에 노르드 밀라노 (FNM)이 공동으로 창립했다.
트레노르드의 소유권은 두 기업이 공동으로 양분하여 갖고 있다.

아처 대니얼스 미들랜드
아처 대니얼스 미들랜드 컴퍼니(, 'ADM')는 미국 일리노이주 시카고에 본사를 둔 미국의 식품 가공 및 상품 무역 회사이다.
이 회사는 곡물과 식물성 기름으로 전 세계적인 식품, 음료, 기능성 식품, 산업 및 동물 사료 시장에서 사용되는 가공제품을 생산하는 270개 이상의 공장과 420개의 농작물 조달시설을 전세계적으로 운영한다.
회사는 또한 농산물 저장 및 운송 서비스를 제공한다.
American River Transportation Company는 ADM Trucking, Inc.와 함께 ADM의 자회사이다.
2009년, 2010년, 2011년에 포춘지가 선정한 세계에서 가장 존경받는 식품 생산 회사로 3년 연속 선정되었다.

NTT 데이터
주식회사 엔티티 데이터(株式会社エヌ・ティ・ティ・データ)는 일본의 시스템 통합(SI) 기업이자 일본전신전화의 자회사이다.
NTT의 전신인 일본전신전화는 1967년 데이터 커뮤니케이션스 사업을 시작하였고, 1985년 민영화되어 1988년 NTT 데이터로 데이터 커뮤니케이션스 부서가 떨어져 나왔는데 이것이 현재 일본에 본사를 둔 IT 서비스 기업 가운데 최대 기업이 되었다.
NTT 데이터는 공개 거래 회사이지만 NTT가 54퍼센트를 소유하고 있다.

이스라엘 군사 산업
이스라엘 군사 산업(, 2016년 전에 )은 이스라엘 보안대를 위해 무기제조사이다.
1933년에 영국 팔레스타인에 사는 유대인의 첫 번째 준군사조직(하가나, )을 위해 무기와 탄약을 제조하려고 설립하였으며 요즘에는 주로 이스라엘 방위군이 사용하려고 무기, 탄약, 군사장비를 제조한다.

이스라엘 조선소
이스라엘 조선소 ('מספנות ישראל' - '''Israel Shipyards''')난 동부 지중해에서 가장 큰 조선소 및 수리 시설 중 하나입니다.
이 회사는 또한 이스라엘의 첫 번째이자 유일한 개인 소유의 포트를 운영하고 있습니다.
이 회사의 시설 Kishon 포트 (복잡한 하이파의 항구의 일부)에 포함되어있는 부동 드라이 도크 20,000 용량을 리프팅의 톤, 수심 12 미터 900 미터 부두와.

TG앤컴퍼니
TG앤컴퍼니는 대한민국의 기업으로 삼보컴퓨터 계열의 휴대전화 및 스마트 디바이스, N 스크린 디바이스 기획, 디자인, 개발, 마케팅, 세일즈 전문 회사이다.
== 브랜드 ==
- 'LUNA' 시리즈 
.
- 'TG BIG Display' 시리즈.
== 출시 제품 ==
- 2013년 12월 TG BIG Display 70 출시 
.
- 2014년 9월 TG BIG Display 65 UHD 출시
.
- 2015년 5월 TG BIG Display 80 출시
.
- 2015년 10월 TG BIG Display 70 UHD 출시
.
- 2015년 9월 '루나폰' (스마트폰)출시
.
- 2016년 3월 '루나 워치' (스마트 워치)출시
.
- 2016년 10월 '루나 S' (스마트폰)출시.

분류:밀라노의 기업
분류:이탈리아의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:롬바르디아주의 기업.

BT 그룹
thumb.
BT 그룹()은 영국의 통신사이다.
이전 이름은 '브리티시 텔레커뮤니케이션'(), 약칭 브리티시 텔레콤 ()이다.
본사는 영국 런던에 있다.
이전에는 국영 통신사였지만 현재는 민영화되었다.

마이크로소프트 모바일
마이크로소프트 모바일 본사 (마이크로소프트 탈로).
마이크로소프트 모바일()은 2013년 9월 2일 마이크로소프트가 노키아의 휴대 전화 사업본부를 인수하면서, 사명을 변경한 기업명이다.
직접적으로 마이크로소프트 루미아 시리즈를 생산하는 마이크로소프트의 자회사다.
2016년 12월에 마이크로소프트는 결국, HMD 글로벌로 통해서 매각하면서, 휴대전화 사업을 접게 되었다.
이후, HMD 글로벌은 폭스콘과 협력하여 폭스콘은 자회사로 FIH Mobile를 설립하여, 노키아 휴대전화를 생산라인을 소유하고, HMD 글로벌은 노키아 휴대전화 브랜드를 흡수하게 되었다.

S1 NO.1 STYLE
S1 NO.1 STYLE() 또는 '에스원'(S1)은 일본 도쿄도 메구로구에 있는 성인 비디오 분야의 주요 제작사이다.

쿼라
쿼라()는 사용자 커뮤니티에 의해 질문을 요청하고 질문에 답변하며 수정 및 정리하는 질의 응답 웹사이트이다.
이 기업은 2009년 6월 설립되었으며 대중들이 웹사이트를 이용할 수 있게 된 시기는 2010년 6월 21일이다.

비트부르거
thumb.
비트부르거(Bitburger)는 19세기 초 독일의 라인란트팔츠 주(Rhineland-Palatinate) 비트부르크(Bitburg)에서 요한 발렌보른(Johann Wallenborn)에 의해 설립된 맥주 회사이다.
이름은 연고도시인 비트부르크(Bitburg)에서 유래되었다.
2013년 기준 순위에서 3위를 기록하고 있다.
비트부르거 프리미엄 필스(Bitburger Premium Pils)는 비트부르거 시리즈중 가장 인기가 많다.

바르슈타이너
thumb.
바르슈타이너(Warsteiner)는 1753년 크라머(Kramer) 가족이 독일의 노르트라인베스트팔렌 주(Nordrhein-Westfalen) 바르슈타인(Warstein)에서 설립한 맥주 회사이다.
바르슈타이너는 국내외로 왕성히 생산을 하는 대규모 맥주 양조 회사이다.
또한 독일에서 가장 큰 개인 소유 맥주 양조장을 지닌 회사이다.
2013년 기준, 독일 현지 맥주 판매량 7위를 기록하고 있다.
바르슈타이너의 가장 인기있는 맥주는 바르슈타이너 프리미엄 베룸(Warsteiner Premium Verum)이다.
현재는 카타리나 크라머(Catharina Cramer)가 바르슈타이너의 소유자이다.

페르페티 반 멜레
페르페티 반 멜레()는 네덜란드와 이탈리아의 세계적인 제과류 기업이다.

오스람
오스람 로고.
초창기 CEO이자 오스람 학회 사무총장이였던 William Meinhardt 박사 (Bundesarchiv Bild 183-2007-0307-506, William Meinhardt).
오스람()은 독일 뮌헨에 본사를 두고있는 다국적 조명기업이다.
1919년에 아우어 게젤샤프트(), 에이이지(), 지멘스 AG & 할스케()가 램프 생산 부문을 합쳐서 조명회사 오스람()을 설립했다.
오스람은 오스뮴과 텅스텐(볼프람)의 합성어이다.
1978년에 지멘스 AG가 모든 지분을 인수하여 자회사로 편입하였으나 2013년에 지멘스에서 계열 분리되어 프랑크푸르트 주식시장에 상장되었다.
지멘스는 2017년 모든 오스람 주식을 매각하였다.
현재 네덜란드의 필립스, 미국의 제너럴 일렉트릭과 함께 세계 3대 조명업체에 해당하는 회사이다.

제일약품
제일약품은 대한민국의 완제 의약품 제조업체이다.
== 제품소개 ==
=== 일반의약품 ===
* 제일파프.
* 사니크린.
* 케펜텍.
* 한방파프.
* 파프케이.
* 디클로펜24.
* 쿨파프.
* 탑사인.
* 진녹천 (일부공정위탁제조의뢰원 : 제일약품 및 광동제약).
* 무르페.
* 롱파프.
* 투엑스비.
* 레드리버.
=== 전문의약품 ===
* 리피토 플러스 정.
* 리리카캡슐.
* 스타브론정.
* 플루원캡슐.
*리피토 정.
*텔미칸 정.
*텔미칸 플러스 정.
*텔미듀오 정.
*텔미듀오 플러스 정.
*란스톤 캡슐.
*덱실란트 캡슐.
== 단종제품 ==
* 포리감마론.
* 살색큐파스.
* 노엘에스.
* 클레오.

지엔지피
지엔지피()는 웰빙테크를 전신으로 하여.

펠코
thumb.
펠코(Pelco)는 미국의 보안솔루션 회사이다.
1957년 설립되었으며 2007년 슈나이더 일렉트릭에 인수되었으나 2019년 5월에 미국의 캐피탈회사 Transom Capital Group에 매각되어 슈나이더일렉트릭과 분리되었다.
펠코의 제품은 공항, 항만, 핵발전소, 군부대, 화학공장,정부관청, 공공시설, 카지노, 연구소, 대학 등의 중요시설에 판매되고 있다.

사세보 중공업
thumb.
사세보 중공업 주식회사(佐世保重工業)는 나가사키현 사세보시에 주요 기반을 둔 중공업을 기반으로 하는 기업으로 ‘나무라 조선소’의 자회사이다.
통칭은 SSK이고, 설립될 때 원래의 명칭인 사세보 선박공업의 머리글자이다.

쏘스뮤직
쏘스뮤직()은 대한민국의 연예 기획사이다.
2009년 11월 소성진 대표가 설립한 엔터테인먼트 회사로, 2012년에 HYBE와 함께 걸 그룹 글램을 데뷔시키는 등 각 회사 소속 아티스트들의 매니지먼트와 제작분야에서 지속적으로 협업해 왔다.
2019년 7월 29일, HYBE에 인수되면서 HYBE의 하위 레이블이 되었다.
빅히트는 "최근 쏘스뮤직의 지분 인수 계약을 완료해 빅히트 자회사로 편입할 것"이라며 "쏘스뮤직은 기존 경영진을 유임해 레이블의 색깔과 독립성을 유지해 운영할 계획"이라고 밝혔다.
소성진 대표는 "쏘스뮤직이 빅히트 레이블에 합류하게 되어 기쁘다.
소속 아티스트 및 연습생, 구성원 모두에게 여러 면에서 도약의 기회라고 생각한다"며 "빅히트가 빠르게 글로벌 아티스트를 만들어 낸 역량은 쏘스뮤직에게 든든한 배경이 될 것으로 기대한다.
빅히트와 유기적 관계를 통해 팬분들에게 더 좋은 콘텐츠로 보답하겠다"고 밝혔다.
== 사건사고 ==
여자친구는 본래 7인조 걸 그룹으로 기획되었으나, 김 모 연습생이 계약을 위반하고 무단으로 이탈하였다.
이후 쏘스뮤직에서는 은하를 추가하여 여자친구를 6인조로 데뷔시켰다.

유니언 아이언 웍스
유니언 아이언 웍스(Union Iron Works)는 미국의 조선 회사이다.
캘리포니아주 샌프란시스코에 소재한다.
미국 해군용 함정을 다수 건조했고, 그 중에는 1891년에 기공한 ‘전함 오리건’(USS Oregon, BB-3) 1902년의 ‘잠수함 그램퍼스’(USS ''Grampus'', SS-4), 1903년 ‘파이크’(USS ''Pike'', SS-6) 등이 포함되어 있다.
==개요==
아일랜드계 이민자인 피터 제임스와 토네이도 형제가 1849년에 샌프란시스코 시장의 남쪽에 유니언 철공소를 설립했다.
채광 장비와 철도, 농업 기자재 생산을 시작한 후, I.
M.
스콧이 이끄는 유니언 철공소는 조선업에 진출하면서, 포트레로 포인트로 이전했다.
포트레로 조선소는 미국에서 사기업이 보유한 가장 긴 조선소였다.
회사는 샌프란시스코 만을 가로 지른 위치에 알라메다 조선소도 보유했다.
1885년 유니언 철공소는 서해안의 첫 번째 철제 선체를 가진 선박인 ‘아라고’(Arago)를 진수했다.
아라고에 사용된 강철재는 퍼시픽 롤링 밀즈(''Pacific Rolling Mills'')에서 공급된 것이었다.
1886년에는 100만 달러의 순양함 건조 계약을 수주했다.
‘찰스턴’(USS ''Charleston'', C-2)은 18개월 만에 완성되었다.
아라고가 완성된 1884년부터 1902년까지 유니언 철공소는 75척의 해군함정을 건조하였고, 그 중에는 미국-스페인 전쟁에서 활약한 ‘순양함 올림피아’(USS ''Olympia'', C-6)와 ‘전함 오리건’(USS ''Oregon'', BB-3)도 포함되어 있다.
전함 오리건(USS Oregon, BB-3) 1896년 워싱턴 주 브레머튼.
1913년 완공된 베델레햄 조선 사무소.
1892년에는 1,200명 ~ 1,500명이 고용되어 연간 200만 ~ 400만 달러의 매출이 있었다고 한다.
20세기에 들어서 그 부지와 고용은 두 배로 늘었다.
고용 인원은 3,500명에 달했다.
조선소는 전기, 압축 공기, 증기, 수력, 석탄 또는 가스에 의한 화력과 다양한 동력을 사용했다.
1902년 유니언 철공소는 ‘유나이티드 스테이츠 조선 주식회사’(United States Shipbuilding Corporation)에 흡수 합병되었다.
1905년에는 16만 평방미터의 조선소 전체가 100만 달러로 ‘베들레헴 조선’에 의해 인수되었다.
찰스 M.
슈왑은 인수의 경매가 이루어지고 있는 동안, 20번가 유니언 철공소의 오피스 빌딩에 서 있었다.
슈왑은 단 한 명의 입찰자였다.
슈왑은 유나이티드 스테이츠 조선의 종언을 능숙하게 수행한 것으로 간주되었다.
그것이 사실이 아니라고 할지라도 그는 회사의 붕괴에서 이익을 얻을 수 있었다.
인수 후에는 베들레헴 스틸의 조선 부문으로 군함과 상선을 모두 건조했다.
1908년 베들레헴 조선은 샌프란시스코의 헌터 포인트 조선소를 인수했다.

린나이
린나이(, )는 일본 굴지의 가스기기 전문 업체이다.

야마자키 제빵
오른쪽.
야마자키 제빵()은 일본 도쿄도 지요다구에 본사를 둔 일본 굴지의 제빵 업체이다.

타이어뱅크
타이어뱅크(Tirebank)는 대한민국 최초의 타이어 전문 유통회사이다.
1991년 창립한 타이어뱅크(주) (대표이사 김춘규)는 2020년 현재 전국 약430개의 매장을 보유하고 있다.
== KBO리그 타이틀스폰서 ==
타이어뱅크는 대한민국 프로야구 2015년 KBO 리그와 2016년 KBO 리그, 2017년 KBO 리그의 타이틀 스폰서로 참여하였다.
== 수상 실적 ==
* 2019년 스포츠마케팅어워드 2019 (기업브랜드 부문) 본상 수상.
* 2019년 2019 코리아스포츠진흥대상 (리더부문) 수상.
* 2018년 2018 '일하기 좋은 중소기업' 선정.
* 2017년 새터민 단체(미래를 위한 사랑나눔협회, (주)엘티케이, 하나사랑협회, 미래한반도여성협회) 감사패 수상.
* 2017년  '2017 제 2회 대한민국 혁신 경영인 대상' 경영혁신 - 비즈니스모델 부문수상.
* 2016년 KBO 감사패(2016, KBO리그 발전 공로).
* 2016년 ‘2017 대한민국 베스트셀링 브랜드’- 타이어유통 부문 수상.
* 2016년 ‘제 43회 상공의 날’- 대한민국 산업포장 수훈.
* 2015년 ‘2016 대한민국 베스트셀링 브랜드’- 타이어유통 부문 수상.
* 2015년 ‘2015 대한민국 대표브랜드 대상’ - 국내 최초 선진국형 타이어 전문점.
* 2015년 ‘2015 한국산업대상 - 창조경영산업대상수상’ 중기청장상.
* 2015년 ‘2015 대한민국 문화관광 산업대상 - 스포츠문화 진흥 부문.
* 2011년 (사) 한국전문경영인학회 ‘2010 글로벌 CEO대상’ 한국 창업 대상 수상.
* 2011년 한국인적자원개발학회 ‘한국인적자원개발 대상 수상’.
* 2007년 스포츠 서울 선정 BEST INNOVATION 기업 수상.

탄유그
본사.
탄유그()는 세르비아의 통신사이다.
1943년 11월 5일에 설립되었으며 본사는 베오그라드에 있다.
탄유그는 "신(新)유고슬라비아 통신사"(Telegrafska agencija nove Jugoslavije)를 뜻한다.
1975년부터 1980년대 중반까지 비동맹 운동 국가의 통신사들의 협력체인 비동맹 통신사 기구(Non-Aligned News Agencies Pool, NANAP)에서 주도적인 역할을 수행했다.
유고슬라비아 출신 전문가들이 아프리카, 남아시아 등에 위치한 비동맹 국가의 보도 기관 정비, 언론인 및 통신 기술자 육성을 위해 파견되었다.

ESET
ESET은 1992년 설립된 IT 보안 서비스 기업으로, 본사는 슬로바키아 브라티슬라바에 위치해 있다.
ESET은 ESET NOD32와 같은 바이러스 검사 소프트웨어 와 방화벽 제품 등을 제공하면서, 바이러스 검사 소프트웨어에서 경쟁하고 있다.

트렌드 마이크로
트렌드 마이크로(Trend Micro Inc.)는 1988년 미국 로스앤젤레스에서 설립된 글로벌 보안 소프트웨어 기업으로, 글로벌 본사는 일본 도쿄에 위치해 있다.
트렌드 마이크로는 서버, 클라우드 컴퓨팅 환경에 사용되는 보안 소프트웨어를 개발하고 있다.
트렌드 마이크로의 가상화 보안 제품은 VM웨어, 등에 클라우드 보안 서비스를 제공하고 있다.

에프시큐어
에프시큐어 코퍼레이션(F-Secure Corporation)은 핀란드의 보안 소프트웨어 기업으로, 본사는 헬싱키에 위치해 있다.
F-시큐어는 헬싱키 증권 거래소에서 상장기호 FSC1V로 거래되고 있다.
F-시큐어는 F-시큐어 인터넷 시큐리티 제품 등으로 안티바이러스 산업에서 다른 보안 업체들과 경쟁하고 있다.
F-시큐어 랩 웹로그는 글로벌 인터넷과 모바일 보안 위협을 추적, 분석하고 있다.
F-시큐어는 2003년과 2006년 "핀란드에서 가장 일하기 좋은 기업" 중의 하나로 선정되었다.

Dr. 웹
thumb.
닥터 웹(Dr.
Web)은 러시아의 안티바이러스 소프트웨어 기업이자, 동사의 제품명이다.
1992년 처음 출시된 닥터 웹은 러시아에서 최초로 서비스된 안티바이러스 제품이다.
닥터 웹은 러시아 최대 검색 제공자인 얀덱스에서 사용되는 이메일 첨부 파일을 검사하는 안티스팸 솔루션을 제공하고 있다.
또한, 닥터 웹의 온라인 버전으로 링크를 스캔해 주는 브라우저용 추가 프로그램도 있다.
닥터 웹은 안티바이러스 소프트웨어로 안티바이러스 산업에서 다른 업체들과 경쟁하고 있다.

블랙앤데커
thumb.
블랙앤데커()는 미국 메릴랜드주 타우슨 시에 위치한 공구 생산 전문 기업으로, 가정용, 산업용 전동 공구를 비롯하여, 악세사리, 하드웨어, 주거 개선 제품 등을 생산하며, 대한민국을 비롯한 세계 시장에 진출해 있다.
2010년 3월 12일 스탠리워커스(Stanley Works)와 합병을 통해 '스탠리 블랙앤데커'가 출범하였다.

한국미디어네트워크
한국미디어네트워크는 한국일보 및 그 계열사와 옛 계열사에서 발행하는 여러 신문과 잡지를 인터넷에 서비스하는 회사이다.
옛 명칭은 (주)인터넷한국일보이다.
'한국아이닷컴'(www.hankooki.com)이라는 사이트에서 여러 신문과 잡지를 인터넷에 서비스한다.
한국일보 사태 이후 한국일보 사측이 구성원 몰래 (주)인터넷한국일보 지분 상당부분을 팔아버리는 바람에 한국일보의 자회사 지위에서 벗어난 이후 한국일보가 계약을 해지하면서 지금은 한국일보 기사 콘텐츠는 서비스하고 있지 않다.
이후 (주)인터넷한국일보는 (주)한국미디어네트워크로 사명을 변경하였다.
기존에 서비스되던 서울경제와도 컨텐츠 제공계약이 해지되어 서울경제신문 기사컨텐츠는 삭제된 상태이다.

MetroLyrics
thumb.
MetroLyrics는 2002년에 설립된 가사 전용 웹사이트이다.
2008년 4월에 라이센스 어그리게이터인 그레이스노트의 가사 카탈로그를 게재 허가를 받은 최초의 가사 전용 웹사이트가 되었다.
가사 라이선스 모델을 통해 MetroLyrics.com에 가사가 게재되면 저작권자는 인세를 얻고 있다.
게재되어 가사로 지불되는 로열티는 그레이스노트로 처리된다.
이처럼 MetroLyrics의 라이센스 모델은 미 허가 또는 저작권을 침해하는 많은 가사 사이트와 차별화하고 있다.
MetroLyrics의 데이터베이스는 16,000명 이상의 아티스트의 100만 곡 이상의 노래로 구성되어 있으며, 미국과 영국에서 구글 검색 결과에 따르면 9번째 규모의 데이트베이스이다.
AOL 음악, NME, MTV, 빌보드와 제휴를 맺고 있다.
또한 Winamp 미디어 플레이어의 온라인 서비스로 자신의 가사 데이터베이스와 Winamp의 서비스를 통합하고있다.
2011년 10월 CBS 인터랙티브에 인수되었다.

에듀머니
에듀머니는 재무 관련 사회적 기업이다.
2007년 설립되어 2008년 대한민국 고용노동부로부터 사회적 기업으로 인증받았다.
대표는 제윤경이고 재무상담, 경제교육, 캠페인, 컨텐츠 제공 등 4개의 사업 영역을 가진다.

IB 스포츠 (2004~2006년 기업)
IB 스포츠는 국내외 스포츠 중계권 판매 및 스포츠 마케팅 컨설팅 및 각종 스포츠 대회 개최를 서비스하는 스포츠마케팅 회사이다.

하이콘테크
하이콘테크(Hicon Tech Co., Ltd.)는 대한민국의 주거용 건물 개발 및 공급업체이다.
본사는 서울특별시 영등포구 양평동5가 있다.
2001년 해태산업(주)을 매각하고, 현재 상호로 변경하였으며, 상장폐지 되었다.
2012년 청산절차를 밟아 법인 자체가 사라졌다.

다산네트웍스
주식회사 다산네트웍스(DASAN Networks, Inc.)는 초고속 인터넷 사용을 위한 유무선 통신장비를 개발, 생산하는 기업이다.
1993년 ㈜다산기연으로 설립돼 2000년 코스닥시장에 상장했으며, 2002년 ㈜다산네트웍스로 사명을 변경했다.
주요 제품군은 FTTx, 이더넷 스위치, XDSL등 초고속 인터넷 장비와 모바일백홀 및 IP 셋톱박스, WiFi AP/AC 등이 있다.
브로드밴드 엑세스와 모바일 네트워크 분야에서 백본부터 액세스, 단말기까지 국내외 통신서비스 사업자와 엔터프라이즈 고객을 위한 솔루션을 제공하고 있다.
== 그룹소개 ==
(주)다산네트웍스는 2015년 4월 네트워크 비즈니스 전문성 강화를 목적으로 물적분할을 실시하고 지주회사 체제로 전환했다.
계열사 투자/관리와 함께 기업 및 공공시장의 네트워크 솔루션과 사물인터넷(IoT) 서비스 등 신규 엔터프라이즈 사업에 주력하는 모회사 (주)다산네트웍스와 국내외 통신사업자 대상의 사업에 주력하는 자회사 (주)다산네트웍솔루션즈로 분할됐다.
또한 소프트웨어 개발 전문 기업 (주)핸디소프트, 자동차 부품 개발 및 생산 기업 (주)디엠씨, 전자파 차폐소재 개발 및 생산 기업 (주)솔루에타, 플랜트용 열교환기 기업 (주)디티에스 등을 주요 계열사로 두고 있다.
== 사업 분야 ==
다산네트웍스는 자회사 다산네트웍솔루션즈와 함께 국내외 통신사업자 및 기업과 공공시장을 위한 네트워크 솔루션을 개발 및 공급하고 있다.
국내에서는 KT, SK브로드밴드, LG유플러스 등 국내 통신사업자가 주요 고객이며, 일본 소프트뱅크(Soft Bank), 대만 청화텔레콤(CHT), 베트남 비에텔(Viettel) 등 글로벌 통신사업자를 주요 고객으로 제품 및 솔루션을 공급하고 있다.
주력 제품은 브로드밴드 엑세스와 모바일 네트워크 분야에서 코어-엣지(Core-edge)부터 엑세스(Access), 단말기 등이 있다.
최근에는 전 세계적으로 네트워크 트래픽이 가중되며 고성능 통신장비의 수요가 높아짐에 따라 테라급의 대용량 스위치 및 기존 인프라를 활용하는 지닷패스트(G.fast) 솔루션 등의 통신기술을 개발하여 출시했다.
또한 기업, 공공 , 학교, 국방, 관광, 교통 등 다양한 산업 분야에서 사물인터넷을 위한 네트워크 솔루션과 서비스를 개발, 공급하고 있다.

금호기업
금호기업은 인수를 위해 특수목적회사(SPC)인 금호터미널을 설립하고 금호산업 지주회사이다.

공개 회사
공개 회사(公開會社)는 일반 대중에 소유 지분이 공개된 회사로, 증권 거래소법의 규제를 받는다.
이 용어는 비공개 회사라는 용어와 대비된다.

오스카 프로모션
오스카 프로모션(Oscar Promotion Co.ltd)은 도쿄도 미나토구에 본사를 둔 일본의 연예 기획사이며, 사장은 고가 세이치이다.

엔유씨전자
주식회사 엔유씨전자(대표 김종부)는 대한민국의 주방가전 제조 및 판매업체이다.
1978년 한일내쇼날(서울 종로구)이라는 이름으로 최초 설립 되어 믹서기 등 소형가전을 생산 및 판매하였다.
1990년 사명을 엔유씨전자로 바꾼 이래 원액기, 블렌더, 발효기, 믹서기, 녹즙기 등을 선보이고 있으며, 2015년 현재 미국, 독일, 중국, 일본 4개 지사를 중심으로 세계 50개국에 제품을 수출하고 있는 기업으로 알려져 있다.

한국소비자평가
한국소비자평가(Korea Customer Appraisal, 韓國消費者評價)는 대한민국의 소비자 조사 기업이다.
'KCA한국소비자평가'라고도 한다.
소비자법 제4조에 근거하여 소비자의 8대 권리인 안전할 권리, 정보를 제공받을 권리, 선택할 권리, 의견을 반영할 권리, 피해를 보상 받을 권리, 교육을 받을 권리, 단체를 조직하고 활동할 권리, 쾌적한 환경에서 소비생활을 할 권리를 충족시키기 위하여 서울특별시 여의도에 설립되었다.
주요 업무는 각종 소비자 조사 및 발표 업무, 신제품 뉴스 제공, 소비자 관련 캠페인 등이 있다.
소비자 조사 발표 업무의 경우 평가의 주체는 소비자가 되고 한국소비자평가는 평가자가 아닌 조사업무와 발표업무를 관장하는 것이 특징이다.
신제품 뉴스는 소비자 생활에 밀접한 내용을 대중이 알수 있도록 언론 보도, SNS 등의 매체를 통해 제공한다.
업무의 역할과 기능은 소비자의 권익 향상과 동시에 기업의 자가진단 및 더 나은 제품과 서비스를 위한 자료가 된다.
소비자 조사 내용을 발표함으로서 소비자에게는 의견이 반영 될 권리와, 알 권리, 선택할 권리를 충족시키고 기업에게는 소비자의 의견을 전달하여 가치를 향상시켜 궁극적으로 소비자가 더 쾌적한 환경에서 소비할 수 있는 권리를 충족하게 된다.
분류:서울특별시의 기업.

아시아펀드
아시아펀드는 인수를 위해 특수목적회사(SPC)인 아시아펀드를 설립하고 금호산업 지주회사이다.
다른 회사의 주식, 지분, 증권, 파생상품 투자 자금 차입 또는 채무 보증 등의 활동 이같은 목적 달성에 관련된 모든 사업.

태양상회
주식회사 태양 상회 (대양 상회)은 이전에 존재했던 도쿄도 시부야 구 기업.
모바일 콘텐츠 제작, 기업의 전략 수립 · 실행 지원 등 영업 프로듀스를 주로 다루고 있었다.

선우 (기업)
선우는 1991년에 설립된 대한민국 최초의 결혼정보회사이다.

자딘 매시선
자딘 매시선(Jardine Matheson Holdings Limited, 怡和控股 有限公司)는 홍콩에 본사(등기 상의 본사는 버뮤다 해밀턴)를 두고 있는 영국계 기업 그룹으로 지주회사이다.
미국 잡지 《포춘지》 세계 기업 순위 상위 500대 기업 순위 ‘포춘 글로벌 500’(2009년도 판)에서는 세계 411위를 기록했다.
설립 170년이 지난 오늘 날에도 아시아를 기반으로 세계 최대의 국제 대기업(재벌)으로 영향력을 가지고 있다.

틀:일본의 특수법인
분류:일본의 기업.

임파서블 푸즈
임파서블 푸즈()는 미국의 모조 고기 회사이다.

분류:원자력 회사
분류:에너지 기업.
분류:핵기술 회사.
회사.

박스 (클라우드 스토리지)
박스(Box)는 파일 공유 서비스를 제공하는 웹사이트다.
공식 클라이언트와 앱은 윈도우, macOS, 여러 모바일 플랫폼용으로 이용이 가능하다.
2005년에 설립되었다.

도호쿠 전력
도호쿠 전력 주식회사()은 도호쿠 지방 6현(아오모리현, 아키타현, 이와테현, 야마가타현, 미야기현, 후쿠시마현)과 니가타현에 독점적으로 전력을 공급하는 전력 회사이다.
본사는 미야기현 센다이시에 있다.

얀덱스
얀덱스()는 러시아에서 60%의 시장 점유율을 차지하는 러시아 최대의 검색 엔진을 운영하는 인터넷 기업이다.
또, 수많은 인터넷 기반 서비스와 제품들을 개발한다.
컴스코어에 따르면 얀덱스는 전 세계 검색 엔진에서 4위를 차지하고 있으며 2012년 4월 기준으로 날마다 150,000,000건 이상의 검색을 처리하며 2013년 2월 기준으로 50,500,000명 이상이 방문한다.
Yandex.ru 홈페이지는 러시아에서 가장 대중적인 웹사이트로 순위를 올리고 있다.

분류:간사이 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:오사카시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:오사카부의 기업 이름을 딴 분류.

주부 전력
주부 전력 주식회사(은 주부 지방을 주요 영업 지역으로 하는 전력 회사이다.
거의 모든 지역에서 주파수 60 Hz의 전기를 공급하고 있지만, 나가노현의 일부 주파수 50Hz 지역도 있다.
아이치현을 중심으로 나가노현, 시즈오카현의 후지 강 서쪽 지역, 기후현 대부분 지역, 미에현 대부분 지역에 독점적으로 전력을 공급한다.

호쿠리쿠 전력
호쿠리쿠 전력 주식회사()은 호쿠리쿠 지방을 주요 영업 지역으로 하는 전력 회사이다.
영업 지역 내에서 '호쿠덴'(北電)의 약어를 사용하고 있지만, 지역 외에서는 홋카이도 전력과의 구별을 위해 '''리쿠덴'''(陸電)을 사용한다.

분류:호쿠리쿠 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:도야마시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:도야마현의 기업 이름을 딴 분류.

홋카이도 전력
thumb.
thumb.
홋카이도 전력 주식회사()은 홋카이도를 주요 영업 지역으로 하는 전력 회사이다.
약칭은 '호쿠텐'(北電）또는 '''HEPCO'''가 사용된다.
또한 주식 시장에서 호쿠리쿠 전력까지 구분하는 경우에는, '''도덴'''(道電), '''홋카이덴'''(北海電), '''홋카이도덴'''(北海道電)라고 표기하기도 한다.

분류:홋카이도 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:삿포로시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:홋카이도의 기업 이름을 딴 분류.

분류:주고쿠 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:히로시마시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:히로시마현의 기업 이름을 딴 분류.

주고쿠 전력
주고쿠 전력 주식회사()은 주고쿠 지방을 주요 영업 지역으로 하는 전력 회사이다.

시코쿠 전력
시코쿠 전력 주식회사()은 시코쿠 지방을 주요 영업 지역으로 하는 전력 회사이다.
약어로는 히라가나의 '요덴'(よんでん)이나 가타카나의 요덴(ヨンデン)을 사용하고 있으며, 대외적으로는 로마자로 표기인 '''YONDEN'''도 사용하고 있다.

규슈 전력
규슈 전력 주식회사()은 규슈 지방의 7개 현(후쿠오카현, 사가현, 나가사키현, 오이타현, 구마모토현, 미야자키현, 가고시마현)과 히로시마현 일부를 주요 영업 지역으로 하는 전력 회사이다.
약어는 '큐덴'(九電)이다.

분류:규슈 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:후쿠오카시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:후쿠오카현의 기업 이름을 딴 분류.

오키나와 전력
thumb.
오키나와 전력 주식회사()은 오키나와현을 주요 영업 지역으로 하는 전력 회사이다.

분류:오키나와 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:오키나와현의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:오키나와현의 기업 이름을 딴 분류.

레드망고
미국 워싱턴주에 있는 레드망고.
레드망고(Red Mango)는 대한민국의 아이스크림 전문 체인점이다.
한국계 미국인인 주로니.

베링거 인겔하임
베링거 인겔하임()은 독일의 제약 회사이다.
1885년에 알베르트 뵈링거(Albert Boehringer)가 잉겔하임암라인에 소규모 화학 공장을 매입하면서 설립되었다.
주식 시장에서 회사의 주식을 거래하지 않는 비공개 회사 형식으로 운영하고 있으며 세계 20대 제약 회사 가운데 하나로 여겨진다.
전세계에 145개 지사를 두고 있으며 51,000명 이상의 직원이 근무하고 있다.
의료용 의약품, 일반 의약품, 동물 약품, 바이오 의약품 사업을 진행하고 있다.
베링거 인겔하임의 대한민국 법인인 한국베링거인겔하임은 1976년에 합작 회사 형식으로 설립되었다.
베링거 인겔하임은 2017년에 일반 의약품 사업을 사노피에 양도하였다.

아르키좀 아소시아티
Archizoom for Poltronova, Sofa Superonda, 1967.
아르키좀 아소시아티(Archizoom Associati)는 피렌체를 연고로 하는 이탈리아의 아방가르드 디자인 그룹으로, 1966년에 이탈리아의 디자이너 안드레아 브란지(Andrea Branzi)에 의해 창립되었다.
모더니즘과 기능주의를 부정했던 반 디자인(Anti Design)그룹이다.

아이피타임
아이피타임(ipTIME)은 대한민국 경기도 용인시 기흥구에 본사를 둔 EFM 네트웍스에서 설계한 공유기 등의 컴퓨터 네트워크 기기 관련 브랜드이다.
2004년에 유무선 라우터 PRO54G를 시작으로 지금은 허브/NAS 등의 네트워크 제품을 전문적으로 생산하는 기업이다.
== 신제품 ==
=== ipTIME AX8004BCM ===
차세대 802.11ax 규격을 지원하는 AX6000 공유기이다.
=== ipTIME A8004ns-M ===
하이엔드급 최상위 고급 공유기이다.
안테나는 4개가 장착되었고 쿼드코어 CPU와 DDR3 1GB 메모리를 채택, MU-MIMO가 지원되는 AC2600 공유기이다.
=== ipTIME A1004ns ===
802.11ac 규격을 지원하는 기가비트급 공유기이다.
=== ipTIME A6004NS ===
하이엔드급 고급 공유기이다.
안테나는 6개가 장착되었고 향상된 속도를 가졌다.
=== ipTIME N604/104Black ===
802.11n 규격을 지원하고 N604/104에서 색상만 블랙으로 교채한 모델이다.
ipTIME A7NS.
802.11AC 1750 (1300+450Mbps), 브로드컴 듀얼코어 1GHz CPU.
ipTIME A6004NS.
802.11AC 1900 (1300+600Mbps), 브로드컴 듀얼코어 1GHz CPU.
ipTIME A3004NS-Dual.
802.11AC 1200 (867+300Mbps), 듀얼코어 880MHz CPU.
ipTIME A2004NS-R.
802.11AC 1200 (867+300Mbps), 660MHz 고속 CPU.
ipTIME NAS IIe.
2베이, 1.6GHz CPU, DDR3 1Gbytes, 기가비트 유선, MySQL, Apache, PHP 지원.
ipTIME NAS4dual.
4베이, 1.6GHz CPU, DDR3 2Gbytes, 듀얼 기가비트랜, USB 3.0 2포트, MySQL, Apache, PHP 지원, ipDISK Drive, Cloud Backup 지원.
ipTIME Extender-5dBi.
11n 와이파이 영역 확장, 2.4GHz 2Tx-2Rx 300Mbps, WPS버튼과 스마트기기용 앱으로 설정가능, 어댑터 일체형.
ipTIME Extender 11ac plus.
11AC 와이파이 영역 확장, 5GHz 1Tx-1Rx 433Mbps + 2.4GHz 2Tx-2Rx 300Mbps, WPS버튼과 스마트기기용 앱으로 설정가능, 어댑터 일체형.
ipTIME Extender U1.
11n 와이파이 영역 확장, 2.4GHz 1Tx-1Rx 150Mbps, 간편설정UI, WPS버튼과 스마트기기용 앱으로 설정가능, 어댑터 일체형.
ipTIME RING.
802.11AC 1200 (867+300Mbps), 580MHz 고속 CPU, 벽 천정 부착형 무선AP, 간편설정UI, PoE 지원.

JR 홋카이도 버스
JR 홋카이도 버스(는 홋카이도 삿포로시에 본사를 두는 버스 사업자로, 홋카이도 여객철도(JR 홋카이도)가 100% 지분을 가지고 있는 자회사이다.
삿포로 시내를 중심으로 노선버스나 시외버스를 운행하는 것 외에 전세버스 사업도 실시하고 있다.
한편 철도 보완 노선으로 개설된 지방 버스 노선은 실적 부진으로 인하여 현지 사업자에게 잇따라 양도되었다.

다산네트웍솔루션즈
주식회사 다산네트웍솔루션즈(DASAN Network Solutions, Inc.)는 유무선 통신장비를 개발, 생산하는 기업이다.

YG케이플러스
YG케이플러스()는 대한민국의 모델 매니지먼트 전문기업이다.

일렉트로 모티브 디젤
일렉트로 모티브 디젤()은 미국의 기관차 제조 업체이다.
미국의 기중기 제조사인 캐터필러의 계열사에 속해있다.

심플로트
J.R 심플로트 컴퍼니(J.
R.
Simplot Company) 혹은 '심플로트'는 1929년 J.
R.
심플로트가 20세에 아이다호주 데클로에서 창업한 회사다.

다이닛폰 인쇄
DNP 고탄다 빌딩 (도쿄 도 시나가와구 니시고탄다).
다이닛폰 인쇄(, , 약칭 'DNP')는 일본의 인쇄 회사이다.
1894년 1월 19일에 설립되었으며 도쿄 증권거래소 1부에 상장되어 있다.
본사는 도쿄도 신주쿠구 이치가야카가 정에 있다.
주요 사업으로는 출판, 인쇄, 정보 산업, 생활 산업, 디스플레이, 전자 부품 등이 있다.
돗판 인쇄와 라이벌 관계를 형성하고 있다.

돗판 인쇄
돗판 인쇄 고이시카와(小石川) 빌딩(도쿄 도 분쿄 구), 창립 100주년 기념 사업의 일환으로 설립된 인쇄 박물관.
돗판 인쇄(, )는 일본의 인쇄 회사이다.
1900년 1월 17일에 설립되었으며 도쿄 증권거래소 1부에 상장되어 있다.
본사는 도쿄도 지요다구 간다이즈미 정에 있다.
주요 사업으로는 출판, 인쇄, 디지털 화상 처리, 액정용 컬러 필터 제조 등이 있다.
다이닛폰 인쇄와 라이벌 관계를 형성하고 있다.

크리스탈 크루즈
크리스탈 크루즈()는 미국의 크루즈 선 기업이다.
이 회사는 겐팅 그룹의 자회사인 겐팅 홍콩()의 모기업으로 미국의 크루즈 선 메이커 업체 중 최대 규모에 해당된다.

로얄캐리비안 인터내셔널
로얄캐리비안 인터내셔널()은 미국의 크루즈 기업이다.
로얄캐리비안 크루즈의 모기업으로 계열사는 셀레브리티 크루즈, 아자마라 크루즈, 팔마툰 크루즈, CDF 크루즈 델 프랑스가 있다.
본사는 미국 플로리다주 마이애미에 위치해 있다.

푸고
푸고(FUGOO)는 미국의 음향기기 전문 스타트업 업체이다.
== 제품 ==
구성원이 음향 계통에서 오랫동안 종사한 엔지니어들로서 전문 특화된 블루투스 스피커를 디자인, 제조한다.
현재 음질/음향에 충실하면서도 외부의 충격에 강하게 견디고, 방수와 방진 등에도 내구성이 견고한 블루투스 스피커가 있다.

동아연필
동아연필()은 대한민국의 필기류 업체이다.
1946년 창업 당시 대한민국 최초 필기류 업체였다.
2010년 2천만불 수출탑, 철탑산업훈장 수상회사로 한국 최초의 문구회사이다.
물감, 크레파스 생산.
10종 향기나는 펜 Miffy,Toru 캐릭터가 있으며 2015년 매출 399억원을 돌파하였다.
== 주요 제품 ==
=== 연필 ===
* 소피루비.
* 피노키오 연필.
* 캔디걸 연필.
* 아이파블.
* 파블 연필.
* 오피스 연필.
* 노랑병아리 은나노연필.
* 파티시엘.
* 빼꼼.
* 동아 캐릭터 연필.
=== 펜류 ===
* Q 노크.
* 크로닉스 DX.
* 애니플러스.
* 이온 3.
* 이온 RT.
* 이온 C.
* 하이글라이더 100.
* 파인테크 RT.
* 크로닉스.
* 애니볼 501.
* 스피디볼.
* 미피 유성 볼펜.
* 프리스타.
* 젤리아.
* 미피 파인라이너.
* 크로닉스팝.
* 하이글라이더 150.
* 유노크플러스.
* 크로닉스 3.
* 아이줌 유성볼펜.
* 샤벳.
* 유노크.
* 미피 유성 그립볼펜.
* 파인테크 미니.
* 헥사플러스 파인라이너.
* 파인테크.
* 젤리또 0.4.
* 프로매틱, 크로닉스 세트.
* 크로닉스3 샤프 세트.
* 애니볼 4.
* 마이겔.
* 오피스펜.
* 애니겔 501.
* 젤존.
* 3 제로.
* 미피 향기 중성펜 0.38mm.
* 모아겔 프리티토루.
* 마이메탈.
=== 샤프/샤프심 ===
* 이노비아 샤프심.
* 세라믹 사이드 샤프.
* XQ 세라믹 2.
* 세라믹팝 샤프.
* 프로매틱 XQ 샤프.
* 세라믹 샤프심.
* 프로매틱 샤프세트.
* 프로매틱 샤프.
* 아도르 볼펜세트.
* XQ GOLD 1000.
* XQ 700 골드샤프심.
* XQ 세라믹 II 샤프.
* XQ 세라믹 샤프.
* 프로매틱 샤프.
* XQ 502 샤프심.
=== 사인펜 ===
* 노랑병아리 사인펜 46색 56본.
* 소피루비 향기사인펜.
* 마이칼라 2.
* 필승.
* 필승 2.
* 체크마킹.
* 원터치펜.
=== 형광펜 ===
* 네오라인 형광펜.
* 제티 형광펜.
* 헥시 슬림라이너 소프트.
* 헥시 슬림라이너 브라이트.
* 트윈라이너 브라이트.
* 체크포인트.
* 포인티어.
* 트윈라이너 소프트.
* 미피 제트스틱 슬림.
* 누오 제트스틱 슬림.
* 제트스틱 (타원형).
* 캐릭터 형광펜.
* 슬림 형광 색연필.
* 메모라이너.
* 트윈라이너.
* 형광라이너.
* 미피 고체형광펜.
* 고체형광펜.
=== 네임펜 ===
* 트윈 네임펜 2.
* 동아 네임펜.
* 고무그립 네임펜.
=== 매직펜 ===
* 슬림유성매직.
* 논드라이 유성매직.
* 유성매직.
* 사각촉 유성매직.
=== 보드펜 ===
* 화이트 보드마카 12색 세트.
* 윈도우마카.
* 화이트 보드마카.
* 화이트 보드마카 Refillable.
* 블랙보드마카.
* 미니보드마카.
=== 색연필 ===
* 노랑병아리 색연필 50색.
* 아도르 2mm 슬림색연필.
* 소피루비 색연필.
* 아도르 지워지는 색연필.
* 미니특공대 색연필.
* 빼꼼 색연필.
* 파티시엘 색연필.
* 베롤수채.
* 미피 슬림색연필.
* 체크스틱.
* 누오 논스모지 색연필.
* 노랑병아리 슬림색연필.
* 아도르.
* 아도르 대육각.
* 파블 수채.
* 파블 오일.
=== 캐릭터 사인펜 ===
* 드래곤에그 향기사인펜.
* 미니특공대 사인펜.
* 두다다쿵 사인펜.
* 파티시엘 사인펜.
* 빼꼼 사인펜.
* 노랑병아리 사인펜.
* 푸 유성매직.
* 파티시엘 유성매직.
* 빼곰 유성매직.
* 노랑병아리 유성매직.
* 워셔블 그림마카.
* 토루 유성매직.
=== 크레파스 ===
* 파블 그라피코 오일파스텔.
* 드래곤에그 파스.
* 소피루비 크레파스.
* 주주프렌즈 크레파스.
* 미니특공대 크레파스.
* 빼꼼 크레파스.
* 토루 크레파스.
* 파티시엘 크레파스.
=== 크레용 ===
* 노랑병아리 크레용 50색.
* 노랑병아리 크레용.
* 베이비칼라 6색세트.
* 베이비칼라 15색세트.
* 카크레용.
=== 수채화 물감 ===
* 드래곤에그 수채화물감.
* 소피루비 수채물감.
* 파블 그라피코 수채화물감.
* 미니특공대 물감.
* 동아 스탠다드 수채화물감.
* 빼꼼 수채화물감.
* 파티시엘 수채화물감.
* 토루.
* 노랑병아리.
* 동아 사출 수채화물감.
* 딩동댕 그림물감.
=== 포스터 컬러 ===
* 소비루비 포스터칼라.
* 파블 그라피코 포스터칼라.
* 미니특공대 포스터칼라.
* 동아 스탠다드 포스터칼라.
* 파티시엘 포스터칼라.
* 빼곰 포스터칼라.
* 토루.
=== 공작용품 ===
* 애니칼라.
* 뷰티칼라.
* 팝콘칼라.
== 브랜드 ==
* 동아 (DONG-A).
* 노랑병아리.
* 토루 (TORU).

세아그룹
세아그룹(世亞-, 世亞그룹, )은 대한민국의 공시대상 기업집단이다.
세아는 철강제조 분야의 핵심 역량을 바탕으로 사업영역을 확장하며 시너지를 만들어왔다.
국내외 세아의 브랜드와 경영철학을 공유하는 40여 개 계열사로 구성된 철강소재 전문기업이다.
특수강 사업과 강관사업 두 개의 주요 축으로 사업이 구성되어 있으며, 특수강 사업은 세아홀딩스를 중심으로 강관사업은 세아제강지주를 중심으로 사업회사가 재편되어 있다.
세아홀딩스와 세아제강지주 간 상호지분 관계는 없다.
세아그룹 내에는 세아홀딩스와 세아제강지주 2개의 지주사가 존재하지만, 세아그룹은 3세대 사촌경영을 하고있으며, 주요사업은 강관과 특수강 사업으로 세아제강지주는 강관사업의 지주사로 세아홀딩스는 특수강 사업의 지주사로 역할을 담당하고 있다.
한때 계열분리 가능성이 제기되기도 했으나, 오너들이 직접 계열분리 계획이 없음을 공식석상에서 지속적으로 언급해 하나의 그룹사로서 지속적으로 사업을 영위해 나갈 것으로 보인다.
실제로, 세아홀딩스와 세아제강지주는 공동으로 국제전시회를 참가하거나 공동 수주를 따내는 등 긴밀한 협업체계를 구축해 시너지를 내는 것으로 평가받고 있다.
세아는 1960년 부산에서 강관을 제조하는 부산철관공업(현 세아제강)으로 출발했다.
1965년 KS품질 마크를 획득하며 1967년 첫 수출을 하기도 했다.
국가 경제 개발로 인한 강관 내수수요 증가와 늘어난 수출을 동력으로 창업 10년 만에 자산 규모가 300배 성장하는 성과를 이루었다.
1969년 기업공개를 단행했으며, 1971년 본사의 서울 이전과 생산설비 확대했다.
1975년 부산철관공업에서 부산파이프(현 세아제강)으로 사명을 변경했다.
1978년에는 포항공장을 준공하여 고급 강관 제조기술 개발에 박차를 가했으며, 1979년 국내 최초로 미국석유협회로부터 API 모노그램을 획득했다.
1978년 미국에 Pusan Pipe America (현 SeAH Steel America)를 설립하여 본격적인 미국시장 개척에 나섰다.
1981년 API강관 수출을 통해 강관업계 최초로 1억불 수출의 탑과 금탑산업훈장을 동시에 수상했다.
1987년 강관업계 최초로 기술 연구소를 출범시켰다.
부산파이프는 1995년 '세아'로 사명을 바꾸고 그룹체제로 전환했다.
2001년 모기업인 세아제강을 분할하여 세아홀딩스를 설립해 지주사 체제로 개편했다.
세아는 21세기에 들어서며 사업구조로의 전환을 꾀했다.
2003년 자동차 소재용 특수강을 만드는 기아특수강(현 세아베스틸)을 인수하여 공격적인 경영과 과감한 투자를 실행했다.
2011년 세아특수강을 유가증권시장에 상장시켰으며, 2013년 1월 통합사옥인 세아타워에 입주했다.
2014년과 2015년에는 각각 이녹스텍과 포스코특수강(현 세아창원특수강)을 인수했다.
기업 슬로건은 '세상을 아름답게'이다.
이는 세아의 준말로 현재 세아그룹의 공용 슬로건으로 사용되고 있다.
대체글=
== 실적 ==
그룹의 두 축인 강관 사업과 특수강 사업의 성장과 세아창원특수강(전 포스코특수강)인수, 이탈리아 이녹스텍 인수 등을 통해 지속적인 외형 성장을 기록하고 있다.
실적 상승과 더불어 보유자산도 증가하며 공정거래위원회 자료상 공정자산 기준 36위에 위치해 있다.
이는 국내 철강사 포스코, 현대제철에 이어 3위 규모.
- 2020년 매출 7조7,394억원, 영업이익 2,433억원.
- 2019년 매출 9조 936억원, 영업이익 1,991억원.
- 2018년 매출 9조3,659억원, 영업이익 2,411억원.
- 2017년 매출 8조7,279억원, 영업이익 4,637억원.
- 2016년 매출 6조8,988억원, 영업이익 3,432억원.

잇츠스킨
잇츠스킨()은 잇츠한불에서 런칭한 로드샵 브랜드이다.

서부광역철도
서부광역철도(西部廣域鐵道)는 서해선 광역전철(대곡-소사선) 개통 후 20년간 역무 관리 및 선로 유지보수를 담당할 예정인 회사이다.

롯데관광개발
롯데관광개발(롯데관광개발(주), 롯데관광개발주식회사, )은 대한민국의 관광 기업이다.
대표이사 김기병의 아내인 신정희가 롯데그룹 회장 신격호의 막내여동생인데다가 회사명으로 인해 롯데그룹의 계열사로 오인하기 쉽지만, 롯데그룹과는 지분관계가 전혀 없는 회사이다.

유화증권
유화증권(裕和證券, 裕和證券(株), 裕和證券 株式會社, )은 대한민국의 증권사이다.

OVO 사운드
|모기업      = 워너 브라더스 레코드.
|국가        =
|위치        = 캐나다 온타리오주 토론토.
|장르        = 힙합, R&B, PBR&B, 팝.
|웹사이트    = 웹사이트.
로고.
OVO 사운드(OVO Sound)는 흔히 캐나다의 랩 가수 드레이크와 그의 친한 친구인 노아 "40" 셰빕과 올리버 엘 카팁이 2012년 설립한 레이블이다.
워너 브라더스 레코드의 산하 레이블이다.

나라케이아이씨
나라케이아이씨((주)나라케이아이씨, (주)나라KIC, 주식회사 나라케이아이씨, )는 대한민국의 기업이다.
또, 유가증권시장에 상장되어 있는 기업이다.

서연인테크
서연인테크는 대한민국의 기업이다.
현대자동차, 기아자동차에 사용되는 버스용 시트와 현대중공업, 두산인프라코어에 사용되는 건설기계용 시트 납품 및 시트를 제작하는 회사이며, 같은 시트 제조회사인 명보기업과 경쟁하는 회사이다.
1994년에 한일내장이란 이름으로 시작하였으며 2016년 1월 회사명을 지금의 이름으로 변경하였다.
분류:1994년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

큐나드 라인
thumb.
큐나드 라인()은 카니발 코퍼레이션 산하의 영국의 해운 회사이다.
P&O와 함께 오랫동안 영국의 국책 항공사였다.

케이티씨에스
(주)케이티씨에스(, 약식: 'kt cs')는 컨택센터사업, 114번호안내사업 및 유통사업을 주요사업으로 영위하는 대한민국의 기업이자, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률에 의해 대규모 기업집단으로 분류된 KT의 계열회사이며 유가증권시장에 상장되어 있는 기업이다.

KBS 미디어

분류:캐터필러
분류:미국의 자동차 제조 기업.
분류:미국의 기업.

분류:지멘스
분류:독일의 철도차량 제작사.
분류:독일의 엔진 제조업체.
분류:독일의 전자 기업.
분류:독일의 다국적 기업.
분류:뮌헨의 기업.
분류:독일의 기업 이름을 딴 분류.

Bic (기업)
Bic()은 프랑스의 다국적 기업이다.
1945년 창립자 마르셀 비히는 세계 최초로 볼펜 발명 특허를 보유한 비로 라슬로의 특허를 사들었고, 공장을 설립하여 세계 최초로 볼펜을 양산시킨것이 시작이다.
현재 이 회사의 볼펜은 지금도 전 세계적으로 가장 인기있는 볼펜 브랜드이며, 최근에는 라이터, 일회용 면도기 시장에 진출하여 각 경쟁사의 양대산맥으로 이루어져 경쟁하기로 유명하다.

이요 철도
이요 철도 주식회사(는 시코쿠 에히메현 마츠야마 시를 중심으로 에히메 현 일대에 철도·궤도, 노선버스·전세버스 사업을 전개하고 있는 회사이다.
약어는 이요테쓰()이다.

징동닷컴
징동상청(번체:京東商城, 간체:京东商城, 병음:Jīngdōng shāngchéng, 혹은 'JD.com'이나 '''징동닷컴''')은 중화인민공화국에서 360buy를 경영하고 있던 류창동(중국어판)이 설립한 웹서비스 회사이다. 중국 베이징시 차오양 구에 본사를 세워, 같은 사의 EC사이트인 "JD.com"에서는 가전・PC・가구・의류・식품・도서 등의 상품을 인터넷으로 판매하고 있다. 2014년에 나스닥에 상장되어,.

유비소프트 몬트리올
섬네일.
유비소프트 몬트리올(, )은 캐나다의 비디오 게임 제작업체로, 유비소프트 산하 회사이다.
1997년에 처음 설립되어 처음에는 저예산 프로젝트만 진행했다.
현재는 세계적인 비디오 게임 회사가 되었으며, 2,600명 이상의 직원이 있다.
《페르시아의 왕자》, 《파 크라이》, 《와치 독스》, 《어쌔신 크리드》 등의 비디오 게임으로 잘 알려져 있다.

분류:웹텍
분류:1999년 설립.
분류:미국의 기업.
분류:나스닥 상장 기업.

루이지 라바짜
루이지 라바짜()는 이탈리아의 커피 제조업체이다.
1895년 밀라노에서 루이지 라바차가 설립하였다.
원래 Via San Tommaso 10에서 작은 식품점으로 운영했던 것이다.

LX MMA
LX MMA는 1990년 12월 24일 대한민국의 럭키(현.
주식회사 LG)와 일본의 스미토모화학공업, 일본촉매와의 합작투자계약에 따라 메틸메타크릴레이트(MMA)의 제조, 판매를 목적으로 1991년 3월 28일 설립된 회사이다.

JR 큐슈 고속선
JR 큐슈 고속선 주식회사()는 후쿠오카시 하카타구에 본사를 둔 일본의 해운 회사이다.

울프슨 마이크로일렉트로닉스
울프슨 마이크로일렉트로닉스()은 영국의 전자 제품 부품 제조및 판매 회사이다.

제로믹스
제로믹스는 대한민국의 바이오 벤처기업이다.
본사는 UNIST(울산광역시 울주군 언양읍) 에 위치하고 있다.
2014년 11월 18일 박종화 울산과학기술원 (유니스트) 생명과학부 교수가 창업하였다.
미국에 지사인 Geromics LLC가 있으며, 주로 생정보학 및 게놈학관련 고급 분석 서비스와 용역을 상품으로 한다.
호랑이 표준게놈, 고래표준게놈, 한국인 표준게놈을 최초로 만드는데 주도적으로 연구개발을 한 연구자들이 주축으로 설립된 회사이다.
분류:대한민국의 기업.

보이스팩토리
주식회사 보이스팩토리는 2007년 설립된 음악 중심의 회사인 준 엔터테인먼트를 전신으로 종합 엔터테인먼트화를 위해 2012년 법인 설립된 대한민국의 종합 엔터테인먼트 회사이다.

성심당
성심당(聖心堂)은 대전광역시에 위치한 베이커리 전문점이다.
튀김소보로나 부추빵으로 이름이 났으며, 2014년 프란치스코 교황 방한 때 교황의 식사빵을 만든 기업으로 유명하다.
군산 이성당, 서울 나폴레옹, 전주 PNB풍년제과, 부산 비앤씨와 함께 대한민국의 5대 빵집으로 꼽히기도 한다.
점포는 으능정이, 대전역, 대전컨벤션센터, 롯데백화점 대전점 등 다섯 곳에 있는데, 대전 외에 점포를 내지 않는다.
대전상공회의소가 대전소재 대학생 500명을 대상으로 한 조사에서 2년 연속 대전의 대표 브랜드로 선정되기도 했다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 대전광역시 중구 대종로480번길 15 (은행동).
* 은행지점(성심당케익부띠끄): 대전광역시 중구 대종로 480 (은행동).
* 롯데지점: 대전광역시 서구 계룡로 598 (괴정동).
* 대전역지점: 대전광역시 동구 중앙로 215 (정동, 대전역).
* 은행지점2(성심당옛맛솜씨): 대전광역시 중구 대종로480번길 16 (은행동).
* DCC지점: 대전광역시 유성구 엑스포로 107 (도룡동, 대전컨벤션센터).
* 은행지점3(한일주차장): 대전광역시 중구 대종로 474 (은행동).
* 은행지점4(우동야): 대전광역시 중구 중앙로 145, 중앙로1번가D가동 22,23호 (은행동).
* 은행지점5: 대전광역시 중구 중교로73번길 7 (은행동).
* 선화지점(오븐스토리): 대전광역시 중구 대종로 605, 102호 (선화동, 현암에버드림).

분류:후쿠오카 증권거래소 상장 기업
분류:상장회사.
분류:일본의 기업.

토세
주식회사 토세(, Tose Software)는 일본의 게임 회사이다.

매디슨 게이트 레코드
매디슨 게이트 레코드(Madison Gate Records)는 소니 픽쳐스 엔터테인먼트가 소유한 미국 레코드 레이블이다.

트랜센드
트랜센드(, )은 플래시 메모리 카드 제품을 설계하고 시장에 판매하는 중화민국의 기업이다.

바른컴퍼니
주식회사 바른컴퍼니는 대한민국의 디자인 기업이자 청첩장 전문 회사이다.
1970년 바른손카드로 설립되어 2005년 (주)유사미, 2013년 (주)비핸즈카드로 상호를 변경한 후 2015년 (주)바른컴퍼니로 다시 상호를 변경하였다.
크리스마스카드, 연하장, 청첩장, e-카드, 모바일청첩장 등 카드 제조 및 유통 사업을 주력으로 운영해 왔다.
현재 바른손카드, 비핸즈카드, 더카드, 프리미어페이퍼까지 총 4개의 청첩장 브랜드를 운영하고 있으며, 2015년 신사업으로 답례품·선물 브랜드 셀레모를 론칭했다.
2001년 중국 법인, 2010년 미국 지사를 설립하며 아시아 시장, 미주 시장, 유럽 시장 등으로 제품을 공급하고 있다.

아에게
|장소=독일, 프랑크푸르트.
|인물=에른스트 스퇴클 (1996).
|서비스=기계 제조업.
|대표 제품=전기 발전 및 변속기, 통신 (전화기 및 휴대폰), 자동차, 가전 제품 등.
|영업이익=▼ 205억 마르크 (1995).
|모기업=일렉트로룩스.
|종업원=11,000명 (1995).
주식회사 일반전자회사(), 약자 '아에게'()는 1883년 베를린에서 에밀 라테나우가 창업한 기업이다.
제2차 세계 대전 이후 프랑크푸르트 암마인으로 본사를 이전했다.
1967년 AEG는 자회사 텔레풍켄과 합류하였고, 1985년 다임러 벤츠는 AEG를 매입하고 1996년 회사를 다임러 벤츠로 완전히 합병하였다.
AEG의 나머지는 ADtranz 및 도이체 에어로스페이스 (현재 DASA)의 일부가 되었다.
분류:독일의 전자 기업.
분류:독일의 항공기 제작사.
분류:독일의 엔진 제조업체.
분류:독일의 브랜드.
분류:베를린의 기업.
분류:프랑크푸르트의 기업.
분류:전동 공구 제조 기업.
분류:휴대 전화 제조사.
분류:가전제품 제조업체.
분류:해양 엔진 제조업체.
분류:독일의 없어진 기업.
분류:1883년 설립된 기업.
분류:1996년 폐지.

덴소
덴소 컴퍼니(,)은 일본의 토요타 자동차의 자동차·트럭 부품 제조 및 판매 회사이다.

신화엔지니어링
(주)신화엔지니어링종합건축사사무소는 대전에 본사를 두고 있는 대한민국의 종합건축설계사무소이며, 엔지니어링활동주체이다.
일반적으로 "신화엔지니어링"이라 널리 알려져 있다.
종합분야 CM(건설사업관리)을 비롯하여, 건축설계, 기계설비엔지니어링, 토목엔지니어링, 전기엔지니어링, 통신엔지니어링, 소방엔지니어링과 같이 건설엔지니어링분야의 업무와 에너지진단과 그린리모델링사업과 같은 친환경분야의 업무를 수행하고 있으며, 대한민국의 온실가스검증기관 중 하나이다.

Patreon
Patreon은 미국의 창작자 후원 공식 사이트를 활용하여 운영하는 기업이다.
주로 콘텐츠 창작자들이 정기적이거나 일시적인 후원을 받고 그 값에 할당하는 혜택을 지불하는 일종의 크라우드 펀딩형 시스템을 활용한 사이트이다.

파낙
파낙 주식회사(, FANUC Corporation)는 일본 굴지의 산업용 로봇 및 공작기계 제조 업체이다.
회사명 FANUC은 "'F'uji '''A'''utomatic '''NU'''merical '''C'''ontrol"()의 약자이다.
후지 산 기슭인 야마나시현 미나미쓰루군 오시노촌의 광대한 부지에 본사, 연구소, 공장 등이 있다.
세계적인 대기업으로는 희귀하게도 시골 마을의 산 속에 본사를 두고 있다.
파낙이라는 기업 차원에서 노란색을 매우 선호하기 때문에 본사 건물의 외벽부터 직원 유니폼, 제품의 색깔까지 모두 노란색이다.
그러나 근래에는 협동로봇 제품을 초록색으로 출시하고 있으며, 하얀색 제품도 내놓기 시작하였다.

노무라 홀딩스
노무라 홀딩스 주식회사(, )는 도쿄도 주오구에 본사를 둔 일본의 주요 투자 은행·증권 지주회사이다.
주요 그룹사로 노무라 증권이 있다.
노무라 홀딩스는 2008년 세계 금융위기를 일으키고 파산한 리먼브라더스의 아시아태평양 사업을 인수하였다.
그러나 이후 이뤄진 검증에서 인수가 긍정적인 효과를 내지 못했다고 평가하였다.

신에쓰 화학공업
신에쓰 화학공업 주식회사(, Shin-Etsu Chemical Co., Ltd.)는 도쿄도 지요다구에 본사를 둔 일본의 종합화학 회사이다.
도쿄 증권 거래소·나고야 증권 거래소 제1부에 상장된 회사이다.

분류:인도국립증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:인도의 기업.

분류:삿포로 증권거래소 상장 기업
분류:상장회사.
분류:일본의 기업.

미즈호 파이낸셜 그룹
주식회사 미즈호 파이낸셜 그룹(Mizuho Financial Group, Inc.)은 도쿄도 지요다구에 본사를 둔 일본의 주요 금융 지주 회사이다.
약어는 'MHFG'이다.

아스텔라스 제약
아스텔라스 제약 주식회사(, Astellas Pharma Inc.)는 일본의 제약 회사이다.

파타고니아 (기업)
thumb.
파타고니아()는 미국의 아웃도어 제품 기업이다.
1973년 이본 취나드가 설립했으며, 현재 본사는 미국 캘리포니아주 에 위치해있다.
파타고니아의 로고는 남아메리카의 파타고니아 지방의 피츠로이산을 본따 만들어졌다.
==역사==
파타고니아의 창업주 이본 취나드는 암벽등반가였는데, 1957년부터 본인이 설립한 취나드 장비에서 수제 산악용품을 만들기 시작했다.

컬럼비아 스포츠웨어
컬럼비아 스포츠웨어()은 미국의 아웃도어 제품 회사이다.

닛폰 생명보험
닛폰 생명보험 상호회사(, )는 일본의 생명 보험 회사이다.
총자산으로 간포 생명보험(일본우정그룹) 다음으로 업계 2위 회사이며 보유계약고·보험료 수입으로는 최대 기업이다.
주식회사가 아닌 상호회사이다.
약칭으로 닛폰 생명(), 또는 '닛세이'().

W. L. 고어 & 어소시에이션
W.
L.
고어 & 어소시에이션()은 미국의 원단 제조 회사이다.
1958년부터 빌 고어와 비브 고어가 윌버트 L.
고어가 발명한 고어텍스를 제조및 판매하기로 유명하다.

롯데첨단소재
롯데첨단소재(Lotte Advanced Materials)는 2016년 2월 1일에 분할하여 설립된 대한민국의 화학 기업이다.

바른손카드
바른손카드는 1970년 창업주 박영춘이 설립한 대한민국 종이 카드 및 청첩장 회사로 (주)바른컴퍼니의 이전 상호명이다.
1970년 당시 카드로는 미8군에서 흘러나온 것을 베낀 모방 카드나 물감을 칠해 만든 수제 카드가 대부분이던 시절, 바른손카드는 서구식 카드를 전문적으로 대량 생산하기 시작했다.
주요 생산 제품은 청첩장, 연하장, 크리스마스 카드, 편지지 등이며 민들레꽃을 형상화한 CI를 사용했다.
1982년 (주)바른손팬시를 별도 법인으로 설립해 문구 사업을 시작했으며 1994년 (주)바른손카드와 (주)바른손팬시 합병 후 (주)바른손으로 상호를 변경했다.
이후 1998년 문구 사업 부문을 (주)바른손으로, 카드 사업 부문을 (주)바른손카드로 다시 법인 분리해 각기 독자 경영에 나선다.
(주)바른손카드는 2005년 (주)유사미, 2013년 (주)비핸즈카드로 상호를 변경했으며, 2015년 (주)바른컴퍼니로 다시 상호를 변경해 현재에 이르고 있다.
현재 바른손카드는 회사명의 기능은 상실했지만, (주)바른컴퍼니의 청첩장 브랜드 이름으로 남아 유지되고 있다.

익스피디아 그룹
익스피디아 그룹()는 주로 호텔 · 항공권 등 여행에 관한 온라인 예약 처리, 웹사이트 및 응용 프로그램을 개발하여 서비스하고 있는 기업으로 같은 이름의 온라인 여행사 (Online Travel Agency, OTA) 사이트를 운영하고 있다.
본사는 워싱턴주 벨뷰에 있으며 세계 각지에서 사업을 전개하고 있는 여러 개의 자회사를 총괄하고 있다.

호텔스컴바인
호텔스컴바인()은 2005년에 창립하여 오스트레일리아 시드니에 본사를 둔 기업으로, 메타 검색 엔진을 운영한다.
웹사이트는 40개 이상의 언어, 120개 화폐를 취급하고 있으며, 100개 이상의 여행 사이트 또는 호텔 체인 사이트에서 200만이 넘는 요금제를 제공하고 있다.
직원 수는 200명 이상이다.

분류:시드니의 기업
분류:뉴사우스웨일스주의 기업.
기업.
기업.
분류:오스트레일리아의 도시별 기업.

포스터 (기업)
주식회사 포스터(FOSTER co.,ltd.)는 도쿄도 세타가야구에 있는 일본의 연예 기획사이다.

구몬학습
구몬 센터 안에서 학습하는 학생들.
구몬(Kumon)은 구몬 도루가 설립한 사교육 법인이다.
구몬은 수학과 독해 능력을 향상시키는 교육과정인 '구몬학습(Kumon Method)'이라는 사교육 서비스를 제공하고 있다.
구몬의 로고는 생각하는 얼굴을 상징하며 한국을 제외한 나머지 국가에서 사용 중이다.

분류:팟캐스트 기업
분류:팟캐스트.
분류:인터넷 기업.

산요 물산
산요 물산()은 파친코 기기를 제조, 개발하는 일본의 주식회사이다.
본사는 아이치현 나고야시에 위치해 있다.
분류:일본의 기업.

SMILES Production
스마일스 제작 회사(, )는 이벤트 기획 및 디자인 등을 제공하는 제작 회사이다.

킹스톤 테크놀로지
킹스톤 테크놀로지()는 미국의 플래시 메모리 카드 제품을 설계하고 시장에 판매하는 기업이다.

JTB (기업)
주식회사 제이티비(, JTB Corporation)은 일본 여행사에서 제이티비 그룹을 총괄하는 지주 회사이다.
본사는 도쿄도 시나가와구에 있다.

비디오 브린쿠에도
비디오 브린쿠에도(Vídeo Brinquedo)는 1994년에 설립되어 2010년까지 존재했던 브라질의 CG 애니메이션 제작사이며, 본사는 상파울루에 위채해 있었다.
원래는 몇몇 애니를 브라질에 수입/배급하였으나, 이후 스스로 애니메이션을 제작하게 되었었다.
디즈니 및 드림웍스 일부 작품을 베껴 제작하다가 2010년에 디즈니에 의해 여러 작품에 대하여 소송을 당해 결국 이 뒤로 애니메이션 제작을 중단하게 되고, 회사도 망했다.
덕분에 홈페이지는 남아있으나 제작 애니메이션 판매라든지 여러 정보는 아예 삭제해버린 상태이다.

아뇨나
thumb.
아뇨나()는 이탈리아의 패션하우스이자 원단 생산업체이며, 홈 퍼니싱 회사이다.
1953년 프란체스코 일로리니 모에 의해 설립되었으며, 이후 알베르토 일로리니가 회사를 이끌다, 1999년 에르메네질도 제냐 그룹의 일원이 되었다.
아뇨나는 원래 다른 패션하우스에 원단으로 공급하는 울 제조 업체였으며, 1970년대에 스스로 독자적인 패션 하우스가 되었다.

AOpen
에이오픈 주식회사(, )은 중화민국의 전자제품 부품 제조업체이다.
윅스턴의 자화사이다.

노스멘
노스멘()은 라트비아의 도구 제작사로, 모든 제품을 수제로 제작하는 것으로 잘 알려져 있다.

TBC (대한민국의 방송사)
주식회사 TBC()는 대구경북을 방송권역으로 하는 민영방송사이며, 주로 SBS의 프로그램을 편성하고 있다.
1995년 5월 14일 PSB 부산방송 (현 KNN 부산경남방송), TJB 대전방송, kbc 광주방송과 함께 동시에 TV 방송 개국을 하면서 TBC 대구방송의 본격적인 방송 역사가 시작되었다.
당초 정부는 2000년대까지 지역민방을 전국의 23곳에 신설하려고 했으나 IMF 외환위기의 여파로 계획이 무산되어 대구, 경북 지역에서 안동방송과 포항방송 설립은 백지화 되고 TBC가 대구, 경북 전 지역을 방송권역으로 확대하기로 확정됨에 따라 대구 시내의 간이 중계소부터 경주, 구미, 포항, 영덕, 울진, 안동, 영주, 문경 등 빠른 속도로 중계소들을 준공해나가 개국한지 5년 만에 대구 경북대부분 지역을 가시청권으로 확보하는데 성공하였다.
이어 2003년 8월 21일에 디지털 TV 방송을 개국하여 고화질의 TV 방송을 서비스 하고 있다.
대구·경북 지역과 경남 일부 지역을 가시청권역으로 방송 중이다.
장수홍 TBC 회장을 비롯하여 TBC 임원들이 1994년 8월에 지역민방 사업자 선정이 청구로 확정된 이후 밝힌 TBC 대구방송의 편성 계획을 보면 뉴스의 경우 TBC 자체제작 뉴스를 제외한 나머지 뉴스프로그램은 SBS 에서 받는 것이 아니라 가급적 연합뉴스통신과 협조 체제와 네트워크를 구축하여 뉴스의 경우 TBC 뉴스는 지역 뉴스로 편성하고 중요한 중앙뉴스는 TBC 서울지사를 설치하여 서울지사를 통해 직접 보도하고 전국 뉴스의 경우는 연합뉴스를 릴레이 편성할 계획이며 SBS 뉴스의 경우 개국 초기 일부만 편성하고 향후에는 SBS 뉴스를 TBC 에서 편성하지 않을 방침이며 되도록이면 개국 초기부터 전국뉴스는 SBS 뉴스가 아닌 연합뉴스의 뉴스를 릴레이 받을계획이었다.
SBS의 드라마, 쇼, 오락, 다큐멘터리, 스포츠, 보도 등의 프로그램들을 전적으로 수용하지 않겠다고 밝혔다.
대부분의 프로그램을 SBS 에서 받는 것이 아니라 지역에 맞는 자체 제작 프로그램을 많이 만들겠고 SBS 프로그램은 상업적이고 질적에서 낮은 것들이 많아 전적으로 수용하지 않겠으며 우수한 일부 SBS 프로그램만 편성하고 나머지는 뉴스의 경우 연합뉴스와의 네트워크 협조 체제로 연합뉴스 프로그램을 편성하고 SBS 의 일부 프로그램과 나머지는 케이블TV 나 프로덕션 그리고 대구, 경북 지역에 맞는 자체 제작 프로그램으로 편성해 나갈 방침이었다.
장수홍 회장이 모 신문사 인터뷰에서 상업성에 휘말려 TBC 대구방송이 SBS의 네트워크로 전락해서는 절대 안 된다며 TBC를 대구, 경북 지역에서 가장 영향력이 있는 대중 매체로 만들겠으며 대구, 경북 지역에 맞는 뉴스 프로그램과 자체 제작 프로그램 지역 밀착형 프로그램을 많이 만들겠다는 편성 구상을 발표하기도 하였으며 나머지 SBS 프로그램들도 99년 까지 편성을 대폭 줄여나가서 가급적 SBS와의 제휴비율을 개국 이후부터 점차 낮춰가겠다고 하였다.
하지만 SBS 와 기본 협정 체결 당시 SBS 뉴스 프로그램이 네트워크 시간대에 포함되었으며 SBS 측의 반발로 연합뉴스와의 네트워크 체제 구축하여 뉴스 프로그램은 연합뉴스를 받고 자체 제작을 제외한 나머지 프로그램은 SBS를 받는다고 계획한 장수홍 회장의 방송 편성 계획은 무산되었으며 뉴스의 경우 TBC 뉴스 시간을 제외한 전국 뉴스 프로그램은 SBS 뉴스를 그대로 받게 되었다.
개국당시 자체 편성 비율은 당초에 28.6%로 편성하려고 계획하였고 장수홍 TBC 초대회장도 개국 당시 자체 편성 비율을 28.6%로 설정하려고 계획하였고 개국 당시 편성을 하려고 추진하였으며 5년 뒤인 1999년에는 40.4%를 자체 편성 비율로 확대하려고 하였다.
2000년대 들어서 TBC 대구방송의 최종적인 자체편성비율 편성은 50%까지 확대 편성하여 SBS 뉴스를 전혀 릴레이 받지 않으며 SBS 뉴스를 제외한 나머지 SBS 프로그램 50% 와 TBC 프로그램 및 연합뉴스 프로그램 50% 로 전체 방송 시간의 절반 시간은 자체 편성하려고 개국 당시 목표를 선정하며 개국 이후에는 SBS 프로그램을 받는 것을 매년마다 줄여 나가기로 장수홍 회장과 TBC 임원들이 추진하려고 하였다.
그러나 대구, 경북 시청자들의 SBS 시청욕구와 SBS에 대한 기대와 자체 제작 프로그램 보다 SBS 프로그램에 대한 시청률이 높으며 SBS 프로그램을 선호하는 추세, 그리고 자체 편성시 SBS 프로그램을 못 보내는 여러가지 문제점이 있으며 시청자들의 강력한 반발과 함께 SBS에 대한 시청 욕구가 강한점 등으로 자체 편성 비율이 높으면 시청자들의 강력한 반발이 거세질 것을 감안하여 계획을 백지화하였고 40.4%~59.6%의 당초 편성안은 무산되었다.
연합뉴스 프로그램을 릴레이 받아서 방송하는 계획도 취소 및 무산 되었으며 뉴스 프로그램도.
자체 제작 뉴스를 제외하면 다른 지역민방들 처럼 SBS 뉴스를 릴레이 받아서 편성하게 되었다.
TBC 임원들의 최종적인 확정안은 운영 주체 선정 이후 여러차례 검토 및 회의 하에 자체 편성 비율은 대구 경북 지역민들의 여론을 감안할 수 밖에 없는 실정이라서 자체 편성 비율을 낮추어서 방송할 수 밖에 없는 상황이었다.
그리하여 개국 초기 자체 편성 비율은 22.95%로 낮추어서 확정지었다.
자체 편성 프로그램 이외에는 SBS를 그대로 송출하여 방송하기로 하였다.
SBS와 라디오방송에 관한 업무제휴 협정을 맺고 1997년 12월 1일 TBC Dream FM을 개국하였다.
이후 조항산(2001년), 학가산(2008년), 와룡산(2015년)에 중계시설을 설치함에 따라 대구경북 대부분 지역을 방송권역으로 삼게 되었다.
FM라디오 1채널을 운영중이며 대구·경북 전 지역을 가청권역으로 하고 있다.
현재 약 66%는 SBS 파워FM 프로그램이, 나머지 34% 정도는 드림FM 자체 제작 프로그램을 방송한다.
개국 당시에는 몇달 만 일부 프로그램에서 SBS 파워 FM 전파를 릴레이 받고 1998년 봄개편 부터 SBS 파워FM 방송을 송출하지 않고 100% 전체 방송 시간을 모두 TBC 에서 자체 제작한 프로그램을 방송하기로 하였으나 IMF 외환위기로 인하여 경제적 어려움과 당시 TBC 운영 주체인 (주)청구그룹이 법원에 화의 신청을 하였으며 이후 법원의 권유에 따라서 법정관리 신청을 하여 (주)청구그룹이 부도위기에 직면하자 방송국 운영에 어려운 점이 있는것을 감안하여 1998년 봄 개편 이후에는 SBS와 기본협정을 끊고 라디오는 모든 프로를 TBC 자체 프로로 채운다는 100% 자체편성은 무산되었다.
TBC 드림 FM 개국 당시에는 밤 늦은시간과 이른시간 일부를 제외하고 모두 TBC 자체 프로그램만 대부분 방송 되었다.
당시에는 전체 방송시간 중 70% 는 TBC 자체 프로그램이 방송되었고 나머지 30% 는 SBS에게 전파를 받아 SBS 파워 FM 프로그램이 그대로 방송되었다.
IMF 외환위기 이후에는 SBS 러브FM이 개국한 직후부터 2005년까지 TBC 드림 FM으로 SBS 파워FM 프로그램만 방송하지 않고 일부는 SBS 러브FM의 프로그램이 방송 되었으며 한동안 SBS 8 뉴스도 SBS 러브FM과 동일하게 라디오로 수중계 방송 되었으며 SBS의 매 시간 정각 뉴스프로그램 일부도 방송되었다.
=== 프로그램 ===
=== 방송 송출 시설망 ===
;TBC Dream FM.
=== 라디오 시작 멘트 ===
* TBC Dream FM입니다.
(광고 후 시보).
=== 라디오 주파수 멘트 ===
* 대구,경주 99.3MHz, 포항,울진 99.7MHz, 안동,영주 106.5MHz TBC Dream FM입니다.
(TBC Dream FM 로고송 후 시보).
=== 로고송 ===
* 정다운 가족 다정한 친구 TBC Dream FM~ (무광고 시보).
=== 제공 시보 ===
==== 정각 시보 ====
* 서한 이다음.
* 스파밸리.
* 오렌지라이프.
* 호산대학교.
* 영진사이버대학교.
* 계명문화대학교.
* 영남이공대학교.
* 영진전문대학.
* 한국폴리텍대학 대구캠퍼스.
* 대구미래대학교.
* 대구예술대학교.
* 켈란썬팅.
* 무극안경.
* 1544-7988 대구대리운전협동조합.
* 가족처럼 친구처럼 TBC Dream FM.
==== 30분 시보 ====
* 안전한 대리운전 1544-7979 대구사랑 대리운전.
* 가족처럼 친구처럼 TBC Dream FM.
== 지상파 DMB 방송 ==
== 직원 현황 (2022년 기준) ==
* 아나운서 - 신상윤, 김선희, 김도휘, 장진영, 김명미, 이향원, 백승열.
* 기상캐스터 - 김한솔, 박수연, 임은진.
* 진행자, 리포터, DJ - 한기웅, 단비, 김철원, 문채희, 조수아, 장예은, 김건영, 예나, 이도현, 홍선미, 이나래, 정진욱, 정유민.
* 삼성 라이온즈 프로야구 해설위원 - 서석진.
* 볼링 해설위원 - 김영은.
* 방송부문장 : 박석현 이사.
* 보도국 보도국장: 정성욱.
* 편집부: 박석 부장, 김태우, 박철희, 송태섭.
* 정치경제부: 양병운 부장, 권준범, 박영훈, 이종웅.
* 사회부: 이지원 부장, 김낙성, 김용우, 남효주, 박정, 한현호.
* 영상취재팀장 - 김용운.
* 카메라 기자 - 고대승, 권기현, 김덕래, 김남용, 김명수, 김태영, 이상호, 최상보.
* 서울지사 - 황상현 지사장, 강중구 카메라 기자.
* 경북지사 - 이혁동 지사장, 서은진 기자, 김경욱 카메라 기자.
* 동부지사 - 정석헌 지사장, 신경동 카메라 기자.
* 프로듀서: 제작팀장 - 김영준.
* PD - 권순철, 김실화, 박진홍, 박원달, 신서연, 이학락, 최창욱, 황재섭.
* 편성기획팀장 - 김승규.
* 팀원 - 전병준, 전유형, 조성원.
* 영상미술팀: 영상미술팀장 - 박대원.
* 카메라맨 - 서혁수, 이동근, 장태식, 최수원, 채재윤.
* CG - 곽호기, 변형일.
* 세트 - 노성국, 한경수.
* 기술팀: 기술이사/송출기술팀장 - 권용직.
* 송출기술팀 - 김기현, 김병길, 김영동, 김인수, 조순환, 석성진, 신규봉, 이동훈, 이민석, 이승목, 정병철, 천대성.
* 제작기술팀장 - 김형기.
* 제작기술팀 - 김성희, 김진호, 김철남, 김항석, 박병현, 박종필, 방호영, 윤찬, 우인성, 이윤원, 이준영, 이윤식.
* 광고문화사업팀: 광고문화사업팀장 - 정윤수.
* 팀원 - 문종호, 배재관, 장규진, 정수현, 지미양.
* 대외협력팀: 사업이사 - 임한순.
* 대외협력팀장 - 김재욱.
* 팀원 - 김대식, 조하일.
* 한국수어 - 김원숙, 류정은, 하승미.

지크자우어
지크자우어 유한책임회사(는 슈비츠 암즈 주식회사가 소유하고 있는 총기 제조사이다.
1985년 독일 슐레스비히홀스타인에서 '지크암즈'(Sigarms)라는 이름으로 창업하여 2007년 10월까지 그 이름을 사용했다.
분류:미국의 화기 제조사.
분류:1985년 설립.
분류:독일의 화기 제조사.
분류:뉴햄프셔주의 기업.
분류:게젤샤프트 미트 베슈렝크터 하프퉁.

SNT그룹
SNT그룹 (에스앤티그룹, , 구 S&T그룹)은 대한민국의 기업집단이며 대기업(대규모 기업집단)군에 속하는 그룹이다.

위에화 엔터테인먼트
위에화 엔터테인먼트(Yuehua Entertainment, )는 중화인민공화국의 연예 기획사로 2016년 2월 대한민국 서울특별시에 지사를 세워 대한민국에 진출하였다.

아노레
아노레는 도쿄도 시부야구에 위치한 일본의 연예 기획사이다.

양평공사
양평공사는 경기도 양평군에 있는 공기업이다.
== 설립 목적 ==
양평공사는 “공기업법”과 “양평군 양평공사설리 및 운영조례”로 정하는 바에 따라 농산물 유통의 원활과 지역개발 및 대행사업 등을 통해 군민의 복리증진에 기여함을 목적으로 한다.
== 연혁 ==
* 01.
25: 6대 강병국 사장 취임.
* 01.
20: 대·중소기업 농어업협력재단, 중소기업유통센터와 중소기업 판로확대를 위한 업무협약 체결.
* 01.
25: 5대 박윤희 사장 취임.
* 05.
22: 육군11사단(前20사단)과 지역사회 협력을 위한 업무협약 체결.
* 12.
18: 여성가족부 가족친화인증 취득.
* 05.
01: 양평물맑은종합운동장 위수탁 협약체결.
* 01.
01: 오커빌리지 위수탁 협약체결.
* 12.
13: 수질 TMS 국제공인 숙련도시험 '최고등급' 획득.
*07.
01: 용문국민체육센터 위수탁 협약 체결.
* 02.
21: 경기도 친환경학교급식 전처리업체 공모 1위 선정.
* 01.
01: 양평 맑은숲캠프(오목골캠핑장, 청운골생태마을) 위수탁 협약체결.
* 10.
18: 한국폴리텍대학 성남캠퍼스 MOU 체결.
*09.
05: 한국환경공단 기술진단 완료시설 운영평가 우수시설 표창.
* 07.
01: 양평군 수질TMS, 관리대행 협약 체결(서종, 단월, 지평, 곡수, 하자표).
* 06.
22: 용문산공공하수처리장 추가 위수탁 계약 체결.
* 02.
23: 양평 물맑은시장 상인회 MOU체결.
* 01.
28: 2015년 지방공기업 임금피크제 도입 우수기관 선정, 행정자치부 장관 표창.
* 12.
31: 기업애로 해결 최우수기관 경기도지사 표창.
* 11.
30: '양평공사'로 사명 변경.
* 05.
19: 경영혁신(조직문화 분야) 우수기관 선정, 행정자치부 장관상 수상.
* 03.
01: 양평공공하수처리장 추가 위수탁 체결.
* 10.
01: 친환경 벼 건조저장시설 준공.
* 06.
01: 친환경 감자 선별 및 저장시설 준공.
* 10.
01: 양평군 환경기초시설 추가 위수탁 체결(단월).
* 09.
04: 농림축산식품부 주관 학교급식지원센터 선정.
*03.
15: 양평군 환경기초시설 추가 위수탁 체결(양서, 양동).
* 10.
01: 양평군 환경기초시설 위수탁 체결 및 운영개시.
* 11.
20: 서울친환경학교급식 상품화 공급업체 선정.
* 03.
02: 경기친환경학교급식 상품화 공급업체 선정/공급720개학교.
* 11.
18: GAP 시설인증 취득.
* 09.
11: 중점관리시설 완공.
* 05.
10: 경기도 G마크 급식사업의 주력 공급업체로 선정.
* 03.
13: 친환경농산물 재포장자 인증 취득.
* 12.
18: GAP 시설보완 사업자 선정 (경기도, 한국식품연구원 공동).
* 07.
01: 양평지방공사 창립식 (사업개시).
* 12.
20: 조례(안)의안의결(제160회 양평군의회 임시회).

펭귄 랜덤 하우스
펭귄 랜덤 하우스()는 미국의 책 출판사이다.
전자 책의 대두에 따른 사업 변화에 대응하기 위해, 2013년에 영국의 피어슨 산하 펭귄 그룹과 독일 베르텔스만 산하의 랜덤 하우스의 합병에 의해 설립되었다.
합병 후에도 각각 독립적인 편집 체제를 가지고 미국을 비롯해 유럽 · 남아메리카 · 남아프리카 공화국 · 중국 등지에 근거를 둔다.

피어슨 (기업)
피어슨()은 영국 런던에 본사를 둔 매체 기업이다.
출판사로서는 전세계에서 가장 높은 지분을 차지하는 회사 중 하나이다.
주로 교육에 관한 것을 출판한다.

에드윈 (기업)
에드윈(, )은 일본의 패션 브랜드로, 주로 데님 소재를 중심으로 하고 있다.

지고쿠다니 야생 원숭이 공원
지고쿠다니 야생 원숭이 공원()은 일본 나가노현 시모타카이군 야마노우치정에 있는 야생 일본원숭이의 보호 및 관찰을 목적으로 하는 공원이다.

비 트레인
비 트레인(, )은 일본의 기업으로, 주로 애니메이션 기획 · 제작을 주로 한다.

분류:무사시노시의 기업
기업.
분류:도쿄도의 기업.

분류:일본의 기업에 관한 둘러보기 틀
분류:일본에 관한 둘러보기 틀.
분류:일본의 기업.

몽벨
주식회사 몽벨(, )는 INC.)는 오사카부 오사카시 니시구 신마치 1번가 33번 20호에 본사를 둔 아웃도어를 중심으로 스포츠용품 등 기획 및 제조 판매하는 일본의 회사이다.
‘몽벨’은 프랑스어로 ‘산’을 뜻하는 ‘Mont’와 ‘아름다운’을 의미하는 ‘Bell’의 합성어로 이름 때문에 프랑스 브랜드로 오해받는 경우가 종종 있지만, 명실상부한 일본의 아웃도어 1위 브랜드로 세계 시장에서 자리매김하고 있다.
2016년 4월 30일에는 국내 최초 오리지널 플래그십 스토어 1호점이 오픈하였다.
2016년 12월, LS네트웍스는 아웃도어 브랜드인 몽벨을 MBK코퍼레이션이라는 이름으로 독립 분리 전개한다고 발표하면서, 새로운 대표이사에는 이 브랜드의 사업 부장이었던 이성열이 선임됐다.
몽벨 고베 시 산노미야 점.
몽벨 나가노 현 스와 지점.

쏘카
쏘카(, )는 스마트폰 애플리케이션을 통해 카셰어링 서비스를 제공하는 영리기업이다.

온에어네트웍스
온에어네트웍스는 IT정보기기 공급 및 유지보수 전문업체이며, 전신은 2000년 11월 세워진 온에어I&C으로 컴퓨터 판매와 기업체 IT유지보수를 시작했다.
사업 직접수행 기술력과 고객과의 신뢰를 바탕으로 변화하는 IT환경에 필요한 모든 서비스(IT장비의 도입, 유지보수, 자산매각까지 통합 관리)를 제공하고 있다.

한불화장품
한불화장품(韓佛化粧品, )은 대한민국의 화장품 회사이다.
한불화장품은 주로 바디케어, 스킨케어, 메이크업, 스페셜케어 제품들을 생산하고 있으며, 주요 생산 브랜드로는 한불, 루이첼, ICS, 바탕, 이네이처, ID, 리에락, 레오롬, 비원, 코랑스, 레소몰 등이 있다.
그외 헤파밀크, 발효홍삼플라센, 파워맥스옥타모사놀과 같은 헬씨푸드도 생산하고 있다.
또한, 한불화장품을 설립한 고(故) 임광정 회장은 고(故)김남용 전 회장과 함께 한국화장품의 전신인 한국화장품공업을 1962년 3월 서울시 중구 다동에 공동창업하였다.
== 브랜드 ==
* 잇츠스킨 ※로드샵.
* ICS.
* 루이첼(LUICHEL).
* 바탕(VATANG).
* 이윰(yium).
* 스윗페이스(Sweet Face).
* 오버클래스 아이디.

분류:캐나다의 없어진 기업
분류:나라별 없어진 기업.
분류:캐나다의 기업.
기업.
없어진 기업.

제너럴오토모빌
제너럴오토모빌은 2012년 서울에서 최용민이 설립한 자동차금융 및 자동차구매대행 전문기업이다.
설립자 최용민은 1998년 자동차 업계에 입문, 대우자동차를 필두로 BMW LEXUS BENZ GM 등에서 활동하며 4개 브랜드 판매왕에 올라 대한민국 "세일즈분야대상수상기록최다보유자"(한국기록원(http://www.korearecords.co.kr/cms/dk_record/kri_view.php?ht_id=kri_01&no=2011) / 세계3대인명사전 중, "Marquis Who's Who"(https://cgi.marquiswhoswho.com/OnDemand/Default.aspx?last_name=choi&first_name=yongmin) / "국제인명센터 IBC" / 2013한국현대인물열전33선 *한국인물연구원<한국현대인물열전편찬회* http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=7329735 등 각종 기록 및 수상을 차지했다.
제너럴오토모빌은 이러한 최용민 대표의 업력을 기반으로 창업된 회사이다.
제너럴오토모빌은 대한민국 내에서 생산되었거나 대한민국 내로 수입된 전 세계 모든 브랜드의 자동차를 취급하며, 현재 자동차리스 및 장기렌트를 주력 사업으로 하고 있다.

분류:니혼 제철
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.
분류:도쿄도의 기업.
분류:후쿠오카현의 기업.
분류:홋카이도의 기업.
분류:일본제철.

분류:고무 제조 기업
분류:고무.
분류:제조 기업.

닛폰 애니메이션
닛폰 애니메이션(, )은 일본의 기업으로, 애니메이션을 주체로 한 영상 작품의 기획 · 제작을 주요 사업 내용으로 한다.

분류:다마시의 기업
기업.
분류:도쿄도의 기업.

스튜디오 딘
thumb.
주식회사 스튜디오 딘(株式会社スタジオディーン, STUDIO DEEN Co.,Ltd.)은 일본의 애니메이션 제작 회사이다. 일본동화협회 정회원.
줄여서 '스튜딘'이라고도 불린다.

맥마스터카
맥마스터카()는 산업 및 상업용 설비에 필요한 부품 유통 업체로 익일 배송에 강점을 보인다.
기계, 전자, 배관 등의 분야에 걸쳐 55만가지 이상의 다양한 물품을 취급한다.
본사는 일리노이주 엘름허스트에 있고 뉴저지주 로빈스빌, 캘리포니아주 산타페 스프링스, 조지아주 애틀랜타, 오하이오주 클리블랜드에 별도의 배송 센터가 있다.

잰드로스
잰드로스(Xandros)는 운영 체제 계열 및 잰드로스 코퍼레이션이라는 기업을 둘 다 가리키는 용어이다.
잰드로스 코퍼레이션이 만든 '잰드로스 데스크톱'(Xandros Desktop)은 리눅스 배포판이다.
잰드로스라는 이름은 X 윈도 시스템과 그리스의 섬 안드로스에서 가져온 것이다.)에 의해 설립되었으며, 본사는 미국 뉴욕 시에 위치해 있다.
2013년 10월, 잰드로스의 웹사이트는 응답이 없으며 디스트로워치는 잰드로스를 개발 중단 상태로 명기하였다.

소니 픽처스 모션 픽처 그룹
thumb.
소니 픽처스 모션 픽처 그룹()은 1998년에 소니가 '컬럼비아 픽처스 인더스트리즈'()와 '트라이스타 픽처스'()를 합병시켜서 설립한 '컬럼비아 트라이스타 모션 픽처 그룹'()을 전신으로 하며, 소니 픽처스 엔터테인먼트의 영화 사업을 총괄하는 사업부이다.
주요 계열사로 컬럼비아 픽처스, 트라이스타 픽처스, 스크린 젬스, 소니 픽처스 클래식스 등이 있다.

분류:미국의 직물 기업
분류:직물 기업.
분류:미국의 제조 기업.
분류:미국의 섬유산업.

분류:일본의 직물 기업
분류:일본의 제조 기업.
분류:직물 기업.
분류:일본의 섬유산업.

범일금고
로고.
범일금고주식회사(BUMIL SAFE MFG.CO.,LTD.)는 1963년 조방기회장이 설립한 대한민국의 대표 금고 제조기업이다.
1972년 일본 사또금고와 기술 제휴로 금고 생산을 시작했다.
1963년 금고 및 금속가구 전문회사인 범일공업사로 시작해 지금의 사명으로 변경했다.
현재는 제품 생산량의 80% 이상을 50개국에 수출하고 있다.
== 주요 제품군 ==
금고, 특수금고, 철비, 내화화일 등.

분류:하이그라운드
분류:YG 엔터테인먼트.
분류:서울특별시의 기업.
분류:대한민국의 기업 이름을 딴 분류.
분류:대한민국의 연예 기획사.
분류:대한민국의 음반사.

휴즈 항공
회사 로고.
휴즈 항공(Hughes Aircraft Company)은 미국의 항공기, 미사일 등을 생산하는 회사이다.
하워드 휴즈가 1932년 설립했다.
1985년 제너럴 모터스에 인수합병되었다.
1997년 레이시온에 인수합병되었다.
== 제품 ==
=== 미사일 ===
* AIM-4 팰콘.
* AIM-26 팰콘.
* AIM-47 팰콘.
* AIM-54 피닉스.
* AIM-120 암람.
* AGM-65 메버릭.
* BGM-71 토우.
분류:미국의 기업.
분류:미국의 항공우주 기업.
분류:미국의 전자 기업.

비즈라인
비즈라인()은 미국의 기업용 텔레커뮤니케이션 공급사이다.
기업용 전화 시스템과 비상주 사무실인 비즈니스 센터를 운영하고 있다.

월그린
매사추세츠주에 위치한 월그린 매장.
월그린(Walgreens)은 미국 일리노이주에 본사가 있는 드러그스토어이다.
1901년에 시카고에서 처음 문을 열었으며, 2016년 현재 미국 전역에서 약 7,000여개의 매장을 운영하고 있다.

카쯔야 (음식점)
도쿄 롯폰기에 있는 카쯔야.
카쯔야()는 일본의 돈카쓰 전문 체인점이다.
1998년에 가나가와현 사가미하라시에서 처음 개업하였으며, 2019년 기준으로 일본 내에서 400여개의 매장을 운영하고 있다.
대한민국에는 2014년에 종로에서 처음 진출하였다.

양밍 해운
양밍해운의 컨테이너.
양밍해운()은 타이완의 해운사이다.
1972년 설립되었으나, 1873년에 설립된 청의 윤선초상국(zh)을 그 전신으로 하고 있다.
사명은 양명학을 주창한 왕수인의 호 '양명'을 딴 것이다.
완하이항운(zh), 에버그린 해운(zh)과 함께 타이완의 3대 해운사로 꼽힌다.
== 현황 ==
지룽 항에 정박중인 양밍해운 소속 Ym People호.
2011년 6월말 기준으로 양밍해운은 85척의 화물선(이 중 8000 TEU 이상의 배 10척)을 보유하고 있는 외에 타이완전력(zh) 소유의 벌크선 2척을 대신 운항하고 있다.
이들의 합계 운송능력은 34만 TEU에 달하며 15위 이내의 위치를 점하고 있다.

베이어다이나믹
thumb.
베이어다이나믹 마르스 유한책임합자회사()는 독일의 음향기기및 음향장비 전문 제조및 판매 회사이다.
젠하이저와 함께 세계적인 음향기기 회사이다.

분류:음향기기 제조 기업
제조 기업.
분류:전자 기업.
분류:제조 기업.
분류:음악회사.

밥콕 인터내셔널
thumb.
밥콕 인터내셔널 그룹(Babcock International Group plc)은 영국에 본사를 둔 영국계 다국적 대기업이다.
규모가 매우 크며 영국 국내외에서 다양한 분야(철도, 항만, 조선업, 통신, 석유 화학, 그린 에너지, 천연가스, 핵과 원자력 발전, 중장비, 그리고 방산산업)에 진출해 있다.
방산산업의 경우 영국을 대표하는 3대 방산회사를 이야기한다면 BAE 시스템스, 롤스로이스 그리고 밥콕 순으로 정리될 수 있다.
밥콕 인터내셔널 그룹은 영국 국내에 교통 인프라(철도, 항만, 공항)과 관련해서는 거의 독점적으로 유지보수 및 관리하고 업그레이드하고 있다.
예를 들면 영국 런던 히드로 공항에 짐을 체크인하면서 맡기거나 도착해서 짐을 찾는 데 사용되는 화물 시스템이 밥콕이 관여하는 대표적인 사업이다.
영국의 철길과 기차의 유지보수도 밥콕이 관리하고 있다.
영국에 있는 모든 경찰차 역시 다양한 브랜드의 민수차량을 경찰차로 개조하는 일도 밥콕이 독점적으로 맡고 있으며, 영국의 모든 소방차와 더불어 유지보수 및 업그레이드도 담당하고 있다.
뿐만 아니라 에너지 분야에서도 밥콕은 석탄, 석유, 천연가스, 환경 에너지 그리고 핵전력까지 진출해 있다.
최근에 대한민국의 현대중공업이나 대우조선해양 같은 조선업계들과도 액화천연가스와 관련하여 최신 기술력과 관련해 협력하고 있다.
밥콕 방산업의 경우 영국 국방부를 위해 육군, 공군, 해군을 위한 군수지원, 유지보수 관리 및 개선을 독점적으로 하고 있으며 특히 해군분야와 관련해 강점을 보인다.
또 밥콕이 직접 영국 육군의 기갑차량과 장갑차등의 유지보수 및 수리 그리고 부품조달까지 담당해,  최근 아프가니스탄 전선에서 문제가 생겨도 현장에서 밥콕이 대응할 수 있도록 시스템이 갖춰져 있다.
영국 공군과 영국 해군의 경우에도 예비부품등을 모두 관리하고 있어 필요하면 밥콕 서비스센터에 바로 연락하면 바로 배달이 가능하다.
이는 좀더 쉽게 설명하자면 민간 자동차 보험 서비스센터의 기능이 군에 적용된 사례로 비유할 수 있다.
영국 해군의 경우 밥콕의 역할이 매우 절대적으로, 영국 국방부 소속의 모든 잠수함들의 군수지원, 유지보수 관리를 개선을  밥콕이 전면 관리한다.
영국 수상함의 4분의 3 이상도 마찬가지로 밥콕이 담당한다.
영국 국방부에 진출한 밥콕의 사후 관리 및 군수지원 사업은 계속 확장되고 있다.
대한민국에는 장보고 3차 사업에 대해서도 도움을 주고 있다.
장보고 1,2차 사업이 독일 HDW와 같은 회사들의 협력을 얻어내었지만 장보고 3차 사업이 3,000톤급인 것을 감안하면 214급 이상 큰 잠수함을 제작해 본 경험이 없는 독일 HDW보단 7,000톤급 이상의 큰 원잠들을 BAE Systems와 함께 설계부터 제조를 한 경험이 풍부한 영국 밥콕이 더욱 적합했다.
밥콕이 또한 잠수함외에 영국 해군쪽으로 최근 진행하고 있는 최대 수상함 사업이 퀸 엘리자베스급 항공모함 (Queen Elizabeth Class) 프로젝트이다.
대한민국에서는 많이 알려져 있진 않지만 현재 퀸 엘리자베스급(Queen Elizabeth Class) 항모 1,2번 함들이 모두 최종 조립되어 완공되는 조선소가 밥콕 로사이스(Babcock Rosyth) 조선소인데 스코틀랜드에 위치한 밥콕 소유의 조선소 중 하나일 뿐이다.

샘스클럽
샘스웨스트(Sam's West Inc.)은 미국 아칸소주 벤턴빌에 본사가 있는 월마트 계열의 회원제 창고형 대형 할인점이다.
1983년에 오클라호마주 오클라호마시티에 처음 문을 열었으며, 현재 미국을 비롯한 세계 4개국에서 800여개의 매장을 운영하고 있다.
이름은 월마트의 창업자의 샘 월턴에서 유래되었다.

분류:만주국의 없어진 기업
분류:만주국.
분류:나라별 기업.
분류:아시아의 기업.
분류:나라별 없어진 기업.
분류:만주국의 없어진 단체.
분류:중국의 경제사.

우헤르스키브로트 체코 조병창
우헤르스키브로트 체코 조병창()은 체코의 화기 제조사이다.
1936년 6월 27일 스트라코니체 체코 조병창의 무기 지사로서 체코슬로바키아 제1공화국 모라비아(오늘날의 체코 공화국)의 소도시 우헤르스키브로트에 공장이 건설되었다.
이는 나치 독일의 팽창주의, 특히 히틀러의 라인란트 재무장에 위협을 받은 체코슬로바키아 정부가 군수제조시설을 독일 국경으로부터 멀리 떨어진 곳으로 이전하려 한 것으로써, 최초 결정이 내려진 뒤 16주 만에 공장이 완공되었다.
제2차 세계 대전 이후 냉전 시기 ČZUB는 58년형 돌격소총, 61년형 기관단총 등 동구권 유수의 화기를 생산했으며, 특히 75년형 권총 ČZ 75 시리즈가 성공적인 제품으로 이름높다.
공산당 정권이 무너지면서 1991년 체코의 무기 공장들은 분권화되어 자유시장 기업으로 변모했다.
1992년 ČZUB는 사기업이 되었고 세계 시장에 진출하여 90개 이상의 국가에서 장사를 하고 있다.
분류:체코의 화기 제조사.
분류:체코슬로바키아의 기업.
분류:1936년 설립.

한양화학 (1965~1984년 기업)
한양화학은 1965년 창립 이후 '산업의 쌀'이라 불리는 기초 석유화학 제품인 PO, PVC, CA 등을 생산해 온 대한민국의 석유화학 기업이다.

뮤직웍스
뮤직웍스()는 대한민국의 연예 기획사이다.

PLDT
PLDT는 필리핀의 통신 기업이다.

파트너십
파트너십(, )은 비즈니스 파트너 또는 동업자들이 상호 이익 증대를 목적으로 협력하기로 한 합의이다.
유의어로는 '동업자임', '''동반자 관계(임)''', '''동업''', '''조합''', '''합명회사'''가 있다.
* 사업: 둘 이상의 회사가 조인트 벤처나 컨소시엄으로 병합하는 것을 말한다.
* 정치학: 흔히 연합이라는 곳에서 정부는 국익을 달성하기 위해 파트너십 관계를 맺을 수 있다.
(이를테면 제2차 세계 대전이나 냉전 기간 동안 국익에 반하는 연합국가정부에 대항하기 위해).
* 지식: 교육에서 승인 기관들이 학교나 대학교들을 평가한다.
* 개인: 일부 파트너십은 동거동반자관계에서 발생한다.

Booking.com
Booking.com은 호텔 등의 숙박 시설에 대한 온라인 예약을 다루는 웹사이트 및 애플리케이션 프로그램이다.
회사 'Booking.com B.V'은 네덜란드 암스테르담에 본사를 둔 이 서비스를 운영하는 온라인 여행 에이전시이며, 부킹홀딩스의 자회사이다.

도이체 텔레콤
도이체 텔레콤 AG()은 독일에 본사가 있는 통신 회사이다.

에이머 스포츠
에이머 스포츠 코퍼레이션()은 핀란드의 스포츠 용품 제조및 판매회사이다.

오큘러스 VR
오큘러스 VR(Oculus VR)은 2012년 7월 캘리포니아주 어바인에서 Palmer Luckey, Brendan Iribe, Michael Antonov, Nate Mitchell, Dillon Seo(한국명 서동일)가 공동으로 설립한 미국의 기술 기업으로, 현재 본사는 멘로파크에 위치해 있다.
가상현실 하드웨어와 소프트웨어 제품이 전문이다.
2012년 4월, Luckey는 비디오 게이밍을 위해 설계된 가상 현실 헤드셋인 리프트를 발표하였고 개발자들에게 가상현실 헤드셋을 판매할 수 있도록 8월 킥스타터 캠페인을 런칭하였다.
이 캠페인은 성공이 입증되어 2,400,000 달러의 수익을 올렸는데, 이는 원래 목표치인 $250,000의 10배에 해당한다.
2개의 생산 이전 모델들이 개발자들에게 공개되었다: 오큘러스 VR DK1 (개발 키트 1), 오큘러스 VR DK2 (개발 키트 2).
소비자용 제품은 2016년 3월 28일 완전히 새로워진 디자인과 함께 출시되었으며 전용 VR 디스플레이, 포지셔널 오디오, 적외선 추적 시스템이 포함되었다.
2014년 3월, 페이스북 CEO 마크 저커버그는 오큘러스 VR을 현금과 주식으로 US$2,300,000,000에 인수하기로 동의하였다.
2015년, 오큘러스 VR은 3차원 재구성 및 혼합 현실에 집중했던 영국의 스타트업 서리얼 비전(Surreal Vision)을 인수하였으며 이로써 오큘러스 VR이 원격현장감 개념을 갖춘 제품 개발을 시작할 수 있게 되었다.
이 회사는 2015년 11월 삼성 갤럭시 스마트폰용 삼성 기어 VR을 개발하기 위해 삼성과 파트너십을 맺었다.
== 제품 ==
=== 1세대 ===
==== 오큘러스 리프트 ====
==== 오큘러스 고 ====
오큘러스 고 헤드셋.
오큘러스 고 컨트롤러.
2017년 10월 11일, 오큘러스는 "오큘러스 고"(Oculus Go)라는 이름의 스탠드얼론 VR 헤드셋을 발표하였으며,.
이 하드웨어의 외형은 5.5인치 2560 x 1440 해상도 디스플레이, 오큘러스 리프트에 사용된 더 고품질의 Fresnel 렌즈를 갖추고 있으며 2016년의 퀄컴 스냅드래곤 821 프로세서에 기반을 둔다.
3도 자유 추적(freedom tracking).
오큘러스 고는 2개의 스토리지 구성을 사용할 수 있으며, 32GB 내장 스토리지 모델은 $199 USD, 64GB 내장 스토리지 모델은 $249 USD이다.
헤드셋은 헤드폰이 없으며 대신 헤드스트랩 안에 2개의 오디오 스피커가 있으나 헤드셋은 3.5 mm 헤드폰 잭이 있어서 독립 헤드폰의 사용을 가능케 한다.
사용자 인터페이스는 25개 언어를 지원한다.
==== 오큘러스 퀘스트 ====
Oculus Quest.
Oculus Touch.
2018년 9월 26일, 오큘러스는 "오큘러스 퀘스트"(Oculus quest)라는 이름의 독립형 VR 헤드셋을 발표하였다.
오큘러스 터치와 비슷한 모션 컨트롤러를 사용하며 위치 추적을 위한 4개의 와이드 앵글 카메라가 있으며 각 안구 당 1600 x 1400 해상도를 지원한다.
헤드셋은 $399 달러로 2019년 봄에 출시된다.
=== 삼성 기어 VR ===

앤드리슨 호로위츠
회사 로고.
앤드리슨 호로위츠()는 마크 앤드리슨(Marc Andreessen)과 벤 호로위츠(Ben Horowitz)가 공동 창업한 미국의 IT 벤처 투자 전문 회사이다.
앤드리슨은 미국 일리노이주 대학생 시절에 모자이크 웹 브라우저를 개발한 프로그래머 출신으로서, 자신이 공동 창업한 넷스케이프 회사에서 얻은 수익을 바탕으로, 페이스북, 트위터, 인스타그램, 에어비앤비, 그루폰, 스카이프, 징가, 포스퀘어, 오큘러스 VR, 깃허브, 리플 등 수많은 벤처 기업에 투자하여 큰 성공을 거두었다.
2011년 미국 1위의 벤처 캐피털 회사로 평가 받았다.
본사는 미국 캘리포니아주에 있다.

디디추싱
thumb.
디디추싱(滴滴出行, Didi Chuxing)은 모바일 앱을 통해 가장 가까운 곳에 있는 택시 및 개인 자가용 차량을 배차해 주는 중국의 차량 공유 서비스 또는 그 회사이다.
중국판 우버(Uber)라고 부른다.
2015년 2월 텐센트가 투자한 디디다처(滴滴打车, Didi Dache)와 알리바바 그룹이 투자한 '콰이디다처'(快的打车, Kuaidi Dache)가 합병하여 탄생했다.
정식 이름은 '''디디콰이디'''(滴滴快的, Didi Kuaidi)이지만, 주로 디디추싱이라고 불린다.
대표이사 겸 회장은 디디다처를 설립했던 청웨이(程维, 정유, Cheng Wei)이고, 총재 겸 사장은 레노버 류촨즈(柳传志) 회장의 딸인 류칭(柳青, 류청, Liu Qing)이다.
2016년 5월 미국 애플이 10억 달러(=1조원)를 투자했다.
8월 디디추싱이 중국 우버(Uber)를 인수 합병했다.
본사는 중국 베이징에 있다.

탈레스 그룹
thumb.
탈레스 그룹(Thales Group)은 프랑스의 다국적 기업이다.
본부는 라데팡스에 있다.
탈레스의 주식은 프랑스 정부가 일부 소유하고 있다.
2011년 현재 50개국 이상에서 활동중이며, 종업원수는 80,000명, 매출액은 13억 유로다.
포춘 글로벌 500에서 세계 475위 대기업이다.
세계 10위 방위산업체이며, 탈레스 매출액의 55%가 방산제품이다.

레이컬 일렉트로닉스
레이컬 일렉트로닉스(Racal)는 영국 3위의 전자업체이다.
110개국에서 활동 중이며 종업원은 30,000명 이상이다.

시저스 엔터테인먼트
thumb.
시저스 엔터테인먼트()는 미국의 카지노 호텔 체인이다.
네바다주 패러다이스에 본사가 있다.
미국 전역에 50여개의 카지노 호텔과 7개의 골프장을 운영하고 있다.
시저스는 세계에서 4번째로 큰 도박 기업이다.
2010년 11월 23일, '하라스 엔터테인먼트'()에서 현재 이름으로 바꾸었다.

분류:전동 공구 제조 기업
분류:전자 기업.

히스로 에어포트 홀딩스
히스로 에어포트 홀딩스()는 영국의 공항 회사이다.
런던 히스로 공항을 비롯하여 런던 개트윅 공항, 런던 스탠스테드 공항 등을 운영하고 있다.

다치아
thumb.
다치아()는 1966년에 설립된 루마니아의 자동차 제조 회사이다.
르노 그룹에 속한다.

텔레마드리드
298x298픽셀.
텔레마드리드(Telemadrid)는 스페인의 마드리드에서 방송되는 텔레비전 방송국으로, 마드리드의 자치 정부에 의해 운영되는 공영 방송이다.
텔레마드리드는 1989년 5월 2일에 방송을 시작하였다.
스페인에서 ETIB(바스크), TVC(카탈루냐), TVG(갈리시아), Canal Sur(안달루시아)에 이어 5번째로 개국한 지역 방송국이다.
1989에 결성된 스페인 지역 방송국 연합인 :es:FORTA의 창립 회원국이다.
텔레마드리드의 프로그램은 주로 마드리드 지방의 정보를 중심으로 하여 뉴스, 스포츠, 어린이 및 교육 프로그램과 드라마 및 영화를 방송하고 있으며, 프로그램 일부는 다른 자치 지역의 텔레비전 방송국은 물론 해외 국가 텔레비전 방송국에서도 수출되고 있다.
자매 채널로 LaOtra와 라디오 방송국인 온다 마드리드(Onda Madrid)가 있다.

BBC 노스웨스트
BBC 노스웨스트 (BBC North West)는 체셔 주, 그레이터맨체스터, 랭커셔 주, 머지사이드 주, 노스요크셔 주 (크레이븐 서부) 웨스트요크셔 주 (월스덴), 더비셔 주 (하이피크 서부), 컴브리아 주 (배로인퍼니스구와 사우스레이클랜드), 맨 섬을 대상으로 한 BBC 잉글랜드 지방 방송이다.
노스웨스트는 1980년대 후반까지 나머지 컴브리아 지역까지도 포괄하고 자체 지역 텔레비전 뉴스 방송까지 진행했지만, 지역내 높은 시청 수요로 인해 BBC 노스이스트 소속으로 이관됐다.
현재 해당 컴브리아 지역은 BBC 노스 지국 소속이며 샐퍼드쿼이스의 미디어시티UK에서 보내는 방송을 수신받고 있다.

홀마크 카드
캐나다에 있는 홀마크 상점.
홀마크의 생일 축하 카드.
홀마크 카드(Hallmark Cards)는 미국 최대의 축하 카드 제조 회사이다.
1910년에 조이스 홀에 의해서 설립되었으며, 본사는 미주리주 캔자스시티에 위치해 있다.

IG 파르벤
합동 염료공업 주식회사(), 약칭 'IG 파르벤'()은 독일의 화학공업 복합기업이다.
제1차 세계 대전 이래로 긴밀하게 협력하던 6개 주요 화공기업이 1925년 합병하여 만들어졌다.
IG 파르벤은 존재하던 당시 세계 최대의 화공기업이었으며, 산업 전체에서 보아도 제너럴모터스, 미국철강, 스탠더드오일 뉴저지에 이어 세계 4위 규모의 기업이었다.
IG 파르벤 소속 연구원들은 1937년 오토 바이어가 폴리우레탄 합성법을 발견한 것을 비롯하여 화학의 모든 분야의 기초지식에 기여했다.
파르벤 소속 연구원 신분으로 노벨상을 수상한 화학자도 여러 명 있다.
나치당이 독일의 정권을 장악한 이후 IG 파르벤은 나치 정권의 주요 거래대상으로서 활발하게 활동했다.
때문에 나치 정권 패망 이후 전범기업으로서 해체당했다.
아그파게바트, 바스프, 바이엘, 사노피의 4개 기업이 그 후신으로서 분할되어 현재까지 존재하고 있다.
분류:1925년 설립.
분류:1952년 폐지.
분류:독일의 화학 기업.
분류:프랑크푸르트의 기업.

분류:아지아도
분류:제작 기업별 일본의 애니메이션.
분류:사이타마시의 기업.
분류:사이타마현의 기업 이름을 딴 분류.

알파벳 (기업)
알파벳의 회사 구조.
알파벳 주식회사()는 2015년 10월 2일 구글의 공동 설립자 래리 페이지, 세르게이 브린이 설립한 미국의 복합 기업이다.
2019년 12월 래리 페이지, 세르게이 브린은 CEO직책을 구글의 CEO인 선다 피차이로 임명하면서 임원직에서 사임을 발표했다.

갤럽 (기업)
갤럽()은 여론 조사 및 컨설팅을 하는 미국의 기업이다.
본사는 미국 워싱턴 D.C.에 있으며, 세계 여러 나라에 거점을 마련하고 여론 조사 등을 실시한다.
1935년에 조지 갤럽에 의해 설립된 미국 여론 연구소(American Institute of Public Opinion)를 전신으로 한다.
민간 기업에 의한 여론 조사의 선구적 존재이며, 여론조사는 갤럽 조사 (Gallup poll)라고하여 높은 신뢰를 얻고 있다.

갸롯푸
thumb.
갸롯푸(, )는 일본의 애니메이션 제작 회사로, 일본동화협회 정회원, 네리마 애니메이션 협의회 회원사이다.

록스테디 스튜디오
록스테디 스튜디오()는 영국의 비디오 게임 회사이며, 런던 켄티시타운에 본사를 두고 있다.
《배트맨: 아캄》 시리즈로 잘 알려져 있으며, 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트의 자회사이다.

플래티넘 듄스
플래티넘 듄스()는 미국의 영화 제작사이다.
2001년 영화 제작자 마이클 베이, 브래드 풀러,이 설립하였다.
《닌자터틀》 시리즈로 잘 알려져 있다.

솔표식품
솔표식품은 1969년에 설립된 대한민국의 식음료기업이다.
경기도 남양주시 진접읍 내각로 84-2에 위치하고 있다.
== 사건 ==
* 2011년 서울지방식품의약품안전청은 솔표식품이 대장균이 검출된 솔표후추분을 1억 4700만원 가량 판매했다고 밝혔다.

리소나 은행
주식회사 리소나 은행(, )는 일본의 시중은행 중 하나이다.
리소나 홀딩스를 모회사로 두고 있으며, 일본의 법령상 '도시은행'에 속하는 은행 중에 신탁은행 부문도 영업하고 있는 유일한 은행이다.
본점은 오사카부 오사카시 주오구에 위치하고 있다.

코러스 엔터테인먼트
코러스 엔터테인먼트()는 캐나다의 매체 기업이다.

텔레콤 이탈리아
텔레콤 이탈리아()는 이탈리아의 통신 기업이다.
== 브랜드 ==
* TIM.

더블랙레이블
더 블랙 레이블()은 2016년 5월에 1TYM의 멤버 TEDDY가 창립한 기획사 및 음반사로, YG 엔터테인먼트 산하에 있다.

메디포스트
메디포스트(, )는 대한민국의 생물학적 제제 제조업을 영위하는 기업이자 코스닥에 상장한 중소기업, 벤처기업이다.
메디포스트(주)의 대표자는 양윤선 메디포스트(주) 창업주 겸 대표이사이다.

한라그룹
한라그룹은 만도를 모기업으로 한 대한민국의 기업집단이다.
1962년 10월 정주영 회장의 동생인 정인영의 현대양행 설립으로 시작되었다.
분류:1962년 설립된 기업.
분류:서울특별시의 기업.
분류:정인영.

분류:더블랙레이블
분류:YG 엔터테인먼트.
분류:서울특별시의 기업.
분류:대한민국의 기업 이름을 딴 분류.
분류:대한민국의 연예 기획사.
분류:대한민국의 음반사.

에어서울
에어서울()은 대한민국의 6번째 저비용항공사이자 아시아나항공이 출자한 두 번째 저비용 항공사이다.

에트로
에트로(ETRO)는 1968년에 세워진 이탈리아의 명품 패션 브랜드이다.
가족 기업 형태로, 창립자인 짐모 에트로의 가족들이 회사의 주요직을 맡고 있다.
남성·여성 의류, 악세사리, 향수, 가정 용품 등을 출시하고 있다.
에트로만의 페이즐리(Paisley) 패턴 디자인이 특징적이며 가장 유명하다.
이 패턴은 1981년부터 생산되어왔다.

니나 리치 (브랜드)
니나 리치(Nina Ricci)는 1932년 마리아 니나 리치와 그녀의 아들 로버트가 함께 세운 패션 브랜드이다.
1998년 스페인의 미용·패션 기업인 푸이그가 인수했다.

모스키노
모스키노(Moschino)는 1983년에 패션 디자이너 프랑코 모스키노가 만든 이탈리아의 고급 브랜드이다.

일본 거래소 그룹
섬네일.
섬네일.
주식회사 일본 거래소 그룹(, Japan Exchange Group, Inc.)은 도쿄 증권거래소와 오사카 증권거래소의 경영 통합에 따라 출범 한 지주회사이다.

게티이미지
로고.
게티이미지()는 미국의 워싱턴 주 시애틀에 본사를 둔 사진 대리점이다.
20개국 이상 국가에 사무실을 두고 있으며, 8,000만 점의 이미지 및 5만 시간 동영상, 10만 곡 이상의 음악을 인터넷을 통해 제공하고 있다.

제너럴 아토믹스 에어로노티컬 시스템
제너럴 아토믹스 에어로노티컬 시스템(General Atomics Aeronautical Systems, GA-ASI)은 미국의 드론 제작회사다.
제너럴 아토믹스의 자회사이며, 캘리포니아 주 파웨이에 본사가 있다.
== 제품 ==
* 제너럴 아토믹스 ALTUS.
* 제너럴 아토믹스 어벤저.
* 제너럴 아토믹스 GNAT, 무게 0.5톤.
* 제너럴 아토믹스 MQ-1 프레데터, 무게 1톤.
* 제너럴 아토믹스 MQ-1C 그레이 이글, 무게 1.6톤.
* 제너럴 아토믹스 MQ-9 리퍼, 무게 5톤.
* 제너럴 아토믹스 프라울러.
분류:미국의 기업.
분류:미국의 항공기 제작사.
분류:미국의 항공우주 기업.

제너럴 아토믹스
제너럴 아토믹스(General Atomics)는 미국의 군수기업이다.
원자로, 항공기를 생산한다.

후쿠오카 증권거래소
후쿠오카 증권거래소()는 후쿠오카현 후쿠오카시 주오구 텐진 니쵸메 14번 2호에 위치하고 있는 규슈에서 유일한 금융 상품 거래소이다.
설립은 1949년이며, 2000년에는 신흥(벤처)기업 주식 시장으로 "Q-Board"를 개설했다.

삿포로 증권거래소
삿포로 증권거래소(, Sapporo Securities Exchang)는 홋카이도 삿포로시 주오구 미나미1조니시5쵸메 14번 1호에 소재하는 일본의 금융 상품 거래소이다.
설립은 1949년이다.

안방 보험
안방 보험(An Bang Insurance)은 중화인민공화국 수립 10대 원수 중 한 명이자 국무원 부총리를 지낸 천이(陳毅, 진의)의 셋째 아들인 "천샤오루(陳小魯, 진소노)" 현 이사와 상하이자동차그룹(上海自動車集團, 상해자동차집단) 사장 출신인 "후마오위안(胡茂元, 호무원)" 현 이사, 덩샤오핑 외손녀와 한때 부부였던 "우샤오후이 (吳小暉, 오소휘)" 현 회장 등이 2004년에 창업한 중국의 보험사이다.
2014년 우리은행의 경영권을 인수하려 시도하였다.
2015년 동양생명을 인수하였다.
2016년 알리안츠생명을 인수하여 2017년 8월 ABL생명으로 사명을 변경하였고 2017년 9월 알리안츠글로벌자산운용을 인수하여 2017년 12월 ABL글로벌자산운용으로 사명을 변경하였다가 2019년 우리금융그룹에 매각되어 지금의 우리글로벌자산운용으로 사명을 변경하였다.
분류:2004년 설립.
분류:중국의 금융 기업.
분류:베이징시의 기업.
분류:중국의 브랜드.

도쿠마 재팬 커뮤니케이션즈
토쿠마 재팬 커뮤니케이션즈(, )는 일본의 레코드 회사다.
1965년 설립된 다이헤이 음향주식회사()가 전신이며, 1972년 도쿠마 쇼텐에 인수되었다.
2001년 도쿠마 쇼텐의 경영 부진으로 다이이치코쇼()에 주식을 양도해, 다이이치코쇼의 산하로 들어갔지만 도쿠마라는 이름은 유지하고 있다.
도쿠마 쇼텐과는 업무제휴 관계이다.

닛폰 크라운
닛폰 크라운 주식회사(, )는 일본의 종합 음악 기업이다.
상표명은 "크라운 레코드"()이며, 1973년부터 90년까지는 정식명칭 역시 크라운 레코드 주식회사였다.

나이앤틱 (기업)
나이앤틱(Niantic, Inc.)은 미국 캘리포니아주 샌프란시스코에 거점을 둔 소프트웨어 개발 회사이다.
이 회사는 2010년 존 행키(John Hanke)가 구글의 사내 스타트업 컴퍼니로 '나이앤틱 랩스'(Niantic Labs)를 창설한 것이 그 시초이다.

나이스신용평가
NICE신용평가(NICE Investors Service)는 대한민국의 신용평가회사이다.
NICE그룹의 계열사이다.
1986년 9월 전국종합신용평가㈜로 설립되어, 1991년 1월 한국신용정보(주)로 사명을 변경하였다.
2007년 11월 한국신용정보㈜의 평가사업부문이 물적분할되어 한신정평가(주)로 사명을 변경한 후 2011년 9월 NICE신용평가㈜로 사명을 변경하였으며, 일반기업 및 금융회사 신용평가, SF신용평가, 사업성평가, 가치평가, 정부신용평가 등의 사업을 영위하고 있다.
분류:신용평가기관.
분류:NICE그룹.
분류:1986년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:서울특별시의 기업.

아부다비 미디어
아부다비 미디어  ('أبوظبي للإعلام', '''ADM''', Abu Dhabi Media )는 2007년 아부다비 정부에 의해 설립된 미디어 사업체이다.
아부다비 채널.

분류:아부다비의 기업
기업.
기업.
분류:아랍에미리트의 기업.
분류:도시별 기업.

하만 인터내셔널
하만 인터내셔널 인더스트리()는 미국의 세계적인 음향 기기 브랜드 및 업체들이 그룹별로 모여있는 기업 집단으로, 대한민국 삼성전자의 자회사이다.
2016년 11월 14일 삼성전자는 이사회에서 신성장 분야인 전장사업을 본격화하고 오디오 사업을 강화하기 위해 하만의 인수를 결정하였다.
2016년 12월 7일 하만은 운전자의 스마트폰에 있는 콘텐츠를 운전석 전면 유리에 보여주는 헤드 업 디스플레이(Head Up Display) 기술을 보유한 스타트업 '내브디(Navdy)'에 투자를 결정하였다.
== 브랜드 ==
* AKG 어쿠스틱스 - 마이크/헤드폰.
* AMX - 비디오 스위치 및 제어 장치.
* 뱅 앤 올룹슨 오토모티브.
* 베커 - 자동차 정보오락(인포테인먼트).
* BSS 오디오 - 신호 처리.
* 크라운 인터내셔널 - 앰프.
* dbx Professional Products - 신호 처리기.
* DigiTech - 기타 제품.
* HardWire - 기타 페달.
* HiQnet - 오디오 디지털 네트워크 (이더넷 기반).
* harman/kardon - 홈/카 오디오.
* 인피니티 - 홈/카 스피커.
* JBL - 홈/카 스피커 및 앰프, 전문가용 스피커.
* 렉시콘 - 디지털 처리.
* 마크 레빈슨 오디오 시스템 - 홈/카 오디오.
* 마틴 프로페셔널 - 무대 조명 및 효과.
* 레벨 - 홈/카 스피커.
* 셀레늄 - 홈, 카, 전문가용 스피커, 앰프, 사운드 테이블/믹서.
* S1nn GmbH & Co.
* 사운드크래프트 - 믹싱 콘솔.
* Studer - 믹싱 콘솔.

사우스스프링스
사우스스프링스는 사우스스프링스 퍼블릭 골프클럽을 운영하는 대한민국의 기업으로, 보광그룹 계열사였으나, 보광그룹의 유동성 위기 극복을 위해 2016년 2월 BGF리테일이 인수했다.
이후 동년 5월 퍼블릭 골프장으로 전환했고, 동년 7월 ㈜사우스스프링스로 법인명과 골프장명을 변경하였다.
BGF리테일 인수 이전 보광그룹 계열사 당시에는 골프장명이 휘닉스스프링스, 법인명은 ㈜보광이천이었으며, 멤버십 골프클럽이었다.
분류:대한민국의 기업.
분류:경기도의 기업.
분류:대한민국의 골프장.
분류:1999년 설립된 기업.
사우스스프링스.

휘닉스중앙제주
휘닉스중앙제주(PHOENIX JoongAng Jeju)는 대한민국의 리조트인 휘닉스 제주 섭지코지를 운영하는 기업으로, 보광그룹 계열사였으나 모기업인 (주)휘닉스중앙(당시 (주)보광)이 중앙미디어네트워크에 인수됨에 따라 중앙미디어네트워크 계열사로 편입되었다.
분류:대한민국의 기업.
분류:대한민국의 관광 기업.
분류:제주특별자치도의 기업.
분류:2006년 설립된 기업.
분류:중앙그룹.

분류:레드햇
분류:리눅스 기업.

쿠쿠홈시스
쿠쿠홈시스는 대한민국의 제조회사이다.
2012년 11월 30일에 쿠쿠전자에 통합되었다가 5년만인 2017년 12월 1일에 독립된 렌탈 기업으로 분사하였다.

더팀스
더팀스 (THE TEAMS)는 2016년에 시작된 채용서비스다.

JDB 엔터테인먼트
JDB 엔터테인먼트()는 2015년에 KBS 개그맨 김대희(대표)가 창립한 연예 기획사이다.
설립 당시에는 JD브로스()였으나 2016년 4월에 JDB엔터테인먼트()로 사명을 변경하였다.
주사업인 코미디 매니지먼트 외에도 연기자, 가수 등을 영입하고, 컨텐츠 제작 및 공연사업등을 통해 다양한 분야의 사업을 하는 종합엔터테인먼트로 사업을 확장하게 되었다.

분류:하코네 등산 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:오다큐 그룹.
분류:가나가와현의 철도 교통.
분류:가나가와현의 기업.
분류:가나가와현의 기업 이름을 딴 분류.

그뤼넨탈
본사.
그뤼넨탈(Grünenthal)은 독일 서부도시 스톨베르크에 위치한 제약회사이다.
1950~1960년 세계적으로 1만여 명 피해자 낳은 탈리도마이드를 개발했다.
탈리도마이드는 최근 부작용 메커니즘이 밝혀지며 골수종 치료제로 쓰이기도 한다.

베네세 코퍼레이션
주식회사 베네세 코퍼레이션(,)은 통신교육, 출판 등의.
사업을 담당하는 오카야마현 오카야마시에 본사를 둔 일본의 기업.
베네세로도 약칭한다.
벌리츠 어학원의 모기업이다.
베네세라는 사명은 라틴어 "Bene(잘)"와 "Esse(살다)"에서 유래했다.
2009년은 베네세 코퍼레이션 지주회사의 베네세홀딩스 출범이 되었다.

분류:인천교통공사
분류:인천광역시의 기업.
분류:대한민국의 철도 기업.

분류:부산교통공사
분류:부산광역시청.
분류:부산광역시의 기업.
분류:대한민국의 철도 기업.

분류:대전교통공사
분류:대전광역시의 기업.
분류:대한민국의 철도 기업.

분류:대구도시철도공사
분류:대구광역시의 기업.
분류:대한민국의 철도 기업.

분류:광주광역시 도시철도공사
분류:광주광역시의 기업.
분류:대한민국의 철도 기업.

아이디스파워텔
아이디스파워텔 주식회사(IDIS powertel Co., Ltd.)는 무전 통신 사업자이다.
전국 무전통화 서비스와 이동전화 및 부가서비스 제공이 주요 업무이다.
1985년 설립된 한국항만전화에 뿌리를 두고 있으며, 2002년 4월 케이티파워텔(주)로, 2021년 7월 아이디스파워텔(주)로 상호를 변경하였다.
1997년 12월 국내 최초로 모토로라 iDEN을 도입하여 디지털TRS 서비스를 시작, FIFA 월드컵 및 아시안 게임, APEC 등의 국가 대형행사에 무전 서비스를 지원하였다.
최대 주주는 KT(44.85%)이며, 2000년 이동전화서비스와 무선데이터 통신서비스를 제공한 데 이어 2004년 GPS(위성항법시스템) 서비스를 제공했다.
2014년 10월 LTE 무전통신서비스 파워톡 2.0과 전용 단말기 라져(RADGER)를 출시 서비스를 제공하고 있다.

SOHO 중국
Chaowai SOHO in Chaoyang District, Beijing has the head office of SOHO ChinaSOHO 중국은 1995년에 설립된 중화인민공화국에서 가장 큰 프라임 오피스 부동산 개발 기업이다.
설립자는 판스이(潘石屹).
SOHO 중국은 베이징 시와 상하이 시의 중앙 상업구에 초점을 맞추고 있다. SOHO 중국의 발전에 큰 역할을 한 것은, 회사와의 협력으로 국제적으로 인정받는 건축가가 설계한 현대적이고 상징적인 건물이다.
프리츠커상을 수상한 자하 하디드와 구마 겐고가 유명하다.
SOHO 중국은 베이징 시에 총 18개의 건물을 소유하고 있다.
2009년부터 총 11개 건물의 인수 및 개발을 통해 상하이 시에서 그 입지를 확대했다.

유저스냅
유저스냅(Usersnap)은 오스트리아 린츠의 웹 애플리케이션 회사이다.
전 세계 웹 개발자, 웹 디자이너, 고객 지원 관리자가 사용하는 비주얼 버그 추적과 피드백 툴으로 잘 알려져 있다.
마이크로소프트, 페이스북, 하와이 항공, 런타스틱을 비롯해 전세계적으로 1,000여 개의 고객사에 서비스를 제공한다.
Usersnap은 ‘주목해야 할 7가지 유럽 스타트업(Alison Coleman 작성)'으로 포브스지에 소개된 바가 있다.

유파라
유파라(u-para)는 일본의 디쉬파인 그룹과 합작으로 대규모의 복합놀이문화 공간이다.

호너 (기업)
호너 아코디언.
호너()는 독일의 악기 제조사이다.
1857년에 창업하였다.
멜로디카, 하모니카 등이 주력 상품으로, 리코더 등의 교육 악기와 기타, 베이스 기타도 생산하고 있다.

아마기 철도
아마기 철도 주식회사()는 일본 후쿠오카현의 철도 기업이다.
일본국유철도 아마기 선을 계승하기 위하여 1985년에 제3 섹터 방식으로 설립되었다.

이가 철도
이가 철도 주식회사()는 일본 미에현의 철도 기업이다.
긴키 닛폰 철도(긴테쓰) 이가 선을 계승하기 위하여 2007년에 설립되었다.
긴테쓰의 자회사이기도 하다.

산리쿠 철도
산리쿠 철도 주식회사()는 일본 이와테현의 철도 기업이다.
일본국유철도 미야코 선, 구지 선, 사카리 선을 계승하기 위하여 1981년에 제3 섹터 방식으로 설립되었다.

구마가와 철도
thumb.
구마가와 철도 주식회사, 또는 '쿠마가와철도주식회사'()는 일본 구마모토현의 철도 기업이다.
규슈 여객철도 유노마에 선을 계승하기 위하여 1989년에 제3 섹터 방식으로 설립되었다.

로보스타
로보스타()는 1999년 2월 26일에 설립한 산업용 로봇 및 자동화 장비 개발, 생산, 판매, 서비스를 하는 코스닥 상장사다.
구 LG산전 로봇 사업부에서 근무하던 직원이 IMF 시기, 창업하고 사업일체를 인수하였다.
2003년 품질과 신뢰성 향상을 위해 품질 보증팀내 시험실을 개설 하였다.
아울러 2005년 ISO 9001 품질경영시스템을 인증 빋았다.
이후에도 각종 CE 인증 KCs, SEMI, S mark 등 인증을 취득 했다.
2007년 혁신팀 조직을 추가하여 혁신 업무, 조직활성화, 사내 교육을 활성화 하여 내실성장과 역량 강화에 힘을 쏟았다.
사업장으로는 구로사업장을 시작으로 안양 호계동에서 현재의 안산 사사동으로 이전하였다.
현재는 수원산업단지에 2공장이 있으며 안산테콤 단지내 3공장이 있다.
2011년 코스닥에 상당 하였으며 2017년 중소 로봇업체 최초로 연 매출 2,000억을 돌파하였다.
2020년 HOPE 2020 비전 선포와 함께 2020년까지 매출 3,000억을 목표로 하고 있으며, 현재는 LG전자가 최대 주주로서 다시 LG그룹의 품에 안기었다.
== 생산제품 ==
1.
로봇 사업부문 직각좌표 로봇, Actuator, Linear Robot, SCARA Robot, Desk Top Robot, Picker Robot, Servo Press, 수직다관절 및 각종 컨트롤러를 생산.
2.
트랜스퍼 로봇사업부문 Wafer Transfer Robot, LCD Transfer Robot, 각종 컨트롤러를 생산.
3.
반도체 사업부문 EFEM, LPM, Pre Aligner, Sorter System을 생산.
4.
정밀 스테이지 사업부문 Gantry Stage, Hybrid Type, Air bearing Type, Customized stage를 생산.
5.
시스템 사업부문 전자부품 장비(정렬기, Mesh Mounter, Blank Mounter 등 다수), Eco-Green, 핸들러, 스크류 체결기를 생산.
분류:1999년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:로봇 기업.

캐스트롤
캐스트롤의 유류 운반 차량.
캐스트롤(Castrol)은 영국 버크셔주에 본사가 있는 세계적인 윤활유 전문 회사이다.
1899년에 웨이크필드 오일로 처음 설립하였으며, 현재는 BP 산하에 있다.

퍼폼 그룹
퍼폼 그룹 (Perfrom Group)은 영국을 거점으로 디지털 플랫폼 사업을 전개하고 있는 거대 스포츠 미디어 기업이다.

코리델 엔터테인먼트
코리델 엔터테인먼트()는 대한민국의 연예 기획사이자 음반사이다.
2015년, 타일러 권이설립하였다.

킥스아이
킥스아이 (2012).
킥스아이(KIXEYE, 구 Casual Collective)는 샌프란시스코, 캘리포니아 기반의 온라인 전략 게임 개발회사로 매달 5백만 명 이상의 유저가 있다.

명화공업
명화공업은 대한민국의 자동차부품 기업으로, 1957년 산업용 펌프 제조업체로 설립되었다.
Axle & Brake Complete를 비롯한 브레이크 관련부품, Oil pump, Water pump를 비롯한 엔진/구동부품 등 자동차의 주요한 기능부품, 보안부품을 생산하여 대한민국을 비롯한 여러 국가에 판매한다.
== 제품 ==
=== 구동부품 ===
* 오일펌프.
* 오토 트렌스미션파트.
* 워터펌프.
* BSM.
* EWP.
=== 샤시부품 ===
* 코바프레스.
* 브레이크 코너 모듈.
* 브레이크 디스크/드럼.
* 브레이크 허브.
* 너클.
* 액슬.

삼익THK
삼익THK주식회사(, )는 대한민국의 볼베어링 및 롤러베어링 제조업을 영위하는 기업이자, LM시스템, 메카트로시스템, 줄 등을 생산하는 기업이다.
삼익THK는, 유가증권시장에 상장한 중견기업이다.
본사는, 대구광역시 달서구에 위치하고 있다.
삼익THK는 1960년 산업현장에 필수적으로 사용되는 다듬질 공구인 줄을 제조·판매하는 회사로 시작해 현재 산업설비자동화의 필수요소 부품인 LM가이드와 볼나사의 직선운동시스템 사업, 메카트로닉스 사업을 하고 있다.
== 제품 ==
LM시스템은 고품질, 저가격, 무인화를 통한 생산성 향상을 실현하기 위해 반드시 필요한 제품으로 머시닝 센터에서 CNC 선반, 로봇, 반도체 LCD 제조설비 등에 이어 의료기기, 유비쿼터스, 면진 등 건축분야에 이르기까지 광범위하게 사용된다.
메카트로 시스템은 고정도의 LM가이드와 볼나사를 사용해 고속, 고정도의 위치제어를 실현하는 필수 부품이다.
직교 로봇과 정밀 스테이지, 자체 개발한 리니어 모터, 6측 다관절 로봇 등 최적의 솔루션을 제공한다.

색스 피프스 애비뉴
색스 피프스 애비뉴()는 미국의 고급 백화점 체인이다.
본점은 뉴욕 5번가에 위치하고 있다.
경쟁 고급 백화점 체인으로 바니스 뉴욕, 버그도프 굿먼, 니먼 마커스, 로드 & 테일러, 블루밍데일스 등이 있다.

로드 & 테일러
로드 & 테일러()는 미국의 고급 백화점 체인으로, 미국에서 가장 오래되었다.
경쟁 고급 백화점 체인으로 색스 피프스 애비뉴, 버그도프 굿먼, 니먼 마커스, 바니스 뉴욕, 블루밍데일스 등이 있다.

버그도프 굿먼
버그도프 굿먼()은 미국의 고급 백화점 체인이다.
뉴욕 5번가에 본점이 있다.
경쟁 고급 백화점 체인으로 색스 피프스 애비뉴, 바니스 뉴욕, 네이먼 마커스, 로드 & 테일러, 블루밍데일스 등이 있다.

니먼 마커스
니먼 마커스 그룹, 주식회사()는 미국의 고급 백화점 체인이다.
텍사스주 댈러스에 본점이 있다.
경쟁 고급 백화점 체인으로 색스 피프스 애비뉴, 버그도프 굿먼, 바니스 뉴욕, 로드 & 테일러, 블루밍데일스 등이 있다.
2020년 5월 7일 높은 부채로 인해 미국 파산법 제11조 파산 신청을 하였다.

분류:댈러스의 기업
분류:텍사스주의 기업.
기업.
기업.
분류:미국의 도시별 기업.

팝콘티비
팝콘티비()는 인터넷 개인 방송 서비스 플랫폼을 제공하는 대한민국의 기업이다.
팝콘티비는 대한민국에서 아프리카TV이후 우후죽순 생겨난 개인 방송 플랫폼중에서 성인(유사음란물 등)을 타겟으로 한 플랫폼이다.
모회사는 THE E&M()이며, THE E&M() 은  파이프를 제조하여 납품하는 회사이다.
PopkonTVAsianQualifires.

THE E&M
THE E&M()는 글로벌 No.1 E&M 업체를 목표로 꾸준히 성장하고 있는 기업으로 MCN(Multi Channel Network)를 바탕으로 새로운 문화를 창출하는 플랫폼 및 콘텐츠 기업이기도 하다.
실시간 개인방송 서비스 브랜드 팝콘티비를 운영하고 있으며, 음악방송, 댄스방송, 게임방송, 애니메이션, 영화 등 사용자가 직접 참여, 제작하는 서비스를 운영한다.
국내 최초 중대구경 SEAMLESS PIPE를 제조 하고 있다.
배관용, 구조용, 송유관용, 유정용 등 다양한 분야 제품을 납품 하고 있다.
분류:대한민국의 기업.

행남사 (1942년)
행남사는 1942년부터 1980년까지 존재했던 대한민국의 도자기 회사이다.
분류:1942년 설립.
분류:1980년 폐지.
분류:없어진 기업.

십스테드
십스테드()는 노르웨이의 미디어 그룹이다.

닐슨 (기업)
닐슨()은 애널리틱 컨설팅을 제공하는 세계적인 통합 정보분석 기업이다.
교과서에 등장하는 시장점유율이라는 개념을 처음 도입하였으며, 닐슨 소비자 신뢰 지수로도 잘 알려져 있다.
본사는 미국이며 100개 이상의 나라에 약 44,000명의 직원이 있다.
2015년 총 수익은 약 62억 달러였다.
The 2017 AMA Gold Report가 발표한 업계 순위에서 닐슨은 세계 1위를 차지하였다.

비앙키
thumb.
비앙키(Bianchi)는 1885년 이탈리아 밀라노의 비아 니로네 7번가(Via Nirone, 7)에 에두아르도 비앙키(Edoardo Bianchi)가 창업한 자전거 브랜드이다.
대표적인 로드형 모델.
-니로네7/아리아/스프린트/울트레 XR3~4/인티니토/셈프레/스페셜리시마.

분류:펜 제조사
제조사.
분류:제조 기업.

비바 엔터테인먼트
비바 엔터테인먼트()는 필리핀의 엔터테인먼트 회사이다.

JG 서밋 홀딩스
JG 서밋 홀딩스()은 필리핀의 기업이다.

인터채널
인터채널(, )은 일본의 엔터테인먼트 회사로, 주로 엔터테인먼트 콘텐츠 소프트웨어의 기획 및 판매를 영위하는 회사이다.

우리자동차판매 (1993년)
우리자동차판매(우리自動車販賣, WOORI MOTOR SALES CORPORATION)는 대한민국의 자동차 판매회사다.
본사는 인천광역시 부평구 청천동에 있다.

후지코 F. 후지오 프로
주식회사 후지코 F.
후지오 프로()는 만화가 후지코 F.
후지오가 설립한 만화 제작 회사.
대표 이사 사장은 이토 요시아키(원래는 쇼가쿠칸 슈에이샤 프로덕션 이사).
위치는 도쿄도 신주쿠구.
통칭 「'후지코프로'」.

후타바샤
thumb.
주식회사 후타바샤(株式会社双葉社)는 도쿄도 신주쿠구에 본사를 둔 일본의 출판사이다.

플라잉 타이거 코펜하겐
플라잉 타이거 코펜하겐(Flying Tiger Copenhagen)은 덴마크의 잡화 체인점이다.
브랜드 이름은 나라마다 다르며, 덴마크를 포함한 대부분의 나라에서는 단순히 타이거(Tiger), 스웨덴과 노르웨이에서는 T·G·R, 일본, 미국, 벨기에, 네덜란드에서는 플라잉 타이거(Flying Tiger)라는 이름으로 진출해있다.

DB금융투자
DB금융투자주식회사(DB金融投資株式會社, )는 대한민국의 증권업을 영위하는 기업이자 DB그룹의 금융 부문 자회사다.
1982년 12월 '국민투자금융'으로 설립되었으며, 1988년 6월 한국거래소에 상장하였으며, 1991년 6월 '금융기관의 합병과 전환에 관한 법률'에 따라 증권으로 전환인가를 취득하여 1991년 7월 사명을 '''동부투자금융'''에서 '''동부증권'''으로 변경하였다.
2004년 6월 겟모어증권을 흡수합병하였다.
2017년 11월 사명을 '''동부증권'''에서 '''DB금융투자'''로 변경하였다.

자일로그
자일로그(Zilog, Inc., 이전 이름: ZiLOG)는 8비트, 16비트 마이크로컨트롤러를 제조하는 미국의 제조업체이다.
인텔 8080 호환에 가격이 더 저렴한 8비트 마이크로프로세서인 자일로그 Z80 시리즈가 이 회사의 가장 유명한 제품이다.
Z80은 1980년대에 TRS-80, ZX81과 같은 수많은 가정용 컴퓨터에서 널리 사용되었다.
16비트, 32비트 프로세서 둘 다 이 회사에 의해 생산되었으나 널리 사용되는 못했다.
1990년대부터 이 회사는 마이크로컨트롤러 시장에 주 초점을 맞추었다.
자일로그는 "Z 'i'ntegrated '''log'''ic"의 준말이다.
== 제품 ==
=== 마이크로프로세서 계열 ===
* 자일로그 Z80 (1976년).
* 자일로그 Z8000 (1978년 경).
* 자일로그 Z800 (1985년).
* 자일로그 Z80000 (1985년 말).
* 자일로그 Z280 (1986년 초).
* 자일로그 Z180 (1986년 말).
=== 마이크로컨트롤러 계열 ===
* 자일로그 Z380 (1994년).
* 자일로그 Z8 앙코르!.
* 자일로그 Z8 앙코르! XP.
* 자일로그 eZ80 (2001년).
* 자일로그 eZ8 (2005년).
* 자일로그 Z16F, ZNEO, 16비트 마이크로컨트롤러 (2006년).
* 자일로그 Z8051 (2011년).
=== 통신 컨트롤러 ===
*Z8030/Z8530 SCC 및 Z80230/Z85230 ESCC USART 칩.
*Z16017/Z16M17/Z86017 PCMCIA 어댑터.
*Z80382/Z8L382 마이크로프로세서.
*Z5380 SCSI 프로토콜 컨트롤러 (NCR 5380 기반).
*Z022 시리즈 싱글 칩 모뎀.
==== 모션 감지 ====
*ZEPIR0AAS02MODG - ZMOTION™ 모션 감지 모듈.
*Z8FS040 ZMOTION™ MCU - 모션 감지 알고리즘이 내장된 마이크로컨트롤러.
*Z8FS021A - ZMOTION™ 인트루전 MCU - 인트루전 모션 감지 알고리즘이 내장된 마이크로컨트롤러.
=== 디지털 신호 프로세서 ===
*Z86295.
*Z89 시리즈.
=== TV 컨트롤러 ===
*Z90231.
*Z90233.
*Z90251.
*Z90255.
==== 라인 21 디코더 ====
*Z86129/Z86130/Z86131.
*Z86228/Z86229/Z86230.
==== 단일 보드 컴퓨터 ====
*Zdots eZ80F91.

도사덴 교통
도사덴 교통 주식회사()는 일본 고치현의 궤도 · 버스 사업자이다.
고치 현 중부를 중심으로 노면 전차 · 노선 버스 · 고속 버스 · 전세 버스를 운영하고 있다.
고치 현에서 궤도 사업 · 승합 버스 사업 · 전세 버스 사업을 하고 있던 도사 전기철도 · 고치 현 교통 · 도사덴 드림 서비스 3개 회사의 경영 통합 · 공동 신설 분할 방식으로 2014년 10월 1일에 설립되었다.
같은 날짜에 3개사가 운행 궤도 버스 노선을 계승하고 영업을 시작했다.
발족할 즈음 설정된 기업 색상은 노색과 오렌지색으로, 녹색은 안심 · 안전 · 안락 및 고치의 풍부한 녹색과 발전을 나타내며, 오렌지는 친밀감 · 즐거움 · 기쁨 · 태양을 나타내며, 이 두 개의 색상을 결합하여 지역과 함께 행보하여 풍요로운 미래에 기여하는 것을 표현하고 있다.
또한 녹색은 이전 도사 전기 그룹, 오렌지는 이전 고치 현 교통의 상징 색이기도 하여, 긴 역사를 가진 양사의 전통을 계승한다는 의미도 담겨있다.

분류:노면전차 기업
기업.
분류:철도 기업.

한신공영
한신공영 주식회사(韓信工營 株式會社, 이하 "한신공영(주)", )는 1950년 3월 한신축로공업사를 전신으로 설립된 대한민국의 아파트 건설업을 영위하는 기업이었다.
법인 전환일은, 1967년 2월 24일이지만 한신공영 주식회사의 최초 설립일자는 1950년 3월이다.
이후, 1960년 8월 한신공업사로 사명을 변경하였고 1967년 2월 24일 한신공영 주식회사로 법인 전환과 동시에 사명을 변경.
1976년 7월 7일 한국증권거래소(현 한국거래소)가 개설한 유가증권시장에 주식을 상장하였다.
한신공영의 창업주는, 故 김형종 전 한신공영그룹 회장이다.
본사는, 경기도 용인시에 위치해 있으며 서울사무소는 서울특별시 서초구에 위치해 있다.
국토교통부가 발표한 2019년 시공능력평가 결과, 토건시평액 1조 9,248억원으로 16위를 기록했다.
지난해보다 1계단 하락했다.
== 브랜드 ==
* 한신더휴.

베트멍
베트멍(Vêtements)은 프랑스 의류브랜드 마이테레사(mytheresa)의 하위브랜드로, 뒤셀도르프와 파리의 발렌시아가 매장에서 그루지야 태생의 디자이너 뎀나 바잘리아(Demna Gvasalia, 1981년 3월 25일 ~ )를 중심으로 2016년 시작된 의류브랜드이다.

자마린
자마린(Xamarin)은 2011년 5월, Mono, MonoTouch, Mono for Android 개발자인 '미구엘 데 이카사'에 의해 설립된 기업이다.
이러한 3 개의 소프트웨어는 공통 언어 기반으로 크로스 플랫폼을 구현하기 위해 만들어졌다.
리눅스등의 유닉스 계열 OS, 아이폰 등의 iOS, 안드로이드에서 동작하는 .NET 환경이다.
2016년 2월 24일 마이크로소프트가 인수했으며, 2016년 3월 31일 마이크로소프트는 자마린을 무료로 전환했다.
즉 C#으로 윈도우 기반은 물론, 리눅스, iOS, 안드로이드에서 동작하는 프로그램을 만들 수 있게 되었다.

반도그룹
반도그룹()은 대한민국의 건설 전문 기업집단이다.
창립일은, 1980년 3월이며 창업주는 권홍사(權弘司) 반도그룹 회장이다.
반도그룹의 모태는, 1980년 3월에 설립된 부산·경남권 굴지의 건설회사인 주식회사 태림주택이 모태이다.

KGC라이프앤진
KGC라이프앤진()은 KT&G 계열의 비(非)홍삼 건강식품 및 한방화장품, 전문기능식음료품을 생산·방문판매하는 가공식품 도매업체 기업이다.
전신은 2003년 9월 한국인삼공사가 100% 출자하여 세워진 KGC판매(주)로 2010년 1월 KT&G 자회사로 편입되었으며 같은 해 11월 현재의 사명으로 변경했다.
2016년 10월 KGC인삼공사 자회사로 편입되었다.
주요 제품으로는 홍삼화장품 "동인비","랑"과 KGC인삼공사에서 제조된 홍삼 건강식품을 방문판매를 통해 판매하고 있다.
== 제품 ==
; 화장품.
* 동인비(DONGINBI).
*랑(LLang).
;.
;건강식품.
* 홍삼기보.
* 홍삼보고, 홍삼보고 스틱.
* 화린 시크릿.
* 청랑 파워업.
* 홍삼원기환.
* 홍삼강맥.
* 튼튼홍삼.
* 상떼아이.
* 쑥쑥키즈.
* 홍삼담은 천마후레쉬.
* 이너블럭팻.
* 이너클린샷.
* 콜레스원 골드.
* 위내력 골드.
* 아이즈핏.
* 블룸시크릿.
* 골든시크릿.
* 리버핏.
* 조인트핏.
* 멀티시크릿.
* 유산균 프로.
* 해조칼슘.
* 곡물발효효소.

힐튼 월드와이드
힐튼 월드와이드 홀딩스 주식회사()는 다국적 호텔 기업이다.
1919년 콘래드 힐튼이 설립하였다.
힐튼 월드와이드는 다양한 시장 부문에 걸쳐 콘래드 호텔, 캐너피 바이 힐튼, 큐리오 - 어 컬렉션 바이 힐튼, 힐튼 호텔 & 리조트, 더블트리 바이 힐튼, 엠버시 스위츠 호텔, 힐튼 가든 인, 햄프턴 인, 홈우드 스위츠 바이 힐튼, 홈2 스위츠 바이 힐튼, 힐튼 그랜드 베케이션스, 월도프 애스토리아 호텔 등 13개의 브랜드를 운영하고 있다.

ZF 프리드리히스하펜 AG
로고.
ZF 프리드리히스하펜 AG(, )은 독일의 자동차 부품 제조 업체이다.
본사는 바덴뷔르템베르크주 프리드리히스하펜에 있다.

에티살랏
에미레이트 이동통신, '에티살랏 '(아랍어: اتصالات‎‎ ittiṣālāt, '통신'이라는 뜻)이라는 브랜드 이름을 가진 이 회사는 아랍에미리트에 본부를 둔 다국적 이동통신 서비스 제공자로, 현재 아시아, 중동 그리고 아프리카 지역에 18개의 국가에서 영업하고 있다.
2014년 2월을 기준으로, 에티살랏은 세계에서 13번째로 큰 이동통신망사업자이며, 전체 1억 6,700만 이상의 고객층을 보유하고 있다.
2015년 12월 31일, 에티살랏은 140.8억 미국 달러 (517억 아랍에미레트 디르함)의 통합 수익과 22.6억 미국 달러 (83억 아랍에미레트 디르함)의 순이익을 가졌다. 에티살랏은 에미레이트 통합통신과 함께 아랍에미레트에 존재하는 단 두개의 이동통신 서비스 제공자 중 하나이다.
에티살랏은 중동의 인터넷 허브 중 하나 (AS8966)로, 중동 지역에 다른 이동통신망사업자에게 인터넷 연결을 제공해주고 있다.
에티살랏은 또한 중동과 아프리카에서 가장 큰 국제 음성 트래픽 운송자이며 세계에서 12번째로 큰 음성 운송자이다.

MTN 그룹
왼쪽.
MTN 그룹, 전 M-셀.
MTN 그룹은 CAF 챔피언스리그, 아포엘 FC, 키프로스 1부 리그의 2009년, 2011년, 2013년, 2014년 우승팀, 그리고 UEFA 챔피언스리그의 2009-10, 2011-12 대회 참가팀의 스폰서였다.
2010년 3월 18일, MTN은 영국 축구 클럽 맨체스터 유나이티드 FC와 스폰서 협정을 맺었었다.

메디케어그룹
메디케어그룹(Medicare Group Inc.)은 2016년 나도현 의장이 설립한 대한민국의 제약 바이오 기업 집단이다.

분류:제지업체
분류:제지업.
분류:제조 기업.

대선주조
대선주조는 부산광역시에 본사를 둔 소주 제조업체이다.
== 제품 ==
=== 현재 생산 ===
* 대선.
* 시원(C1).
* 시원(C1) 프리미엄.
=== 단종된 제품 ===
* 선25.
* 스페셜 선.
* 빅 선.
* 앙코르.
* 그랑쥬아.
* 씨유 (CYOU).
* 봄봄.
* 장생 오가피주.
* 다이야몬드 양명주.
* 즐거워 예/그리워 예.
* 순한 시원(C1).
* 시원(C1)블루 자몽/라임.
* 대선블루.

레드캐슬에이앤비
(주)레드캐슬에이앤비()는 1998년도 대한민국 서울에 설립된 음악제작.
유통.
인터내셔널 라이센스를 하는 음반사이며 또한, 음악출판사로서 지적재산권 권리 클리어런스(right clearence)전문 업체이다.
산하 레드캐슬뮤직의 레이블로 2001년 쿨데삭, 투모로우, 인플라워, 보따리 등 4팀의 락밴드 곡들이 수록된 4인 4색 앨범을 발매하였다.
락밴드 the Glam, 민치영, 어쿠스틱퍼퓸, 인플라워, 골드러시, 에어백, 스프링 보이스, 이지사운드 프로젝트 등의 음반들을 제작하였다.
또한 김광석-가객, 김현식-1집, B612-1집/2집, 휘버스(fevers), 박정운 2집/3집, 유지연, 제로지 2집, 지다연, 아시아나, 김도균 1집, 디오니소스 1집/2집, 스트레인져, 아마게돈, 클럽 등의 마스터권 소유자이다.

유텔샛
유텔샛 S.A.는 프랑스에 본부를 둔 통신위성 제공자이다.
유럽 대륙 전체와 중동, 아프리카, 인도 그리고 아시아와 아메리카 대륙의 대부분을 통달 범위로 하여, 세계에서 가장 선두적인 인공위성 사업자 중 하나이다.
유텔샛의 통신위성들은 6,000개의 텔레비전 방송국의 송신을 담당하며, 그 중 600여 개가 HD 방송이다.
이외에도 1,100개의 라디오 방송국과 2억 7,400만의 유선 방송 혹은 위성 방송 시청가구들을 담당한다. 유텔샛의 위성은 또한 텔레비전 배급 서비스, 사내 네트워크, 모바일 커뮤니케이션, 육해공 교통수단 내에서의 인터넷 연결과 브로드밴드 접근을 돕고 있다.
유텔샛은 파리에 본부를 두고 있다.
현재 유텔샛 커뮤니케이션즈 최고경영자는 루돌프 벨메이다.

국제종합기계
국제종합기계는 대한민국의 농기계 제조 기업이다.
1968년에 설립되었으며, 2016년 9월에 동양물산기업에 인수되었다.
트랙터, 콤바인, 이앙기, 농용 디젤 엔진을 생산하고 있다.
== 생산 제품 ==
=== 트랙터 ===
* A 시리즈.
* DyanQ 시리즈.
* LUXEN 시리즈.
* Johndeer 6M시리즈.
* Johndeer 6R시리즈.
=== 콤바인 ===
* KC 4조 시리즈.
* KC 5조 시리즈.
* KC 6조 시리즈.
=== 이앙기 ===
* RGO 6조 시리즈.
* RGO 8조 시리즈.
=== 채소이식기 ===
* KTP-30.
=== 엔진 ===
* A 시리즈.
* D 시리즈.
=== 브랜슨 (수출용) ===
* 00 시리즈.
* 25 시리즈.
* F 시리즈.
* K 시리즈.
분류:1968년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

CBS 텔레비전 스튜디오
thumb.
CBS 텔레비전 스튜디오()은 바이어컴CBS의 텔레비전 프로그램 제작 부문이다.

분류:요코하마시의 기업
분류:가나가와현의 기업.
기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

슈프리마
슈프리마는 대한민국의 바이오인식 및 보안 전문 기술/솔루션 공급 기업이다.
전세계 130 여개 국 1,000곳 이상의 고객 파트너를 유치하고 있으며, 글로벌 보안잡지 A&S International.

OCZ
섬네일.
OCZ는 일본 굴지의 반도체 기업인 키오시아(구 도시바 메모리)가 자사의 SSD 중 일부에 사용하는 브랜드이다.
'OCZ 스토리지 솔루션스'(OCZ Storage Solutions)는 한때 미국 캘리포니아 주 산호세에 위치한 솔리드 스테이트 드라이브(SSD)의 제조업체였으며 도시바에 OCZ 테크놀로지 그룹의 SSD 자산이 판매된 이후에 형성된 새로운 기업이기도 하다.
OCZ 테크놀로지가 2002년 메모리 시장에 진입한 이후, 이 회사는 컴퓨터 하드웨어 애호가 시장의 제품에 집중하고 있으며 고성능 DDR RAM, 비디오 카드, USB 드라이브, 다양한 쿨링 제품을 생산하고 있다.
SATA III, PCI 익스프레스, SAS.

비 드 프랑스
비 드 프랑스(, )는 일본 도쿄도 지요다구에 본사를 둔 베이커리 기업이다.
야마자키 제빵의 자회사이다.

서호전기
서호전기주식회사()는 대한민국의 배전반 및 전기자동제어반 제조업을 영위하는 기업이다.
1981년 5월 10일 서호전기로 설립되었고, 1988년 9월 23일 서호전기주식회사로 법인전환 하였다.
2002년 7월 16일엔 코스닥증권시장에 주식을 상장하였다.
서호전기(주)의 설립자는, 이상호 現 서호전기(주) 회장이며 본사는, 경기도 안양시 동안구 귀인로 9에 위치해있다.
대표자는 김승남 서호전기(주) 대표이사이다.

분류:나고야시의 기업
분류:아이치현의 기업.
기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:교토시의 기업
분류:교토부의 기업.
기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:오사카시의 기업
분류:오사카부의 기업.
기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

피죤 (1978년)
피죤은 대한민국의 종합생활용품 전문기업으로, 순수 국내 기술과 자본으로 1978년에 설립되었다.
섬유유연제 제품이 생소한 국내 시장에 1978년 국내 최초로 섬유유연제 피죤을 출시하였다.

피아트 크라이슬러 오토모빌스
피아트 크라이슬러 오토모빌스 N.
V.( 줄여서 'FCA')는 이탈리아/미국의 자동차 제조및 판매 회사의 그룹 회사이다.
세계에서 7번째로 큰 자동차 업체로 알려졌으며, 주 그룹은 이탈리아의 피아트와 미국의 크라이슬러의 합병으로 2014년에 설립되었다.
자회사로 두 그룹인 FCA Italy (전 피아트)와 FCA US(전 크라이슬러)를 두고 있는데, 이는 FCA의 역대 자동차 복합 브랜드및 자회사를 관리를 하게 된다.
주로 알파 로메오, 크라이슬러, 닷지, 피아트, Fiat Professional, 지프, 란차, Ram Trucks, 아바르트, Mopar과 같은 여러 자동차 회사및 브랜드를 비롯한, SRT라는 자동차 경주 관련 지사도 역시 소유하며, 복합 기업으로 알려졌다.
주로 이 두 그룹과는 별개로 직접 운영하는 자동차 회사는 마세라티, Comau, 마그네티 마렐리, Teksid도 있다.
종업원은 2014년 기준으로 225,587명이다.

TNT 익스프레스
TNT 익스프레스()는 네덜란드의 물류 업체이다.

동원건설
동원건설은.
<references />1957년 송승헌이 설립한 대한민국의 건설업체다.충북 도내 1호건설업체이며,.
토목건축공사, 포장공사, 조경공사 사업을 하는 대형건설업체이다.

ASL 항공 헝가리
ASL 항공 헝가리()는 헝가리의 화물 항공사로 부다페스트 리스트 페렌츠 국제공항이 허브 공항으로 1987년에 '판에어 헝가리'()로 설립되었고 주로 화물 항공편을 제공한다.

TOTO (기업)
TOTO의 로고.
기타큐슈시에 있는 본사.
TOTO()는 일본 후쿠오카현 기타큐슈시에 본사가 있는 세계 최대의 변기 및 세면기 생산업체이다.

요넥스
요넥스(, Yonex, )는 일본 도쿄도에 본사가 있는 스포츠 용품 제조업체이다.
이 회사는 1946년에 창립하였으며, 현재 배드민턴, 테니스, 골프 관련 용품을 제작하고 있다.

마르코폴로 SA
마르코폴로 SA()는 브라질의 자동차 메이커이다.

Kudo3D
Kudo3D는 캘리포니아 플레젠튼에 본사를 둔 전문 데스크톱용 3D 프린터를 제조하는 회사이다.
Kudo3D의 타이탄 1과 타이탄 2 3D 프린터는 ‘수동 자가 박리 기술’을 이용한 고해상도의 전문용 스테레오리소그라피 (SLA) 프린터 중 하나이다.
이 기술을 바탕으로 사용자들은 타이탄 1과 타이탄 2 3D 프린터를 다양하게 응용할 수 있다.

분류:마드리드의 기업
기업.
기업.
분류:마드리드주의 기업.
분류:스페인의 도시별 기업.

분류:스페인의 도시별 기업
+기업.
+기업.
도시별.
분류:도시별 기업.

분류:바르셀로나의 기업
기업.
기업.
분류:카탈루냐의 기업.
분류:스페인의 도시별 기업.

시선뉴스
시선뉴스 (SISUN NEWS)는 대한민국 온라인 최초 지식교양 전문 방송뉴스채널로서 2012년 8월 1일에 창간하여, 과학기술정보통신부, 한국데이터진흥원에서 시행한 제22조에 의거한 국민이 신뢰하고 이용할 수 있는 우수 콘텐츠서비스 품질 인증마크 제도인 [https://web.archive.org/web/20180612140144/https://www.goodcontent.kr/info.do  굿콘텐츠서비스인증] 기관(기업)으로 4년 연속 [http://www.sisunnews.co.kr/com/com-4.html  (2015년, 2016년, 2017년, 2018년)] 지식정보 부문, 방송 부문에 선정된 [http://www.sisunnews.co.kr/com/com-1.html SISUN NEWS., Ltd (주식회사 시선뉴스)]가 발행, 운영하는 인터넷 신문, 방송사이다.
== 뉴스 콘텐츠 소개 ==
시선뉴스의 모든 뉴스콘텐츠는 다년간 지식교양 프로그램을 기획, 제작한 프로듀서와 기자, 가장 정확한 통계와 근거로 제작하고 있는 인포그래픽 디자이너들이 모여 보다 심도 있는 생생한 현장 취재 및 전문적 연구조사 자료를 통해 100% 자체적으로 제작되고 있고, 이를 바탕으로 신뢰성과 현실감이 높은 뉴스를 신속하고 정확하게 제공하고 있다.
시사교양, [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N39&view_type=sm TV지식용어], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N62&view_type=sm 카드뉴스], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N64&view_type=sm 박진아의 인사이드쇼_보도국], 정치토크쇼 [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N67&view_type=sm ‘나는 정치인이다’], 영화소개 전문리뷰  [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N63&view_type=sm ‘무비 레시피’], 오늘의 이슈픽을 전달하는 [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N36&view_type=sm ‘퇴근뉴스’], 언론사 최초[http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_section_code=S1N22&view_type=sm ‘웹툰뉴스’], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N37&view_type=sm 만평], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N65&view_type=sm 생활법률], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_section_code=S1N19&view_type=sm 인포그래픽], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N47&view_type=sm 요리 전문 맘마노트], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N45&view_type=sm 스타 인터뷰)], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N57&view_type=sm '지식의 창',  ‘따말; 따뜻한 한마디', 즐거움을 전한다 ’퍼니타임‘],  [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N61&view_type=sm 육아 및 건강전문 '건강프라임'][http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N42&view_type=sm 자동차 전문 '모터그램'], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N41&view_type=sm 스포츠 레슨] [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_section_code=S1N18&view_type=sm 다큐멘터리], [http://www.sisunnews.co.kr/news/articleList.html?sc_sub_section_code=S2N60&view_type=sm 키워드 한국사],등 텍스트는 물론 그래픽, 사진, 동영상 등을 통합 편집한 새로운 형태의 뉴스 콘텐츠를 다루는 https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2118830&cid=42107&categoryId=42107 인터랙티브 뉴스이다.
본사는 서울특별시 구로구에 위치한 에이스테크노 타워5차에 있다.

애터미
애터미()는 2009년에 설립된 대한민국의 다단계 마케팅 회사이다.
2019년에는 충청남도 공주시에 신사옥인 ‘애터미파크’를 건립하였다.
생활 용품 및 건강 식품 등을 주로 판매한다.
하위 브랜드로 ‘헤모힘’, ‘스킨케어 시스템 더 페임’, ‘앱솔루트 셀랙티브 스킨케어’를 갖고 있다.
== 주요제품 ==
* 건강식품.
** 헤모힘(hemohim).
** 친생유산균10+.
** 홍삼단.
** 컬러푸드 멀티비타민.
** 석류미인.
** 슬림바디쉐이크.
** 슬림바디 보이차.
** 퓨어 스피루리나.
** 홍경천 밀크시슬.
** 알래스카 이-오메가3, 키즈츄어블 오메가3.
** 츄어블 칼슘.
** 소포라퀸.
** 오-쏘팔메토.
* 화장품.
** 스킨케어6시스템.
** 앱솔루트셀렉티브스킨케어.
** 선케어.
* 헤어&바디용품.
** 칫솔, 치약.
** 이브닝케어4종.
** 샴푸,린스, 트리트먼트.
** 헤어에센셜오일.
** 메이컵 클렌징(딥클렌징, 버블클렌징, 워터클렌징, 클렌징오일).
** 바다워쉬, 바디로션.
** 세라베베샴프&바디워쉬(아기~어린이 용).
* 세제.
** 주방세제(1종).
** 세탁용세제(가루, 액상).
** 섬유린스.
* 주방용품(사탕수수 당밀 유래원료-자연분해).
** 위생백.
** 지퍼백.
**랩.
* 여성위생용품 (생리대).
* 생활용품.
** 두루마리화장지.
** 미용티슈(각티슈, 여행용).
** 물티슈(70매, 20매).
* 식품.
** 알찬견과.
** 감자로 만든 채식라면, 착한짜장,카레,삼계탕,불고기,만두,햄,골뱅이,.
** 조미김, 김자반, 미역,김치,고등어,굴비,멸치,.
** 다시마간장, 참기름, 들기름,순창고추장.
** 애견사료 헤이독(쇠고기,연어).
**게이샤 콜드부루커피,카페아라비카,두유,콤부차,양배추즙,적양파즙,.
**해양심층수,녹차,곰탕,자몽쥬스,오렌지쥬수,두유,.
* 속옷.
* 면티.
* 염색약.
* 핸드폰.

블랙매직 디자인
블랙매직 디자인(Blackmagic Design Pty Ltd) 2002년 설립된 방송 및 비디오 제작 전자장비를 제조하는 오스트레일리아의 제조업체이다.
== 블랙매직 URSA ==
NAB 쇼 2014에서 블랙매직 디자인은 블랙매직 URSA 카메라를 발표하였으며, 이는 세계 최초의 사용자 업그레이드형 4K 디지털 영화 카메라이다.

스파인팜 레코드
스파인팜 레코드()는 핀란드 헬싱키에 위치한 헤비 메탈 전문 음반사이다.
주로 유니버설 뮤직과 센츄리 미디어 레코드에서 배급했었지만, 2002년부터 유니버설 뮤직 하에 본격적인 협업 체제를 확립하였다.
해외로도 2007년 8월 영국, 2012년 3월에는 일본에 진출했다.
현재는 미국 뉴욕에 스파인 팜 USA (Spinefarm USA), 영국 런던에 스파인팜 UK (Spinefarm UK)로 각각 사무실을 두고 있다.

분류:헬싱키의 기업
분류:핀란드의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

캔들라이트 레코드
캔들라이트 레코드()는 영국 런던에 위치한 음반사이다.

톰슨 로이터
섬네일.
섬네일.
톰슨 로이터(Thomson Reuters)는 미국 뉴욕 맨하탄 타임스 스퀘어에 본사를 둔 다국적 정보기업이다.

동방성
동방성은 아주경제신문이 2015년에 설립한 對중국 미디어 그룹으로, 중국 옌타이, 베이징, 한국 서울, 전주 등, 한중 양국 4개 도시에 지사를 두고 있다.
미디어 광고기획, 한국 및 중화권 매체집행, 홍보대행, 전시기획 등의 업무에서 부터, 중국시장 리서치, 중국유통판로개척, 미디어 컨텐츠 개발 등 다양한 사업을 진행하고 있다.
온라인 플랫폼에는 한류연예뉴스 / 한국관광정보 / 동영상 컨텐츠 / 전자상거래로 구성되어 있다.
오프라인 잡지로는 "월간 동방성"이 서울 주요관광지에 무가지로 배포되고 있다.

벨 캐나다
회사 로고.
벨 캐나다(Bell Canada, 간단히 '벨')는 캐나다의 통신 및 미디어 회사로, 본사는 퀘벡 몬트리올에 위치해 있다.
자회사로는 Bell Aliant, Northwestel, Télébec, NorthernTel이 있다.

분류:없어진 금융 기업
분류:금융 기업.
금융 기업.
분류:금융사.

유튜브 프리미엄
유튜브 프리미엄(YouTube Premium, 과거 명칭: '유튜브 레시'YouTube Red)는 유튜브에서 독점적으로 제공하는 유료 스트리밍 서브스크립션 서비스이다. 이 서비스는 2014년 11월 '''뮤직 키'''(Music Key)라는 이름으로 출시되었으며, 유튜브 동영상 광고 제거 기능, 휴대폰에서 오프라인 및 백그라운드 영상 재생 기능, 유튜브 뮤직을 통한 음악 스트리밍, 그리고 "유튜브 프리미엄 오리지널" 컨텐츠를 제공한다.

충방그룹
충남방적그룹(忠紡─)은 1954년에 설립된 섬유류 제조업체인 충남방적(주)<ref>.

선소프트
선소프트(, Sunsoft)는 1971년 4월 17일에 설립된 일본의 비디오 게임 개발사 및 배급사이다.
선 전자주식회사() 산하의 회사로 운영되고 있으며, 미국에는 선소프트 오브 아메리카()라는 이름으로 따로 자회사를 운영했었다.

Desoutter Tools
Desoutter 도구를 주요 사무실에서 사인트,2012.
Desoutter Industrial Tools는 1914년에 설립되었으며 전기 및 공압 조립 공구를 제공하는 산업 제조업체이다.
20여 개의 사업부를 통해 170여 개국으로 제품과 서비스를 제공한다.
Desoutter Tools는 항공우주, 자동차 산업, 조명용 조립 및 중장비 차량, 오프로드, 일반 산업 등의 분야에서 활발하게 활동하고 있다.
프랑스 기업 두 곳 Georges Renault 은 1989년, Seti-Tec은 2011년에, 미국 기업 Tech-motive는 2005년에, 그리고 스웨덴의 Scan Rotor는 2004년에 각각 Desoutter Tools 기업으로 통합되었다.

장수천 (기업)
장수천은 대한민국의 생수 제조 및 판매 회사이다.
1995년 10월 설립되었다.
제16대 대통령 노무현은 야당 시절인 1997년 3월 다른 데 손 벌리지 않고 정치자금을 마련하기 위해서 충북 옥천군 청성면 장수리에 있는 '장수천' 실질적인 소유주가 되었고 1997년 4월 서울 종로구 보궐선거 출마를 앞두고 종로구에 장수천 서울지점을 설치했다.
장수천의 영업법인은 '오아시스'였고 제36대 충청남도지사 안희정이 이 법인의 대표를 맡았다.
노무현의 인수 이후 수질이 나빠지면서 적자가 누적되었고 2001년 6월 경매로 다른 사람에게 넘어갔으며 사명도 '자연음료'로 바뀌었다.

분류:와타라세 계곡 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:군마현의 기업.
분류:제3섹터 철도.
분류:군마현의 기업 이름을 딴 분류.

ADK (기업)
|창립자 =
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 = 2003년.
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 일본 사이타마현 아게오시.
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 비디오 게임 산업.
|서비스 = 비디오 게임, 아케이드 게임.
|대표 제품 = 월드 히어로즈.
주식회사 ADK()는 일본의 비디오 게임 개발사였다.
1980년 '알파 전자 주식회사'(, )라는 이름으로 설립됐으며, SNK의 주도하에 명맥있는 네오지오 게임들을 개발한 것으로 알려져있다.
이후 자사가 개발한 게임들의 판권을 SNK에게 빼앗기며 이로 인해 회사가 폐업했다.

한국종합기술
1.한국종합기술 종합건설엔지니어링회사.
2.
주식회사 한국종합기술()은 대한민국의 건물 및 토목엔지니어링 서비스업을 영위하는 기업이다.
1963년 3월 9일에 (주)국제산업기술단이란 사명으로 설립되었고 1966년 8월 1일 한국종합기술개발공사로 사명이 변경되었다.
1973년 12월 26일 과학기술처에 종합기술용역업체 등록을 하였고 1975년 11월 13일 정부로부터 토목건설용역분야의 중점 육성업체에 선정되어 건설부에 등록했다.
이후, 1994년 5월 13일 민영화(한국산업은행 → 한진건설)가 되었다.
2006년 4월 12일 (주)한국종합기술로 사명이 변경되었고, 2010년 8월 24일 액면가 5,000원에서 500원으로 액면분할을 하였다.
2011년 4월 28일 한국거래소가 개설한 유가증권시장에 주식을 상장했다.
(주)한국종합기술은 종업원 지주회사이다.
대표자는, 이상민 대표이사 사장이며 본사는 경기도 성남시 중원구 산성대로476번길 6에 위치해있다.
== 경영진 변동 현황 ==
* 2012년 6월 30일 감사위원(사외이사) 우시언 중도 퇴임.
* 2013년 3월 22일 사내이사 조남호 중임, 사내이사 김종근 취임사외이사 박찬우 취임, 사외이사 이상주 취임사내이사 이승엽 중도퇴임, 감사위원(사외이사) 김안식 중도퇴임.
* 2014년 3월 28일 사내이사(대표이사) 이강록 중임기타비상무이사 강순구 중임.
* 2015년 2월 16일 사내이사 김종근 중도퇴임.
* 2016년 3월 21일 사외이사 이상주 임기만료.
* 2016년 3월 22일 사내이사 조남호 중임, 사외이사 박찬우 중임, 사외이사 김원일 취임.
* 2018년 8월 16일 우리사는 분6분.05%를 확보해 최대주주로 등극.

비디오 빌리지
비디오 빌리지(VIDEO VILLAGE)는 2014년 10월 설립된 뉴미디어 & 디지털 콘텐츠 스타트업으로 다양한 색깔의 크리에이터 채널과 파트너쉽을 맺고 내부 스튜디오 사업을 통해 오리지널 콘텐츠를 제작하며 밀레니얼 세대 뿐만 아니라 다양한 세대에게 건강하고 재미있는 콘텐츠를 제공하는 대한민국의 기업이다.
본사는 서울특별시 강남구 대치동에 위치해있다.

룬드벡
thumb.
룬드벡(H.
Lundbeck A/S, 보통 Lundbeck이라 불림)은 덴마크의 국제적인 제약회사로, 우울증, 조현병, 알츠하이머, 파킨슨 병등 중추신경계(CNS) 약제를 개발하고 판매하고 있는 제약회사이다.
한국엔 덴마크 룬드벡사가 설립한 '한국 룬드벡'이리는 한국지사가 있다.

세이조 이시이
세이조 이시이(, )는 일본 간토 지방을 중심으로 주부 지방, 긴키 지방에 점포를 전개하는 식료품 주체의 슈퍼마켓 체인이다.

SK-II
SK-II(에스케이투)는 1980년에 출시된 일본의 고급 미용 브랜드이다.
현재 프록터 앤드 갬블에서 소유하고 있으며, 동아시아, 오스트레일리아, 유럽, 북미, 남미에서 프리미엄 스킨 케어 화장품으로 판매, 홍보되고 있다.
김희애, 탕웨이 등이 모델로 활동하고 있다.

에이스탁
에이스탁(Acetak)은 대한민국의 기업이다.

오포 일렉트로닉스
오포 일렉트로닉스( )는 중화인민공화국의 휴대 전화 제조및 판매기업이자 BBK 일렉트로닉스의 스마트폰 브랜드이다.
== 제품 ==
=== 전화 ===
=== 블루레이 플레이어 ===
최초의 유니버설 블루레이 디스크 플레이어는 BDP-83이다.<ref>.

일룸
일룸()은 대한민국의 가구 브랜드로, 퍼시스 그룹의 자회사이다.
2013년 매출은 635억이였으며, 2015년에는 약 2배 성장하여 1천315억의 매출을 올렸다.

분류:가구 제조업체
업체.
분류:제조 기업.

일룸스 볼리구스
코펜하겐의 본점.
일룸스 볼리구스()는 덴마크의 가구 제조업체이다.
1925년에 설립되었으며, 본점은 코펜하겐 스트뢰에 거리에 있다.

앨리게이터 레코드
앨리게이터 레코드()는 1971년 브루스 이글라우어가 세운 시카고에 근거지를 둔 미국의 독립적인 블루스 레코드 레이블이다.
이글라우어는 또한 1970년에 시카고에 있는 리빙 블루스 잡지의 창립자들 중 한명이었다.

분류:없어진 제약 기업
제약.
분류:제약 기업.

분류:손목시계 제조업체
제조업체.
분류:제조 기업.

분류:나이프 제조업체
제조업체.
분류:제조 기업.

PMC 프러덕션
PMC 프러덕션은 대한민국의 공연예술 기업이다.
1992년 극단 '환 퍼포먼스'로 시작하였으며, 1996년 현재 사명으로 설립되었다.
공연 난타를 창작한 회사로 잘 알려져 있다.
2015년 난타의 누적 관객수가 1,000만명을 넘었다.

김재규학원
브랜드명 올라에듀 (구 김재규학원) 공무원학원 (법인명: 에듀해시글로벌파트너스 주식회사)은 글로벌데이터, 에듀테크, 스마트시티 벤처기업인 "에듀해시글로벌파트너스 주식회사"의 에듀테크 브랜드 "ollaedu 올라에듀" 공무원학원 사업부에 속해 있는 공무원 학원이다.

씨유메디칼시스템
씨유메디칼시스템(영문: CU Medical Systems, Inc.)은 대한민국의 의료기기 제조 업체다.
주요 사업은 제세동기(심장충격기) 개발, 제조 및 판매다.
2001년 12월 창립한 뒤 2011년 12월 코스닥에 상장하였다.

HMD 글로벌
HMD 글로벌 오이()는 2016년 5월 18일에 노키아 전 직원들이 설립한 핀란드의 이동통신 제품 개발및 판매 관련 기업이다.
2016년 12월에 마이크로소프트는 모바일 사업부를 HMD 글로벌과 폭스콘에 분할 매각했다.
HMD 글로벌은 노키아 휴대전화의 위탁생산을 폭스콘의 신설 자회사 FIH Mobile에 맡기는 조건으로 노키아 휴대전화 브랜드를 흡수한다.

비덱스포츠
비덱스포츠()는 독일 프랑크푸르트에 위치한 스포츠 기업이다.
2015년 7월 21일 전신인 코레스포츠에서 비덱스포츠로 이름을 바꿨다.

NCH 코퍼레이션
NCH 코퍼레이션(NCH Corporation)은 1919년 미국에서 설립되어 세계 50개국에 지사를 둔 설비 유지보수 제품 제조기업이다.
대한민국 법인은 1984년에 설립되었으며 1992년 충북 음성 공장 설립과 함께 국내에 한국 최초 절연성 클리너등 설비 유지 보수용 화학제품 등을 소개하면서 일반에게 알려지기 시작했다.
2016년 5월 NCH는 NCH LUBRICANTS(윤활사업부), NCH CHEM-AQUA(수처리사업부), NCH MAINTENANCE(유지보수사업부), NCH WASTEWATER(오폐수관리사업부) 4개 사업부로 리브랜딩하였다.

HP (기업)
HP 주식회사()는 미국의 개인용 컴퓨터 제조 및 판매 회사이다.
2015년 11월 1일에 휴렛 팩커드의 기업용 클라우드 사업 분야와 개인용 컴퓨터 사업이 분할되면서 새로 설립된 컴퓨터 회사이다.
클라우드 사업 분야는 휴렛 팩커드 엔터프라이즈로 새로 설립되어 이어진다.

휴렛 팩커드 엔터프라이즈
휴렛 팩커드 엔터프라이즈 컴퍼니(, 약칭 'HPE')는 미국의 기업용 클라우드 서비스 관련 제공 회사이다.
2015년 11월 1일에 휴렛 팩커드의 클라우드 사업과 개인용 컴퓨터 제조 및 판매사업이 분할되면서 설립되었다.
컴퓨터 사업은 별개의 기업인 HP 주식회사가 이어가고 있다.

분류:DMM.com
분류:일본의 기업집단.
분류:시부야구의 기업.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.
분류:일본의 인터넷 기업.

인터브랜드
기업 로고.
인터브랜드(Interbrand)는 1974년에 설립된 세계 최대 규모의 브랜드 컨설팅 회사로, 현재 뉴욕에 본사를 두고 있다.
전 세계 17개국에 24개의 오피스, 1200명의 컨설턴트를 두고 있다.
전 세계 브랜드들의 글로벌 브랜드 가치를 조사하고 브랜드 컨설팅을 수행하는 기업이다.
인터브랜드는 비즈니스 성장을 위한 환경 분석, 정교한 브랜드 전략 수립, 세계적 수준의 버벌 브랜딩과 디자인, 그리고 차별화된 브랜드 경험 구현을 통해 브랜드 가치 창조 및 관리에 기여하고 있다.
특히 지난 43여 년 동안 Microsoft, BMW, P&G, Google, Samsung 등 세계적인 기업의 브랜드 컨설팅을 제공해 왔다.
인터브랜드 뉴욕에서는 17년간 세계적으로 가장 가치 있는 브랜드를 선정하는 ‘베스트 글로벌 브랜드(Best Global Brands)’를 발표해왔고, 이는 세계적으로 가장 영향력 높은 랭킹 가운데 하나이다.
자사가 직접 관리하는 채널인 Brandchannel을 통해서는 인터브랜드의 인사이트와 브랜드 최신 트렌드를 공유하고 있다.
2016년부터는 '인터브랜드 신흥 혁신 브랜드 (Interbrand Breakthrough Brands)' 리포트를 발표하고 있다.
뉴욕 증권거래소(NYSE, New York Stock Exchange), 레디셋로켓(Ready Set Rocket), 페이스북(Facebook)과 인터브랜드가 제휴하여 매년 발간하고 있으며, 산업의 발전을 선도하고 무한한 성장 잠재력을 지닌 다음 세대의 혁신 브랜드를 선정하는 리포트이다.
인터브랜드 한국 법인은 1994년에 설립되어 현재는 60여 명의 브랜드 전문가들이 활동하고 있으며, 글로벌 네트워크와 풍부한 경험을 토대로 인터브랜드만이 제공할 수 있는 전문적이고 독창적인 방법론과 다양한 프로그램을 활용함으로써 최적의 브랜드 컨설팅 서비스를 제공하고 있다.
이는 삼성, LG, 현대자동차, 기아자동차, 삼성생명, 아모레퍼시픽 등 국내 굴지 기업들의 성공적인 브랜딩 활동과 글로벌 확장으로 검증되고 있다.
2013년부터는 국내 대표 브랜드들의 브랜드 가치를 평가하여 순위를 발표하는 ‘베스트 코리아 브랜드(Best Korea Brands)’를 진행 하여 국내 기업들의 브랜드 가치 극대화는 물론 비즈니스 성장에도 기여하고 있다.
https://web.archive.org/web/20170605000958/http://interbrand.com/kr/.
== 인터브랜드가 지정한 글로벌 100대 브랜드 ==

아이락스
아이락스()는 대만의 컴퓨터 주변기기 제조 및 판매회사이다.
키보드, 마우스, USB허브, 노트북 스탠드, 외장하드케이스, 스피커 등을 포함한 컴퓨터 주변기기를 제조 판매한다.
팬타그래프 시장에서는 독보적인 위치에 있는 회사이다.

요시모토 알 앤드 시
요시모토 알 앤드 시(, YOSHIMOTO R and C Co., Ltd.)는 일본의 레코드 회사로, 도쿄도 신주쿠구에 위치해있다.
요시모토 흥업의 자회사이기도 하다.
2001년 5월 24일 '''알 앤드 시 재팬'''이라는 이름의 회사로 설립되었으며, 2007년 10월 1일부터 현재의 사명을 사용하고 있으나, 2017년 10월 1일부터 '''요시모토 뮤직 '''(, ''YOSHIMOTO MUSIC Co., Ltd.'')로 변경되었다.
2007년 7월 1일 일본레코드협회의 정회원으로 가입되어 일본의 메이저 레이블 중 하나가 되었다.

마루기획
마루기획()은 대한민국의 연예 기획사이다.
본사는 서울특별시 강남구 선릉로111길 6 성암아트센터에 위치에 있다.

후나이 전기
본사 건물.
후나이 전기 주식회사( )는 일본의 전자제품 제조및 판매기업이다.

데누보
데누보(Denuvo) 또는 '데누보 안티-탬퍼'(Denuvo Anti-Tamper)는 소니 DADC 디지털웍스의 경영자 매수(MBO)를 통해 설립된 기업인 오스트리아 기업 데누보 소프트웨어 솔루션스가 개발한 디지털 권리 관리(DRM) 스킴이다.
2016년 8월 초, 데누보로 보호된 둠이 Voksi로 알려진 크래커에 의해 우회된 것이 확인되었다.
비록 이러한 우회에서 사용되는 익스플로잇이 첫 우회가 공개된지 3일 만에 패치되었지만, 라이즈 오브 더 툼 레이더, 인사이더, 둠이 와레즈 그룹인 CONSPIR4CY에 의해 완전하게 크랙되었고 성공적으로 데누보 보호를 에뮬레이팅하였으며 남은 게임들에 대한 패치를 앞당기는 중이라는 소식은 계속되었다.
|url=https://www.xrel.to/game-nfo/1186723/Inside-CONSPIR4CY.html.
|title=Inside-CONSPIR4CY.
}}</ref>.
|title=Denuvo Properly Cracked, "Rise of the Tomb Raider" First Victim - TorrentFreak.
|url=https://torrentfreak.com/denuvo-properly-cracked-rise-of-the-tomb-raider-first-victim-160809/.
|website=TorrentFreak.
|accessdate=9 August 2016.
|date=9 August 2016.
그러나 6월 6일 《철권 7》가 4일 만에 크랙 되었다.
== 논란 ==

아이네트호스팅
아이네트 호스팅(Inet Hosting)은 IDC(인터넷 데이터 센터) 기반의 서버/IDC 호스팅 서비스를 제공하는 대한민국 IT 기업이다.
대한민국 최초의 인터넷 서비스 회사인 ㈜아이네트와 ㈜한국피에스아이넷의 호스팅 사업부 임직원이 중심이 되어 2002년 3월에 출범하였다.(호스팅 사업은 (주)아이네트가 1997년부터 시작한 호스팅 서비스를 계승.).
주요 사업은 서버 및 데이터센터, 클라우드 서버등 IT 인프라 기반 호스팅 서비스외에 도메인, 메일호스팅, 소프트웨어 임대, IT 보안등 호스팅 비즈니스 전반에 걸친 서비스 제공이다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2002년 설립된 기업.
분류:대한민국의 IT 기업.

아이덴티티 게임즈
아이덴티티 게임즈(Eyedentity Games, Inc.)는 2007년에 설립된 대한민국의 온라인 게임 개발사이다.

어라운드어스 엔터테인먼트
어라운드어스엔터테인먼트()는 대한민국의 연예기획사이다.
2016년 12월 9일 설립되었으며, 2016년 12월 16일 회사 설립을 공식 발표했다.
비스트 원년 멤버이기도 한 하이라이트 멤버들이 직접 설립하였다.

Zamong
자몽(自夢, 스스로 꿈을 이룬다)은 대한민국의 MCN(Multi Channel Network) 전문지이다.
MCN 산업 전문 미디어로, 1인 미디어 산업을 위해 가치있는 정보를 제공하기 위해 2013년 8월 1일 설립되었다.
칼럼리스트를 양성하고 스튜디오를 제공하며 교육 및 컨설팅 서비스를 제공하였다.

차이나 필름
차이나 필름 그룹 코퍼레이션(, )는 중화인민공화국의 영화 제작및 배급 기업이다.

크라운해태홀딩스
크라운해태홀딩스는 대한민국의 지주회사다.
== 사업장 현황 ==
* 본사: 서울특별시 용산구 한강대로 72길 3.
* 아산공장: 충청남도 아산시 배방읍 배방산길 42.
* 대전공장: 대전광역시 대덕구 신일서로 67번길 57.
* 진천공장: 충청북도 진천군 이월면 진광로 709-126.
* 중앙기술연구소: 경기도 양주시 장흥면 가마골로 258.
분류:1947년 설립된 기업.
분류:1968년 폐지.
분류:1968년 설립된 기업.
분류:대한민국의 지주회사.
분류:서울특별시의 기업.
분류:크라운해태그룹.

한솔로지스틱스
한솔로지스틱스 주식회사() 는, 대한민국의 화물운송 중개, 대리 및 관련서비스업을 영위하는 한솔그룹의 계열사이다.
한솔로지스틱스(주)의 설립일과 그 명칭은 1994년 6월에 한솔유통(주)라는 사명으로 설립되었다.
1996년 10월엔 유가증권시장 상장사인 영우통상을 인수하였다.
1997년 2월 사명을 한솔CSN으로 변경하였다.
1998년 9월엔 철도청으로부터 철탑산업훈장을 수상했다.
2000년 1월 군산항컨테이너부두 운영을 개시하였고, 2006년 5월 ISO9001과 ISO14001 인증을 한국표준협회로부터 받았다.
2007년 4월엔, 부산 신항 합작법인 FCL 출범과 군산항 물동량증대 협약을 체결하였고 2007년 7월에는 중국법인을 상해와 천진에 설립하였다.
2007년 9월과 2008년 9월엔 미주법인 설립과 인도법인을 각각 설립했다.
2011년 12월엔 관세청으로부터 AEO 인증을 받았고 2012년 1월 본사를 서울특별시 중구 을지로 100으로 이전하였으며 2012년 8월 말레이시아에 법인을 설립하였다.
2013년 5월 신탄진 CY를 오픈했고 2014년 5월 사명을 한솔CSN에서 현재의 사명인 한솔로지스틱스(주)로 변경하였다.
2015년 7월엔 멕시코에 법인을 설립하였다.
한솔로지스틱스(주)의 현재 대표이사는 민병규 대표이사 사장이다.
== 해외법인 현황 ==
*  Hansol Logistics Malaysia Sdn.
Bhd.
*  Hansol Logistics Vina Co.,Ltd.
*  Hansol Logistics Mexico S.A De C.V.
*  Hansol Logistics USA.

헤로쿠
헤로쿠 주식회사(Heroku, Inc)는 웹 애플리케이션 배치 모델로 사용되는 여러 프로그래밍 언어를 지원하는 클라우드 PaaS이다.
최초의 클라우드 플랫폼들 가운데 하나인 헤로쿠는 2007년 6월 개발이 시작되었고 당시에는 루비 프로그래밍 언어만 지원하였으나 지금은 자바, Node.js, 스칼라, 클로저, 파이썬, PHP, 고를 지원한다.
== 제품 ==
* The Heroku Platform.
* Heroku Postgres.
* Heroku Redis.
* Heroku Teams.
* Heroku Enterprise.
* Heroku Connect.
* Heroku Elements.

포스코P&S
포스코P&S()는 포스코그룹의 계열사이다.
2017년, 동사의 철강사업이 동일 그룹 산하의 포스코인터내셔널로 양도되었다.

두산건설 (1960년)
두산건설(Doosan Engineering & Construction)은 대한민국의 건설 기업으로 두산그룹의 계열사이다.
1960년 설립되어 도로, 철도, 교량, 항만, 건축물, 주거시설 등의 사회 인프라 시설들을 건립했다.

캐나다 임페리얼 상업은행
토론토의 커머스 코트.
캐나다 임페리얼 상업은행(, , CIBC)은 캐나다의 5대 은행 가운데 하나이다.
이 은행의 본사는 온타리오주 토론토의 커머스 코트에 위치해 있다.
CIBC의 은행 번호는 010이며, SWIFT 코드는 CIBCCATT이다.
이 기업은 포브스 글로벌 2000에서 172위를 차지하고 있다.

조 말론 런던
조 말론 런던(Jo Malone London)은 영국 향수와 향초 브랜드로, 조 말론이 설립했으며 1999년 에스티 로더 사가 인수했다.
이 브랜드는 고가의 향수와 럭셔리 향초, 목욕용 상품, 방향제로 유명하다.
1999년 조 말론은 회사를 “정확한 액수는 알려지지 않으나 수백만 달러”에 에스티 로더에 팔았다.

스튜디오드래곤
스튜디오드래곤 주식회사()는 대한민국의 드라마 제작 기업으로 CJ(주)의 자회사 CJ ENM의 계열사이다.
(구) CJ E&M은 2010년 3월 드라마사업에 본격적으로 뛰어들었고, 2016년 5월 3일에 스튜디오드래곤을 설립하였다.
본사는 서울특별시 마포구 상암산로 75 (상암동, 동아디지털미디어센터 (DDMC) 1701호)에 있다.
이 회사는 한국드라마제작사협회의 회원이다.

어소시에이티드 일렉트리컬 인더스트리스
어소시에이티드 일렉트리컬 인더스트리스(Associated Electrical Industries, AEI)는 1928년에 브리티시 톰슨-휴스턴(British Thomson-Houston Company)과 메트로폴리탄-비커스(Metropolitan-Vickers) 전기 공학 회사의 합병으로 생긴 영국지주회사다.
1967년, AEI는 제너럴 일렉트릭에 의해 인수되어, 영국에서 가장 큰 전기 공학 회사가 되었다.
해당 과정에서 생긴 스캔들은 영국의 회계 실태를 바꾸는 데 중요한 역할을 했다고 알려져 있다.

분류:고베시의 기업
분류:효고현의 기업.
기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:부다페스트의 기업
분류:헝가리의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

분류:대한민국의 외식 기업
분류:외식 기업.
외식.
외식.

츠키노 예능 프로덕션

콜러노비타
노비타는 대한민국의 소형가전제품을 생산하는 기업이다.
1984년 삼성전자 자회사인 ㈜한일가전으로 처음 설립된 이후, 일본의 조지루시 사와 제휴하여 전기보온밥솥을 개발, 생산하였으며, 이후 믹서기, 식기건조기, 전화기, 가습기, 비데 등도 생산한다.
1998년 이태리어로 ‘새롭다’라는 의미인 ‘노비타’로 사명을 바꾸었다.
== 주요 제품 ==
* BD-N400 Series.
* BD-N500 Series.
* BD-N300 Series.
분류:충청남도의 기업.
분류:1984년 설립.

분류:관광회사
회사.
분류:업종별 기업.

오비털 사이언스 코퍼레이션
오비털 사이언스 코퍼레이션(Orbital Sciences Corporation)은 미국의 우주항공 기업이다.
== 제품 ==
* 미노타우르 1호 - 3단 고체연료 핵미사일 LGM-30 미니트맨에 4단 고체로켓을 추가해서, 위성 발사체로 개조했다.
* 페가수스 (로켓) - 3단 고체연료 핵미사일 MGM-134 미지트맨을 항공기 발사용 위성 발사체로 개조했다.
* GBI 미사일 - ICBM 요격 미사일.
부스터를 오비털 사이언스에서 제작한다.
* 안타레스 (로켓) - 나로호와 같은 계열의 러시아 엔진을 사용한다.
나로호와 같은 2013년 최초 발사에 성공했다.
* 시그너스 (우주선) - 안타레스 로켓에 탑재해 발사될 무인우주화물선.

션윈 예술단
션윈 예술단(, )은 미국 뉴욕에 본부를 둔 공연 단체, 예술 단체이다.
중국의 창작 무용, 민족 무용 공연을 중심으로 하는 예술 단체이며 관현악단도 운영하고 있다.
2006년 북아메리카에 거주하는 중화권 예술가와 파룬궁 수련자들이 "5,000년이 넘는 중국의 전통 문화 부흥, 중국 공산당 체제에서 문화 대혁명으로 파괴된 중국의 문화, 전통의 복원"을 목적으로 설립했다.
2007년에는 90명이 넘는 무용수, 음악가, 독주자, 제작진들이 첫 공연을 개최했다.
2011년부터 뉴욕 링컨 센터에서 정기적으로 상연하고 있다.
2018년 기준, 5개 예술단이 20여국에서 150개 도시를 상대로 500회 공연을 진행하고 있다.
션윈 예술단은 해마다 공연 소재를 교체하며 2시간 30분에 걸친 공연을 진행한다.
중국의 역사나 전설을 소재로 한 중국 창작 무용, 중국에 거주하는 여러 민족의 전통 무용을 소재로 한 창작 민족 무용, 독주, 오페라 가수의 노래 등 약 20개 전후의 공연으로 구성되어 있다.
배경음악은 오케스트라로 라이브 연주하며 각각의 공연 항목 앞에는 2개의 언어를 구사하는 사회자가 중국어와 현지 언어로 각 공연 소재를 소개한다.
무대 배경으로 사용되는 대형 3D 애니메이션 스크린 기술은 미국 특허를 받았다.
션윈 예술단은 북아메리카, 유럽, 오세아니아, 아시아, 라틴 아메리카 5개 대륙에 위치한 150여개 이상의 도시에서 공연을 가졌다.
2010년까지 전 세계에서 약 100만 명 이상에 달하는 관객들이 션윈 예술단의 공연을 관람했다.
그렇지만 중국 대륙에서는 공연을 열지 못하고 있다.
또한 중국 정부에서는 재외공관(대사관, 영사관)을 통해 해외에서 션윈 예술단의 공연을 취소하라는 정치적 압력을 가하고 있다.
하지만 대부분의 민주 국가에서는 중국 정부의 압력을 주권 침해라고 지적하며 문제없이 대관과 공연을 진행하고 있다.

광원중공업
광원중공업(Kwangwon Heavy Industries)은 대한민국 소재 도장 및 기타 피막 처리업을 하는 중소기업이다.

KC LNG Tech
케이씨엘엔지테크주식회사(KC LNG Tech.
Co., Ltd.)는 한국가스공사와 대한민국의 조선 3사(대우조선, 삼성중공업, 현대중공업)가 기술개발을 완료하고 이를 사업화하기 위하여 설립한 회사이다.
LNG 화물창 국산화를 꾀한다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2016년 설립된 기업.

분류:영국의 도시별 기업
도시별.
분류:도시별 기업.
+기업.
+기업.

ASSA
엔터미디어(EnterMedia)는 1979년에 설립된 대한민국의 음향 기기 업체이다.
원래 명칭은 '영풍전자'였으나, 1988년 아싸라는 이름의 노래방기기가 출시된 후 아싸로 변경하였다.
== 제품 ==
* ASSA CMP-8800.
* ASSA CMP-8900.
* ASSA CMP-9000.
* ASSA CMP-2500.
* ASSA VMP-2500.
* ASSA VMP-5000.
* ASSA VMP-5500.
* ASSA VMP-6000.
* ASSA 신바람7000.
* ASSA 신바람7000S.
* ASSA 신바람7000H.
* ASSA 신바람7700.
* ASSA 신바람8000.
* ASSA 오케스트라.
* ASSA 오케스트라 코러스.
* ASSA 사이버디오.
* ASSA 하나로2002.
* ASSA 하나로3002.
* ASSA Dream21.
* ASSA Dream21V.
* ASSA DreamQ.
* 토크비전.

3 (기업)
섬네일.
3 또는 '허치슨 3G'(Hutchison 3G)는 홍콩에 본사를 둔 이동 통신 사업자이다.
2002년에 설립하였으며, 현재 홍콩을 비롯한 전 세계 10개국에서 서비스를 시행하고 있다.

세가 홀딩스
주식회사 세가 그룹(, )는 세가 사미 그룹이 비디오 게임 사업, 소셜 게임 사업, 아케이드 사업, 오락 사업, 완구 사업, 애니메이션 사업 등을 포함한 엔터테인먼트 사업을 총괄하는 중간 지주 회사이다.
세가 사미 홀딩스의 100% 자회사에 해당한다.

한국엔지니어링플라스틱
한국엔지니어링플라스틱은 대한민국의 폴리 아세탈 수지 제조 회사이다.
1987년 3월 30일 효성의 동양 나일론과 일본의 MGC에서 50:50의 투자회사로 시작되었으며, 1999년 효성의 주식을 모두 인수한 Celanese에 의해 서양과 동양, Celanese, MGC 및 Mitsubishi Corporation의 협력하에 100% 외국인 투자 기업이 되었다.
주요 매출 품목은 Polyacetal Copolymer, PA6, PA66, PBT 등이다.
Polyacetal Copolymer, PA6, PA66, PBT 수지제품은 자동차, 전기, 전자, OA 기기 및 산업 기계와 같은 최첨단 제품의 엔지니어링 구조 부품 재료로 사용된다.

분류:산요 전기 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:고베시의 기업.
분류:효고현의 기업 이름을 딴 분류.

아이신
아이신 정기주식회사(AISIN SEKI Co.,Ltd.)는 일본 토요타 계열의 자동차 부품 메이커로, 주로 생산하는 부품은 변속기다.
토요타 자동차 그룹 계열이지만, 해외 및 닛산 자동차를 시작하여 일본 국내의 자동차 메이커에도 부품을 공급하고 있다.
CI는 「'Geared up for the future'」이다.

부산항부두관리공사
부산항부두관리공사(釜山港埠頭管理公社, Busan Port Pier Management Corporation ; 'BPMC')는 부산항 공용부두의 화물관리 및 항만시설 관리를 전담하기 위하여 설립된 공공기관으로 부산항만공사의 자회사였다.

분류:파트너십
분류:법인.
분류:유형별 기업.
분류:인간 관계.

KSF선박금융
KSF선박금융(KSF船舶金融)은 선박투자회사(펀드)로부터 업무를 위탁받아 해운사와 조선소, 금융기관 등 당사자들 간의 계약을 이행하여 해운산업의 활성화 등 국민경제의 발전에 이바지하기 위하여 설립된 주식회사이다.
본사는 서울특별시 강남구 삼성로 528 부방빌딩 1층에 있고, BIFC본부가 부산광역시 남구 문헌금융로 40 부산국제금융센터 22층에 있다.

다윈 (플랫폼)
다윈(Dawin)은 대한민국의 동영상 광고 네트워크 플랫폼이다.
디지털 광고 전문 기업 인크로스에서 내놓은 아이템으로, 대한민국 최초의 '동영상 광고 네트워크 플랫폼'에 해당된다.

노던 송스
노던 송스(Northern Songs Ltd)는 1963년 음악 출판업자 딕 제임스, 브라이언 엡스타인, 존 레논, 폴 매카트니가 비틀즈의 곡을 출판하기 위해 세운 유한책임회사다.

인천항부두관리공사
인천항부두관리공사(仁川港埠頭管理公社, Incheon Port Pier Management Corporation ; 'IPMC')는 인천항 공용부두의 화물관리 및 항만시설 관리를 전담하기 위하여 설립된 공공기관으로 인천항만공사의 자회사였다.
인천광역시 중구 서해로 201번길 (중구 항동7가 1번지)에 있었다.

하이플러스카드
SM하이플러스(SM HIPLUS)는 고속도로 통행료 지불수단인 선불전자카드의 발행, 충전 및 이와 관련된 통행료 정산업무와 교통카드의 대한민국 전국호환정책의 효율적인 추진을 위해 한국도로공사에서 설립한 주식회사이다.
서울특별시 강서구 마곡중앙8로 78, SM R&D센터3층 (마곡동)에 있다.

매직 리프
thumb.
매직 리프(Magic Leap)는 디지털 명시야를 사용자의 눈으로<ref name=":1">.
</ref>.
</ref>.
매직 리프는 2010년 Rony Abovitz에 의해 설립되었으며.

켑코우데
켑코우데(Kepco-Uhde)는 티센크루프 인더스트리얼 솔루션즈(舊 Uhde)가 개발한 PRENFLO® PSG(PRENFLO® with Steam Generation) 가스화 공정을 시장에 공급하기 위하여 한국전력공사와 독일 EPC업체 티센크루프 인더스트리얼 솔루션즈가 합작하여 설립한 기업이다.
본사는 서울특별시 강남구 삼성로 530 (삼성동) 부방빌딩(별관) 4층에 있고, 독일에 도르트문트사무소가 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 휴면법인 전환계획 은폐 ===
2015년 8월 켑코우데는 투자설명회를 열고 유진투자증권, 키움자산운용 등 민자투자사로부터 45.2억원을 투자받아 은행차입금 32억원 상환하고 나머지를 회사 운영비로 사용했다.
하지만 투자설명회 당시 한국전력공사는 공동투자사인 독일 UHDE사가 한국전력공사에 ㈜켑코우데의 휴면법인화 제안한 사실을 숨긴 것으로 드러났다.
한국전력공사는 민자투자사로부터 투자를 받은 직후에도 적자만 계속 쌓여가자 석탄가스화 사업과 ㈜켑코우데를 관리하는 석탄가스화사업 부서를 폐지(2015.12.29.)하고 켑코우데의 사업 후속조치로 1안 ‘휴면법인’과 2안 ‘휴업’을 검토하다가 투자자로부터 소송대응에 유리한 ‘휴면법인’을 하기로 결정한 뒤 2016년 6월 17일 이사회를 열어 켑코우데의 휴면법인화를 의결해버렸다.
이같은 사실에 유진투자증권과 키움자산운용 등 민자투자사들은 2015년 8월 켑코우데의 투자설명에 대한 상황이 부합하지 않다며 수차례 항의했으며, 키움투자자산운용은 내부 법률검토를 통해 한국전력공사의 묵시적 기망행위에 의한 사기죄 성립이 가능하다고 주장하고 있다.
2016년 5월 2일 한국전력공사는 ‘민자투자사의 재무해결방안 요구에 대해 상법상 자기주식 취득의 법률위반 및 독점규제 및 공정거래에 관한 법률위반의 소지가 있는 것으로 판단되어 수용이 불가하다’고 통지했으며, 이에 민간투자사는 동년 8월 22일 법원에 기망에 의한 투자라며 신주인수권 계약을 취소해달라는 소송을 제기한 것으로 밝혀졌다.

Hot Toys
Hot Toys는 홍콩의 피겨 회사이다.
2010년, Hot Toys의 홍콩의 유일한 공식 매장 Toy Hunters는 잡지 〈타임 아웃〉에서 최고의 독립 매장 50 점포 중 하나로 선정되었다.

케이비오토텍
KB오토텍은 대한민국의 자동차용 버스트럭기차 에어콘 HVAC 생산업체이다 연매출 2.5조 규모 KBI그룹 계열사로 2,016년 매출은 2,107억원이다.
노사 분규와 공장 폐쇄로 160억원 적자를 기록하였으며 계열사로 동국실업, KB알로이(舊 영일특수금속), KB메탈, 갑을합섬, KB건설, 코스모링크 등이 있다.

프루프포인트 (기업)
thumb.
프루프포인트(Proofpoint)는 미국 캘리포니아주 서니베일에 기반을 두고 있는 보안 전문회사이다.
인바운드 이메일 보안, 아웃바운드 데이터 손실 예방, 소셜 미디어, 모바일 장치, 디지털 리스크, 이메일 암호화, 전자 디스커버리, 이메일 보관을 위한 SaaS 및 제품을 제공한다.
== 제품 ==
* 이메일 시큐리티.
* 사이버 시큐리티.
* 규제 컴플라이언스.
* 디지털 리스크.

부즈클럽
부즈클럽 (VOOZ CLUB)은 한국의 캐릭터 브랜드 회사이다.
2000년 초 개발한 뿌까를 시작으로 캐릭터를 기반으로 한 애니메이션, 출판, 게임, 팬시, 의류 등의 콘텐츠를 개발하고 있다.
*본사: 서울 강남구 역삼1동 684-23,24번지 부즈빌딩 2층.
*사원수: 31명(2013).
*설립일: 2009.10.27.
*기업형태: 중소기업.
*매출액: 21.7억 원(2013).
*산업군: 미디어/디자인.
*대표: 김유경.
== 제작 캐릭터 ==
; 뿌까.
*대사가 없는 슬랩스틱 코미디 장르이다.
*해외 150여개국에 수출되었다.
*부즈클럽에서 가장 먼저 만든 캐릭터이다.
* 나이: 10살.
* 태어난 날: 7월 7일(게자리).
* 좋아하는 것: 자장면과 단무지 그리고 '가루'.
* 싫어하는 것: 사랑을 방해하는 모든 것.
* 등장인물: 뿌까, 가루, 아뵤, 칭, 다다, 소소, 주방장들(장뚱, 호오, 우워), 또베, 또베의 닌자단.
; 캐니멀.
*can + animal의 합성어.
*호기심이 많아 궁금한 것이 많다.
세상 모든곳을 놀이터라고 생각해서 어느 곳에서나 신나게 놀고 난장판을 만들기도 한다.
캐니멀들끼리 모여 몸(캔)을 높이 쌓을 수도 있고, 쥐도 새도 모르게 나타났다가 순식간에 사라질 수도 있다.
그래서 사람들은 누군가 장난을 쳐 놓은 흔적을 발견하지만 절대로 누가 그랬는지 알 수 없다.
*캐니멀은 2009년 프랑스 깐느에서 개최한 Mipcom Junior에서 1천 여편 이상의 작품들 중 인기 순위 2위를 차지했고, 다음해 같은 행사장에서 열린 Kids jury에서는 어린이들이 선택한 최고의 애니메이션으로 뽑혔다.
2011년 대한민국 콘텐츠 어워드 대상, 캐릭터 대통령상 대상을 수상했다.
*여러 회사들과 파트너십을 맺고 CF모델로도 활약하고 있다.
*등장인물: 아토, 미미, 울리, 피지, 니아, 오즈, 토키, 포우, 레온, 단역 캐릭터(펭, 올리브, 코비, 핍, 보코, 코코보스, 우앙, 카프리, 무, 우가).
; 아둥가.
*아프리카 원주민의 흥겨운 음악과 춤의 리듬감을 모티브로 제작했으며, 정글에서 나와 역경을 헤쳐가며 힙합 스타로 성장하는 고릴라 캐릭터이다.
*캠핑족이 정글에 두고 간 TV 속 뮤직비디오에서 아이돌 여가수를 보고 마음을 빼앗긴 아둥가는 정글을 떠나 한국에서 새로운 삶을 시작하게 되고, 여러 역경을 거친 끝에 꿈에 그리던 여가수와 콜라보레이션 앨범을 발표한다는 스토리를 가지고 있다.
*마케팅 기업 제일기획과 함께 런칭한 신규 캐릭터르 부즈클럽은 캐릭터 제작 및 디자인 적용 등을 담당한다.
*몇몇 CF에서 기존 광고 모델의 얼굴을 아둥가로 바꾸는 Fake CF를 집행했다.
*아둥가의 목표인 힙합 스타가 되기 위해 정글을 나온 것처럼 몇몇 유명한 래퍼들과 함께 음원을 발표하고 뮤직비디오도 찍었다.
*.
; 또로& 로로.
*금호타이어의 기업캐릭터.
*타이어를 은유적으로 형상화한 캐릭터로 바퀴가 또로로로 굴러간다는 소리를 차용히여 이름이 '또로& 로로'이다.
*부즈클럽은 금호타이어의 또로&로로 캐릭터를 리뉴얼하고 상품디자인을 위한 스타일 가이드와 메뉴얼 제작을 진행했다.
*2014년에 제주 엘리펀시아에 금호타이어 홍보관을 오픈하였고, 그곳에 캐릭터 또로와 로로를 활용한 휴식 공간을 마련했다.
; 걱정인형.
*메리츠화재의 캐릭터로 부즈클럽이 2014년 리뉴얼했다.
*부즈클럽은 걱정인형의 기존 봉제느낌을 살린 3D캐릭터 제작 및 3D매뉴얼 제작뿐만 아니라 3D를 활용한 이미지 제작 및 TV CF제작까지 참여했다.
*걱정이 많아 잠 못 드는 아이에게 할머니가 실로 만든 인형을 건네주며 '이 인형이 네 걱정을 모두 가져가 줄거야'라고 이야기하는 괴테말라 인디어 전래동화에서 유래되었다.
; MBIC.
*MBC 캐릭터.
*부즈클럽은 MBIC을 2007년 개발했고, MBIC의 바이블과 매뉴얼을 제작하였다.
; 벨루가.
*롯데월드 아쿠아리움의 캐릭터이다.
*부즈 클럽은 2014년 벨루가와 바다친구들을 개발했고, 벨루가의 바이블과 메뉴얼을 제작했다.
*등장인물: 루루(벨루가), 가비(가오리), 레오(바다사자), 핑핑(펭귄).
; 유니와 친구들.
*윤선생의 영어교실의 캐릭터로 2013년 개발되었다.
*부즈클럽은 바이블과 메뉴얼 제작뿐만 아니라 현재까지도 유니와 친구들의 애니메이션을 제작하고 있다.
*등장인물: 유니, 코코, 피카, 토토, 샤일라, 아울리.
; 시어(SEER).
*타오미의 기업캐릭터.
*부즈클럽은 2012년 타오미의 캐릭터SEER와 Mole's World, Battle League캐릭터들을 리뉴얼하고 스타일 가이드를 제작했다.
\.
*애니메이션으로 방영 되었고 온라인 게임을 기반으로 제작되었다.
; 다크서클 브라더스.
*다크서클 브라더스는 태어날 때부터 다크서클을 갖고 있던 팡(팬더), 라구(너구리), 슬로(나무늘보)모여 레스토랑을 운영하는 이야기이다.
메뉴판을 돌려 메뉴가 정해지고, 메뉴판을 돌림과 동시에 쇼가 시작된다.
*팬더 팡은 메뉴판을 돌리는 권한을 가지고 있으며 살짝 보스 기질이 있는 리더이다.
*너구리 라구는 팡의 모든 명령을 따르며, 팡을 보조한다.
*이름에서 알 수 있듯이 느리고 나태한 나무늘보 슬로는 청결을 담당하고 있다.
사실 슬로는 천천히 움직이지만 성실하게 임무를 수행한다.
*손님이 레스토랑에 들어오면 오직 한가지 음식만 주문할 수 있다.
메뉴판을 돌리면 메뉴가 정해지고 쇼가 시작된다.
국내 최초 캐릭터 레스토랑의 주인공이 될 다크서클 브라더스는 2분 분량의 애니메이션으로 신메뉴를 소개한다.
;닥쳐좀비.
*Zone B섬에 사는 좀비들은 사람을 물지 않지만 쉴새없이 떠드는 좀비들을 조용히 시키지 못한다면 그 사람도 좀비가 되어버린다.
*닥쳐좀비는 게임으로 런칭될 예정이다.

