코리아와이드터미널
코리아와이드터미널()은 동대구복합환승센터, 경산시외버스정류장, 서대구고속버스터미널의 발권 및 개표 관리를 담당하고 있다.
==소유 터미널==
* 동대구복합환승센터.
* 경산시외버스정류장.
* 서대구고속버스터미널.
분류:대구광역시의 기업.
분류:2016년 설립된 기업.

서울메트로환경
서울메트로환경(서울메트로環境)은 서울도시철도 1, 2, 3, 4호선 120개역, 5개 차량기지 및 전동차 2,114량 등의 청결과 쾌적한 환경 유지를 위하여 서울특별시청 산하 서울메트로가 설립한 청소전문 주식회사이다.
서울특별시 성동구 천호대로78길 15-48 (용답동) 서울교육문화센터 5층에 있다.

깨끗한나라
깨끗한나라는 1966년 설립된 대한민국의 제지 제조 업체다.
== 제품 및 브랜드 ==
* 두루마리.
** 촉앤감 케어.
** 깨끗한나라 순수.
* 마스크.
** 귀편한마스크KF94  / 숨편한마스크KF-AD.
* 미용티슈.
** 순수 소프티.
** 촉앤감케어.
* 키친타올.
** 데일리키친타올.
** 세프키친타올.
* 물티슈.
** 깨끗한나라.
** 보솜이.
** 99.9% 클린 손소독티슈.
* 생리대.
** 순수한면.
** 디어스킨.
* 기저귀(아기기저귀/성인용기저귀).
** 보솜이 / 봄날.
* AFH(Away From Home).
** 깨끗한나라(점보롤, 핸드타올).
* 산업용지.
* 식품용지.
* 특수용지.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 용산구 한남대로 98, 3층 (한남동, 일신빌딩).
* 청주공장: 충청북도 청주시 흥덕구 강내면 태성1길 64.
* 음성공장: 충청북도 음성군 생극면 생극산단길 77.

한국철도종합서비스
한국철도종합서비스(韓國鐵道綜合서비스)는 철도역사, 차량기지, 전동차 청소용역 등의 업무를 수행하기 위하여 대한민국 철도청이 설립한 주식회사였다.

웨이크원 엔터테인먼트
웨이크원 엔터테인먼트()는 2014년에 설립한 대한민국의 연예 기획사이다.
CJ E&M과 파트너쉽 계약을 체결하고 계열사로 합류한 'MMO 엔터테인먼트'가 최초의 전신이다.
CJ ENM의 연예 매니지먼트 사업 정비 계획에 따라 스톤뮤직 엔터테인먼트 등의 소속 아티스트들이 합류하였다.
2021년 5월 현재의 웨이크원 엔터테인먼트로 사명을 변경하였다.
가수 그룹 다비치와 TO1, Kep1er, 솔로 가수인 로이킴, 하현상, 조유리 등이 소속되어 있다.

소울샵 엔터테인먼트
소울샵 엔터테인먼트은 대한민국의 연예 기획사로 2011년 god의 멤버 김태우가 세운 기획사이다.
2019년 11월 6일에 P&B 엔터테인먼트에 인수합병되어 해체되었다.

자인 (기업)
thumb.
자인 그룹(, Arabic: مجموعة زين‎‎)은 1983년 설립된 쿠웨이트의 모바일 통신 기업이다.
2007년 기업의 명칭을 MTC(Mobile Telecommunications Company)에서 현재의 자인으로 바꾸었다.
분류:1983년 설립.
분류:아프리카의 통신 기업.
분류:쿠웨이트의 통신 기업.
분류:쿠웨이트의 기업.
분류:휴대 전화 기업.
분류:1983년 설립된 기업.
분류:쿠웨이트의 브랜드.

테크크런치
테크크런치 로고.
(2013년 기준).
테크크런치(TechCrunch)는 기술 산업 뉴스의 온라인 출판사이다.
초기 단계의 스타트업에서부터 공정 거래 기업에 이르기까지 기술의 사업적 측면, 기술 뉴스 속보, 신제품에 대한 과감한 의견, 기술 분야의 이머징 트렌드의 세밀한 분석, 대중적인 신기술 사업의 자료 수집을 주로 맡는다.
저명성 기자와 기여자로는 Josh Constine, Mike Butcher, Matthew Panzarino, Matt Burns, Jordan Crook, Ingrid Lunden, Frederic Lardinois, Connie Loizos, Sarah Perez, Darrell Etherington, Alexia Tsotsis, Michael Arington, Eric Eldon, Kim Mai Cutler, Anthony Ha 등이 있다.
이 웹사이트는 버라이즌 소유의 AOL이 소유하고 있다.
2010년 9월 28일, 샌프란시스코의 테크크런치 디스럽트(Disrupt) 콘퍼런스에서 AOL이 테크크런치를 인수할 것이라고 발표하였다.

분류:대륙별 통신 기업
분류:대륙별 전기 통신.
분류:통신 기업.

그린카
그린카(한국어: 그린카, 영어: Greencar)는 2011년 대한민국 최초로 카셰어링 시장을 개척하여 스마트폰 애플리케이션을 기반으로 카셰어링 O2O(Online to Offline)서비스를 제공하는 기업이다.

우리피앤에스
주식회사 윈피앤에스(윈P&S)는 1930년 4월 11일 대창흥업주식회사로 출범하였으며 우리은행행우회 100% 자본으로 운영중인 중견기업이다.
1934년 9월 3일 한일진흥을 설립하였고 1999년 12월 13일 우리은행본점 건물 종합관리 개시를 하게 되면서 다음 해 6월 30일 대창흥업과 한일진흥을 합병하여 한빛기업㈜로 상호 변경하였다.
그 후 우리금융지주 출범과 더불어 2002년 6월 1일 사명을 우리기업㈜로 변경 하였다가 2013년 6월 3일 ㈜우리피앤에스로 상호 및 CI 변경하였다.
현재 우리서비스네트워크, 우리모기지, 우리휴먼서비스를 자회사로 두고 있어, 사실상 우리은행 관계사의 지주회사 역할을 하고 있다.
== 사업분야 ==
우리은행 영업점 운영에 필요로 하는 보안인력 파견(청원경찰/로비매니저)과 사원의 선발 및 교육 배치 업무를 하고 있으며, 우리은행 영업점 내 시설물 유지 및 보수·관리(지점 자가건물 관리실장), 홍보물 및 통장(상품안내장 및 종이통장), 서류, 현금봉투 등의 인쇄물 제작 및 납품, 네트워크를 비롯한 IT서비스 업무를 담당하고 있다.
또한 우리은행과 우리카드의 CS(Contact Center)업무수행, 부동산자산관리, 인테리어 및 가구, 후불제상조 등을 서비스하고 있다.
우리은행 관계사의 사실상 지주회사 역할을 수행하고 있는데, 보유하고 있는 자회사로는 대출모집과 대출모집인 관리사인 우리모기지(우리은행 50%, 우리피앤에스 50%), 우리은행 내 통합물류배송업체인 우리서비스네트워크, 우리은행 각 영업점 미화직원 관리업체인 우리휴먼서비스 등이 있다.
== 파견근무직, CS센터 상담사 채용 ==
우리은행 영업점 운영에 필요로 하는 보안인력인 청원경찰과 우리은행, 우리카드의 CS센터 상담원, 코레일멤버십라운지 안내원(코레일네트웍스 일부) 등을 상시채용하고 있다.
각종 구인구직 사이트 또는 우리피앤에스 홈페이지에서 확인할 수 있다.

우리모기지
주식회사 윈모기지는 우리은행과 우리피앤에스에서 출자하여 설립된 회사로, 우리은행의 부동산담보대출을탁판매하고 있으며, SR(대출상담사)의 활동을 담당하고 있다.

우리서비스네트워크
더블유서비스네트워크(https://web.archive.org/web/20180329134526/http://woorisn.com/')'는 우리은행의 통합적인 물류운송과 근무인력 파견을 주 업무로 하는 회사이다.
분류:우리금융그룹.
분류:대한민국의 기업.

분류:서울교통공사
분류:서울특별시의 기업.
분류:수도권 전철.
분류:대한민국의 철도 기업.

스텁허브
스텁허브()는 이베이가 소유한 티켓 판매·구매 운영 회사이다.
스포츠, 음악, 연극 등의 입장권 구매자와 판매자를 연결하는 인터넷 플랫폼 서비스이다.
미국에서 가장 큰 2차 티켓시장에서 세계에서 가장 큰 2차 티켓시장으로 성장했다.

후너스엔터테인먼트
후너스 엔터테인먼트는 대한민국의 영화 및 드라마 제작사이자 연예 기획사이다.

씨그널엔터테인먼트그룹
씨그널엔터테인먼트그룹()은 대한민국의 방송 프로그램 제작사이자 연예 기획사이다.

포스크리에이티브파티
포스크리에이티브파티()는 대한민국의 시각효과 스튜디오로, 영화 VFX를 기반으로 애니메이션과 테마파크 영상 등의 뉴 미디어 콘텐츠사업을 진행하는 기업이다.
1996년 대한민국 1세대 VFX슈퍼바이저 4명이 모여 설립한 VFX Studio 'EON Digital Film'이 포스크리에이티브파티의 전신이다.
2009년 'EON Digital Film'의 핵심 멤버를 주축으로 지금의 '포스크리에이티브파티(4th CREATIVE PARTY)를 설립한 이래, 현재까지 약 190여 편의 영화VFX를 제작했다.
== 사업분야 ==
=== 시각 효과 ===
1996년부터 현재까지 약 20여 년간 한국, 중국, 유럽, 헐리우드 등 세계 각국의 영화 약 190여 편의 VFX를 제작했다.
한국의 대표작으로는 박찬욱 감독의 아가씨, 박쥐, 올드보이, 봉준호 감독의 괴물, 마더, 최동훈 감독의 암살 등이 있다.
해외 대표작으로는 옥자, 설국열차, 스토커, 비거 스플래쉬, 삼생삼세십리도화 등이 있으며, 최근에는 중국의 대작인 고검기담2, 삼체, 골든72시간 등의 작품을 진행하고 있다.
2015년 영화 '대호'를 통해 100% 컴퓨터그래픽으로 호랑이 크리쳐를 만들고 국내외 영화제에서 수상을 하였다.
한국에서는 '제21회 춘사영화제 기술상', '제53회 대종상 기술상'을 수상하였고, 해외에서는 '10th Asian Film Awards - BEST VISUAL EFFECTS' 후보, 'SIGGRAPH ASIA 2016 Computer Animation Festival'에 초청 상영되었다.
또한 2018년에는 한국 VFX 업계 최초로 아카데미 어워즈 시각효과상 후보10에 선정되었다.
=== 애니메이션 ===
2014년 부산의 애니메이션 스튜디오 AZworks(에이지웍스)를 인수하며, 애니메이션 사업을 시작했다.
.
현재는 자체 IP를 활용한 극장판과 TV시리즈 애니메이션을 제작 중이다.
대표작으로는 CJ E&M과 공동 제작한 TV시리즈 애니메이션 '로봇트레인', 아라마키신지 감독의 '캡틴하록' 등이 있다.
=== 뉴 미디어 / 테마파크 콘텐츠 ===
2014년 뉴미디어 사업부를 신설한 이래로 현재까지 테마파크 특수영상, 글로벌 가전사 고화질 디스플레이영상, 공간 기반의 뉴미디어 콘텐츠 사업, 고화질 미디어 플레이어 개발 사업 등을 진행하고있다.

.
2015년부터 한국 최초의 Flying Theater 인 롯데월드 'FLY VENTURE KOREA'를 기획 제작하여 2016년말 오픈했으며, 중국 테마파크 콘텐츠 제작 등을 활발히 진행 중이다.
출처.
== VFX 필모그래피 ==
* 2019 - 반도, 60일, 지정생존자, 남산의 부장들, 아이템, 더루키스, 프로젝트X, 나의 일기, 미인어2, 보건교사 안은영, 삼체.
* 2018 - 완벽한 타인, 황금형제, 사의 찬미, 반신반의, 7년의 밤, 고검기담 소명신검의 부활.
* 2017 - 더킹, 불한당, 장산범, 옥자, 묘성인, 삼생삼세십리도화, VIP, 보안관, 강철비.
* 2016 - 럭키, 아수라, 덕혜옹주, 굿바이 싱글, 아가씨, 검사외전, The Free State of Jones, Tallulah.
* 2015 - 암살, 베테랑, 대호, 뷰티 인사이드, 스물, 무뢰한, A Bigger Splash, Equals, 심용결.
* 2014 - 표적, 군도, 타짜2, 우는 남자, 빅매치, 나의 독재자, 미스 히스테리, 후회무기, A Rose Reborn.
* 2013 - 베를린, 스토커, 런닝맨, 은밀하게 위대하게, 감기, 만신, 설국열차, 화이, 남자가 사랑할 때.
* 2012 - 하울링, 간첩.
* 2011 - 챔프, 벽루천, 신들의 섬 제주.
* 2010 - 파란만장, 알파센타우리.
* 2009 - 박쥐, 마더, 전우치, 추영.
* 2008 - 다찌와마 리, 원더키즈.
* 2007 - 못 말리는 결혼, 해부학교실, 죽어도 해피엔딩, 헨젤과 그레텔, 도쿄!.
* 2006 - 아버지와 마리와 나, 사랑따윈 필요 없어, 뚝방전설, 싸이보그지만 괜찮아, 미녀는 괴로워, 언니가 간다, 그 놈 목소리.
* 2005 - 너는 내 운명, 야수와 미녀, 괴물, 사생결단, 다세포소녀, 내 남자친구의 일기.
* 2004 - 아는 여자, 쓰리 몬스터, 주먹이 운다, 남극일기, 친절한 금자씨.
* 2003 - 화성으로 간 사나이, 청풍명월, 스캔들:조선남녀상열지사, 올드보이.
* 2002 - 묻지마 패밀리, 굳세어라 금순아, 데우스 마키나.
* 2001 - 무사, 킬러들의 수다, 봄날은 간다, 조폭마누라, 달마야 놀자, 공공의적, 결혼은 미친 짓이다.
* 2000 - 플란다스의 개, 비밀, 시월애, 포택시.
* 1999 - 산전수전, 간첩 리철진, 자귀모, 주유소 습격 사건, 여고괴담 두 번째 이야기, 학교전설, 구멍, 주노명 베이커리.
* 1998 - 러브러브, 토요일 오후 2시.
* 1997 - 박대박.

오릭스 GTL
오릭스 GTL 플랜트.
오릭스 GTL(, )은 합성 연료인 가스액화연료(GTL)를 생산하는 카타르의 국영기업이다.

코리아메디컬홀딩스
코리아메디컬홀딩스(Korea Medical Holdings ; 'KMH')는 대한민국 의료와 관련 기술·산업의 해외 진출을 위해 설립된 주식회사이다.
서울특별시 서초구 효령로 161 (방배동) 한국제약바이오협회 내에 있다.

미디어로그
주식회사 미디어로그(Medialog)는 미디어 콘텐츠와 ICT 서비스 등을 위해 설립된, LG유플러스의 자회사다.
== 사업 분야 ==
* 방송채널사용사업 (the LIFE, the DRAMA, the KIDS).
*영화 수입/배급/투자 (대한민국 국내 및 해외영화).
* 콘텐츠 제작/편성/운영 (디지털 라이징, 프리뷰 제작).
* 콘텐츠 유통 플랫폼 운영 (천리안, LG U+ 플랫폼 운영).
* ICT 기술 (Consulting, R&D, Solution, SI, SM, UX Design).
* 모바일 서비스 (LG U+ 서비스 운영).
* 알뜰폰(MVNO) : U+알뜰모바일.

노원구서비스공단
노원구서비스공단(蘆原區서비스公團, Nowon-gu Service Corperation)은 사회구조의 다층화 및 행정환경의 급속한 변화에 대처하고 행정 관리부문에 경영적 마인드를 접목하기 위하여 설립된 노원구청 산하 지방공기업이다.
서울특별시 노원구 동일로 1229 (중계동)에 있다.

요시카와 홍문관
요시카와 홍문관(吉川弘文館)은 1857년, 요시카와 한시치(吉川半七)에 의해 설립된 일본사관련 책을 주로 출판하는 출판사이다.
1949년 주식회사로 되었다.

에넬
에넬은 이탈리아의 다국적 제조사이자 전력과 가스 유통사이다.
에넬은 국가 전력 위원회 ('''Ente nazionale per l'energia elettrica''')를 뜻하며, 1962년 말 공공단체로 처음 설립되었으며, 1992년에 유한 책임 회사로 전환되었다. 1999년, 이탈리아의 전력 시장이 자유화되며, 에넬도 민영화되었다.
2014년, 에넬은 70,000명을 고용하였으며,.

스태트크래프트
스태트크래프트('Statkraft')는 노르웨이 정부가 소유주인 수력 발전 회사이다.
스태트크래프트 그룹은 재생 가능 에너지 전력 회사이며, 노르웨이 최대이자 노르딕 지역에서 3번째로 큰 에너지 생산 회사이다.
스태트크래프트는 수력, 풍력, 가스 발전 그리고 직접 난방 등의 전력 발전 사업을 진행하며, 국제 에너지 시장에도 관여한다.
스태트크래프트 그룹에는 4200명의 직원이 소속되어 있으며 본부는 오슬로에 소재되어 있다.

알바니아 철도
섬네일.
Hekurudha Shqiptare 또는 'HSH' ''(알바니아 철도)''는 알바니아 철도를 관리하는 국영 기업이다.
알바니아 철도의 주 여객 터미널은 두러스에 위치한 두러스 역에 위치하여 있다.
HSH의 기반 철도 네트워크는 동쪽으로는 포그라데츠, 남쪽으로는 블로러, 북쪽으로는 슈코더르까지 연결되어 있다.
알바니아의 수도인 티라나에도 노선이 있다.
철도 네트워크는 1980년대에 슈코더르를 통과하여 확장, 알바니아 국경 마을 하니 이 호티트를 통과하여 몬테네그로까지 연결되어 있다.
이 노선은 화물 운송 전용으로 한정되어 있다. 마케도니아 공화국과 그리스를 잇는 철도 노선은 아직까지 건설된 바가 없다.
알바니아 철도는 많은 관광 가이드들에 의해 경치있는 관광 코스로 추천받고 있다.
HSH 네트워크는 전자화되지 않아 있으며, 열차들은 체코슬로바키아 T-669 디젤 전기 기관차 모델들이다.
시스템은 단독 노선 위주로, 다양한 지점에 대피선이 자리잡고 있다.
여객 노선에는 독일의 독일철도 열차 모델, 오스트리아의 오스트리아 연방 철도 열차 모델, 그리고 폴란드의 열차 모델들이 쓰이고 있다.
열차들은 이전의 폭동 사태로 인해 내부, 외부에 각각 손상을 입은 바 있으며, 기관차와 열차에 돌 공격을 받은 바 있다.
이러한 손상 때문에 열차 스케줄에 직접적인 타격이 일어났고, 예정된 스케줄에 맞춰 가지 못하는 상황이 발생하였다.
현재 두러스-티라나 노선을 티라나 국제공항과 잇는 프로젝트가 진행 중이다.
분류:알바니아의 기업.

분류:대한민국의 영농법인
분류:대한민국의 기업.
분류:대한민국의 농업.

가도카와 (기업)
카도카와 본사.
주식회사 가도카와()는 일본의 미디어 그룹 집단으로 구성된 기업이다.
2014년 10월 1일에 KADOKAWA와 디완고의 합병으로 '가도카와 디완고'라는 이름으로 설립되었다.
2019년 7월 1일에 현재 사명이 변경되며 카도카와 그룹의 지주회사가 되었다.
2021년 기준 가도카와의 최대 주주는 대한민국의 메신저 기업 카카오이다.

하만 카돈
2010년 로고.
하만 카돈.
== 기타 하만 카돈 제품 ==
=== 사운드스틱 ===
하만 카돈 iSub 2000 서브우퍼와 사운드스틱은 2000년 7월 애플 세계 개발자 회의(WWDC)에서 선보였다.
하만 카돈은 이 제품의 설계와 제조에 대해 애플과 파트너십을 맺었다.
=== 카 오디오 ===
하만 카돈은 아우디, BMW, 랜드로버, 크라이슬러, 닷지, 다이하쓰, 도요타 자동차, 혼다 기연 공업, 스즈키, 미쓰비시 그룹, 닛산 자동차, 스바루, 타타 자동차를 포함하여, 여러 차량 제조업체들의 장비를 공급해왔다.
=== 컴퓨터 스피커 ===
하만 카돈은 데스크톱 컴퓨터 스피커를 제조해왔다.
하만 카돈은 노트북 스피커를 만들기도 했으며, 도시바, 에이서 노트북, 에이수스 노트북의 특정 모델들에 사용되었다.
=== 오디오 브랜드 ===
Revel 등의 브랜드들이 하만 카돈과 함께하고 있다.

마크 레빈슨 오디오 시스템
마크 레빈슨(Mark Levinson)은 1972년 마크 레빈슨이 설립한 미국의 하이엔드 오디오 장비 브랜드이다.

인포그램즈
인포그램즈 엔터테인먼트, SA(Infogrames Entertainment, SA, IESA)는 프랑스의 국제 지주회사이며, 본사는 프랑스 리옹에 위치해 있다.
미국 뉴욕 시에 본사를 둔 아타리와 아타리 유럽의 소유였다.
1983년에 브루노 보넬과 크리스토프 사펫이 설립하였다.
여러 지사를 통해 인포그램즈는 모든 주요 비디오 게임 콘솔과 컴퓨터 게임 플랫폼을 위한 상호작용 게임을 개발, 배급하였다.

돈노드 엔터테인먼트
돈 노드 엔터테인먼트 주식회사(Don't Nod Entertainment SARL) 또는 상호 '돈노드 엔터테인먼트'(Dontnod Entertainment) ('''DONTИOD'''로 양식화)는 파리에 근거하는 프랑스의 비디오 게임 개발사다.
2008년에 설립되어 동시에 액션 어드벤처 《리멤버 미》 (2013)의 개발을 시작했다.
이 게임의 투자 수익이 형편 없었기 때문에 돈노드는 재정을 감안하여 그래픽 어드벤쳐 《라이프 이즈 스트레인지》 (2015)에서는 보조금으로 퍼블릭 펀딩을 사용했다.
《라이프 이즈 스트레인지》 (2015)의 성공에 탄력을 받아 출시 예정인 《뱀파이어》 (2017)와 《라이프 이즈 스트레인지 2》의 제작에 주력하고 있다.

알몬티 인더스트리스 주식회사
알몬티 인더스트리스(Almonty Industries, 이하 "알몬티")는 텅스텐 광산개발과 탐사에 중점을 둔 글로벌 광업회사이다.
스페인, 포르투갈과 대한민국에서 주요 영업활동을 하고 있으며 캐나다 토론토 주식거래소 벤처부문(TSX-V)에 상장되어 있다.

아얄라 코퍼레이션
아얄라 코퍼레이션()은 필리핀의 기업이다.

바이오메가 (자전거)
바이오메가 ams mens 8sp.
바이오메가 대나무 자전거.
바이오메가(Biomega)는 코펜하겐에 위치한 덴마크의 디자이너 자전거 브랜드이다.
제품 설계를 위하여 Marc Newson, Ross Lovegrove, "바이오메가"라는 이름의 자전거를 생산하는 것 외에도 팰컨(Falcon)이 푸마와 공동 브랜드로 자전거를 생산한다.
바이오메가 자전거는 MOMA, SFMOMA, Sir Terrence Conran Foundation Collection의 디자인 컬렉션에 전시되어 있다.

코인플러그
- 기업명: ㈜코인플러그(Coinplug).
- 창업자: (대표이사 겸): 어준선(Ryan, Uhr).
- 설립일: 2013년 10월 2일.
코인플러그(Coinplug)는 경기도 성남시 판교(본사)에 위치한 대한민국 블록체인 전문기업이다.
설립 이후 330여 개가 넘는 블록체인 특허를 출원하였으며, 축적된 기술력과 경험을 바탕으로 블록체인 기반 솔루션과 서비스를 제공하고 있다.
'금융위 혁신금융서비스 지정', '과학기술정보통신부 규제샌드박스 승인', '조달청 혁신제품 지정(국내 블록체인 제품 최초 선정)' 등 차별화 된 기술력을 인정받아 블록체인 분야에서 지속적인 혁신에 앞장서고 있다.
자체 개발한 블록체인 DID기반 NFT 마켓 플레이스 '메타파이(METAPiE), DID 기반 온라인 서베이 플랫폼 '더폴(THEPOL)'/  DID 기반 비대면 인증 솔루션 '마이키핀(MYKEEPiN)', DID 기반 모바일 사원증 솔루션 '메타패스(MetaPass)' 부산 특구 통합서비스 '비패스(B PASS)', DeFi 등 자체 서비스 및 플랫폼을 통해 새로운 분야로의 사업 확장에 매진하고 있다.
뿐만 아니라, 코인플러그는 마이키핀 얼라이언스(MYKEEPiN) 회원사와의 사업 협력을 통해 더욱 다양한 분야에서 쉽고 편리하게 접할 수 있는 블록체인 기반 생태계 구현에 앞장서고 있다.
이 밖에도, 2018년 11월 호주컴퓨터소사이어티(ACS)가 발간한 '블록체인 혁신: 특허 분석 리포트'에서 전세계 최고 혁신기업 1위로 선정 되기도 했다.
.
== 지적 재산권 현황 ==
■ 코인플러그는 블록체인 기술 관련 총 340여 건의 국내외 특허를 보유하고 있으며(2021년 기준), 국내는 176여 개, 해외는  164여 개이다.
■ 세계 3위 블록체인 특허 등록 / 출원 *2020년 7월, Patent Protection Association Of China 조사 보고서에 따름.
• 블록체인 기술을 활용한 광범위하고 핵심적인 특허 포트폴리오 보유.
• 한국,중국,미국,캐나다,유럽,일본 등 다국적 특허 출원으로 포트폴리오 강화.
• 기술보증기금 KPAS 특허 평가‒AAA1건/AA30건/A42건(‘20년 3월,국내 등록특허 90건 기준).

21세기 폭스
21세기 폭스 주식회사()는 미국 뉴욕에 본사를 둔 엔터테인먼트 기업이었다.
구 뉴스 코퍼레이션의 법적 계승자이다.

세계일류상품
세계일류상품()은 산업통상자원부와 대한무역투자진흥공사()가 생산기업을 인증하는 사업이다.
세계 시장점유율 5위 이내 및 5% 이상에 드는 품목인 ‘현재 일류상품’과 7년 이내 진입 가능 품목인 ‘차세대 일류상품’으로 구성된다.

URW++
thumb.
URW ++(Design and Development GmbH)는 독일 함부르크에 본사를 두고있는 서체 파운드리이다.
1972년에 창립된 URW.

롯데지알에스
롯데GRS (Lotte GRS)는 대한민국의 프랜차이즈 기업이다.
롯데리아, 엔제리너스, 빌라드샬롯, 더푸드하우스, 크리스피 크림 도넛, 한국 T.G.I.
Friday's, 나뚜루, 일본 버거킹 등을 운영하고 있기도 하다.

유엘로지스
(주)유엘로지스는 대한민국의 택배회사이다.

분류:미쓰비시상사
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.
분류:미쓰비시 그룹.
분류:다이쇼 시대의 경제.
분류:지요다구의 기업.

분류:미쓰이 물산
분류:미쓰이 그룹.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.
분류:메이지 시대의 경제.
분류:지요다구의 기업.
분류:시부사와 재벌.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.

루프탑컴퍼니
루프탑컴퍼니 (Rooftop Company)은 2016년에 브랜뉴뮤직 소속 프로듀서 동네형과 원영헌이 설립한 대한민국의 매니지먼트 회사다, 대표적인 아티스트로는 프리티브라운과 시윤이 소속되어있다.

맥스 햄버거
스톡홀름에 있는 막스 햄버거 매장.
막스 햄버거()는 스웨덴의 햄버거 전문 패스트 푸드 체인점이다.
1968년에 처음으로 문을 열었으며, 현재 80여개의 매장을 운영하고 있다.

헤스버거
라트비아 리가에 있는 헤스버거 매장.
헤스버거()는 핀란드의 햄버거 전문 패스트 푸드 체인점이다.
1966년에 난탈리에서 처음으로 문을 열었으며, 현재 핀란드 내의 200여개의 매장을 포함하여 유럽의 여러 나라에서 운영하고 있다.

암베브
암베브()는 브라질의 기업이다.

이타우사
이타우사()는 브라질의 기업이다.

호멜 (기업)
thumb.
호멜()는 미국의 식품 기업이다.
스팸, 스키피가 주요 생산 품목으로 지정되어 있는 것으로 알려져 왔다.
한국에서 호멜은 다음과 같은 여러 에이전트와 판매 계약을 맺고 있습니다 처럼 롯데, 크라운제과/해태제과식품, 매일유업, 삼립, 담터, 바스락, 와이엔씨, 미원 (조미료)/대상주식회사, 훼미리식품, 델토리, CJ제일제당, & 코스트코.

분류:통신 독점공급자
분류:독점공급자.
분류:통신 기업.

OneM2M
oneM2M은 사물통신, IoT 기술을 위한 요구사항, 아키텍처, API 사양, 보안 솔루션, 상호 운용성을 제공하는 글로벌 단체이다.
oneM2M의 사양은 스마트 시티, 스마트 그리드, 커넥티드 카, 홈 오토메이션, 치안, 건강과 같은 다양한 애플리케이션과 서비스를 지원하는 프레임워크를 제공한다.

분류:유로스타
분류:철도 기업.
분류:영국의 철도 교통.
분류:프랑스의 철도 교통.
분류:벨기에의 철도 교통.

세멕스
세멕스()는 멕시코의 기업이다.

쇼 커뮤니케이션스
쇼 커뮤니케이션스()는 캐나다의 기업이다.

퍼시픽 사우스웨스트 항공
퍼시픽 사우스웨스트 항공(Pacific Southwest Airlines) 또는 'PSA 항공'은 미국 캘리포니아주 샌디에이고에서 1949년부터 1988년까지 운행했던 1세대 저가 항공사이다.
켄 프리드킨(Ken Friedkin)이 그의 아내와 함께 설립했다.
퍼시픽사우스웨스트 항공은 '긴 다리와 짧은 밤(Long Legs and Short Night)'이라는 선정적인 슬로건을 내세울 정도로 파격적인 스튜어디스 의상으로 유명하기도 했다.
허브공항은 로스앤젤레스 국제공항, 샌디에이고 국제공항, 샌프란시스코 국제공항이였다.
1989년에는 아메리칸 항공에 인수됐다.
세계적인 저가 항공사인 사우스웨스트 항공이 벤치마킹하기도 했다.
== PSA 항공사의 기업문화, 유머.
==
PSA항공은 평소 유머(Humor)로도 유명한 기업이다.
창립자 켄 프레이드킨(Ken Friedkin)은 조종사와 스튜어디스가 하와이 셔츠를 입고 승객들과 농담을 할 것을 요구했다.
기업 슬로건 또한 'Catch Our Smile'이며 항공기 앞부분에 미소를 띄게 하는 등 항공기를 유머러스하게 꾸미기도 했다.
파일:Pacific Southwest Airlines L-1011 N10114 1.jpg|섬네일|left|유머러스하게.
표현된 록히드 L-1011 트라이스타기.

비비안 (기업)
주식회사 비비안(Vivien Co.,Ltd.)은 대한민국의 속옷류 전문 업체다.
대표 브랜드로는 비비안, BBM, 마터니티, 젠토프, 수비비안, 드로르, 로즈버드, 판도라 등이 있다.
주로 여성용 속옷으로 유명하나, 남성용 속옷도 생산하고 있다.
== 브랜드 ==
* 비비안 (Vivien).
** 비비안 KF94 마스크 (Vivien KF94 Mask) → (주)쌍방울 익산공장 제조.
** 비비안 쉼 생리대 (Vivien Air Sanitary Napkin)  → (주)보람씨앤에치 제조.
* BBM (Best Body Make Collection).
* 마터니티 (Maternity).
* 젠토프 (Gentoff).
* 수비비안 (秀Vivien).
* 드로르 (De L'or).
* 로즈버드 (Rosebud).
* 판도라 (Pandora).
* 소노르 (Sonore).

치타 모바일
치타 모바일 로고.
치타 모바일(Cheetah Mobile Inc, 猎豹移动公司)은 중화인민공화국 베이징 시에 본사를 둔 중국의 모바일 인터넷 기업이다.
유명한 글로벌 모바일 앱들 가운데 일부를 개발해왔으며 2017년 1월 기준으로 634,000,000명 이상의 월간 활동 사용자가 있다.
== 제품 ==
=== 컴퓨터 애플리케이션 ===
* 클린 마스터(Clean Master, PC).
=== 게임 ===
* Big Bang 2048.
* Just Get 10.
* Don't Tap The White Tile - 플레이어가 흰 타일을 피해야 한다.
* 피아노 타일 2.
* 롤링 스카이(Rolling Sky).
* 탭 탭 대시(Tap Tap Dash).
* 댄싱 라인(Dancing Line) - 리듬 게임.
* Arrow.io.
* 탭 탭 피시(Tap Tap Fish).
=== 모바일 애플리케이션 ===
* Armorfly.
* Battery Doctor.
* Clean Master.
* Cloud Space of CM Security.
* CM Backup.
* CM Browser.
* CM Flashlight.
* CM Keyboard.
* CM Launcher 3D.
* CM Locker.
* Security Master.
* CM Security VPN.
* CM Speed Booster.
* CM Swipe.
* CM TouchMe.
* CM Transfer.
* CM QR Code & Bar Code Scanner.
* File Manager.
* GoTap!.
* Heartbleed Scanner.
* Notification Cleaner.
* Photo Grid.
* QuickPic Gallery.
* Ransomware Killer.
* Simplelocker Cleaner.
* Speed Test.
* Struts 2 Web Server Scanner.
* Stubborn Trojan Killer.
* WhatsCall.
* 2Face.

엔조이소프트
엔조이소프트는 대한민국의 IT기업이다.
PC방관리프로그램을 개발하여 지난 2005년 법인설립한 이후 PC방 프랜차이즈 <조이칸> 론칭, 위치기반 할인쿠폰앱 <조이쿠폰> 론칭을 비롯하여 PC방 선불기계 솔루션인 <조이머신> 및 노래방통합솔루션 <케이머신>과 외식업 무인정산 셀프오더 시스템인 <아이머신>을 론칭한 차세대 O2O 플랫폼 서비스 기업이다.

분류:나가사키현의 대중 매체
분류:나가사키현의 기업.
분류:나가사키현의 단체.
분류:일본의 도도부현별 대중 매체.

분류:스포츠 기업
기업.
분류:스포츠 비즈니스.
분류:업종별 기업.

바이킹 프레스
바이킹 프레스()는 미국의 출판사로, 현재 펭귄 랜덤 하우스가 소유하고 있다.
1925년 3월 1일 뉴욕에서 해럴드 K.
귄즈버그, 조지 S.
오픈하임가 창립하였다.

유비바이오
유비바이오(UB bio)는 뉴질랜드 정부의 기준과 관리감독에 따라 건강 관련식품을 생산 및 판매 하는 회사이다.
초창기에는 녹용, 녹혈을 이용한 제품에 주력하였으나 이후 연구를 거듭하여 현재 건강 식품 전반을 생산하고 있다.
== 자체 브랜드 ==
유비바이오에서 출시하는 브랜드는 다음과 같다.
* 유비바이오(UB bio).
* 그리니아(Greenia).

와디즈
와디즈(wadiz)는 2012년 5월에 설립된 대한민국의 크라우드펀딩 플랫폼 기업이다.
와디즈는 증권형 크라우드펀딩 (투자)과 보상형 크라우드펀딩 (리워드)을 운영하고 있으며, 스타트업과 문화 콘텐츠를 시작으로 식품, 여행 등 펀딩 카테고리를 확장하고 있다.
현재까지 약 2,500건, 총 300억원 규모의 펀딩을 주관하였다.대한민국 외에도 싱가포르, 말레이시아 등 동남아시아 시장에 진출을 준비하고 있다.
또한, 와디즈의 광고에는 영화배우 강하늘이 출연한다.
== 사업분야 ==
* 와디즈 리워드 – 미출시 제품과 서비스를 제공하여 가치 실현을 위한 자금을 조달하는 프로젝트이다.
기존 시장에서 찾기 어려운 것을 제공하는 것이 목적으로, 미래 먹거리와 얼리어답터를 타겟으로 한 혁신 상품류, 라이프스타일 침투형 여행 상품 등을 리워드 방식으로 제공한다.
* 와디즈 투자 – 대중이 스타트업이나 문화 콘텐츠에 투자해 채권 또는 주식을 대가로 받는 프로젝트이다.
기존 투자 형태와 달리 투자자가 금융기관을 통하지 않고 직접 투자가 가능하다.
크라우드펀딩 투자 유치 기업은 4차 산업 관련 기업이 대부분으로, 시장성 검증이 어려워 기존 금융시장에서 투자 유치가 어려운 기업들에게 집단 지성으로 기술력을 검증해 투자를 결정한다.
그밖에도 영화, 뮤지컬, 공연 등의 문화 콘텐츠 투자 상품 제공을 통해 대중들이 투자하도록 하고 있다.
== 기업의 사건사고 ==
=== 사기 사례 ===
==== 중국 쇼핑몰 판매 제품 펀딩 모집 ====
* 4500루멘 빔프로젝터 ( 안시루멘? 그게 뭐에요 ? ).
* 절대고무장갑 ( 아연검출, 식품용으로 사용 불가능한 제품.
다용도로 직구 후 식품용으로 판매  ).
==== 허위광고, 지적재산권도용 ====
* 포세이온 : 육각수 샤워기 - 허위광고, 타인의 재산권(논문) 남용.
* 머슬레인 : 운동용품 - 미국 회사 Bodyboss 재산권 도용.
* 모노비비 : 수제신발 - 이탈리아 회사 부테로 카레라 재산권 도용.
약관을 읽어본 사람은 그 운영이 방만하게 느껴질 수 있다.
※ 펀딩서비스 이용약관 「개정 2020.
4.
20 」 기준.
=== 제 3장 6조(프로젝트의 개설) ===
=====  2항 ( 와디즈에서 메이커의 펀딩등록을 승인하는 조건여부 ) =====
* 회사의 규정 및 절차, 서류절차를 준수했는가 ?.
* 회사에서 요구하는 자료( 서류, 프로젝트 관련 파일 )을 제공했는가 ?.
* 법적으로 도덕적으로 문제가 없는가 ? (관계 법령, 공공질서, 타인의 명예 및 이익 침해 여부 ).
3항 ( 모든 책임은 메이커에게 있다.).
* 심사를 신청한 프로젝트의 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있어서는 안 되며,.
이를 준수하지 않아 발생한 불이익에 대해서는 메이커가 모든 책임을 부담하여야 합니다.
=== 제 3장 7조 ( 펀딩 진행과정에서의 계약내용 ) ===
2항 ( 와디즈의 권리 ).
* 회사는 메이커가 게재한 펀딩이 문제가 있다면 시정요구, 사전통지 없이 삭제할 수 있다.
4항 ( 3장 6조 3항 강조 ).
* 진행중인 펀딩에 문제가 있다면 그 모든 책임은 메이커가 단독으로 부담해야한다.
5항 ( 와디즈가 책임을 지는 경우 ).
* 서포터가 홈페이지에 게재된 내용에 의존하여 펀딩을 결정한 경우 이로부터 발생하는 결과에 대하여.
회사는 회사의 고의 또는 과실이 없는 이상 책임을 지지 않습니다.
=== 제 3장 9조 ( 펀딩이 취소되는 경우 ) ===
3항 ( 취소 위약금 ).
* 불가항력적 이유( 천재지변, 국가비상사태 등 )를 제외한다면 모든 프로젝트 취소 시 위약금 내야 한다.
4항 ( 성공 수수료 ).
* 프로젝트 기간 내 펀딩결과가 성공인 경우 취소 가능하다.
이 경우 성공수수료를 회사에 지급해야 한다.

분류:성남시의 기업
분류:경기도의 기업.
기업.
기업.
분류:대한민국의 도시별 기업.

피아 (기업)
피아 주식회사(, )는 일본 도쿄도 시부야구 히가시에 있는 티켓 사업 · 출판 사업 회사이다.
도쿄 증권 거래소 시장 일부에 상장되어 있다.
잡지 《피아》는 주오 대학의 학생이었던 야나이 히로시가 1972년에 창간한 영화 정보 및 콘서트 정보를 정리한 잡지로 출판되었다.
1984년에 전화 주문으로 콘서트 및 행사 티켓을 예약 판매를 시작하여 인기를 끌고, 1999년 티켓 판매 전용 웹사이트 피아를 시작했다.
잡지는 2011년 7월 21일을 마지막으로 발간 후, 휴간하고 있다.

한국해양진흥공사
한국해양진흥공사(韓國海洋進興公社, )는 대한민국 해양수산부의 산하 기타공공기관이다.
부산광역시 해운대구 마린시티2로 38에 위치한다.
공사 설립 특별법 제정에 따른 공공기관으로 설립되었다.

스칸디나비아디자인센터
Scandinavian Design Center Logo.
스칸디나비아디자인센터 또는 '스칸디나비안디자인센터'(Scandinavian Design Center)는 2002년에 설립된 스웨덴의 온라인 유통 전문 업체이다.
이딸라 마리메꼬 로얄코펜하겐 노만코펜하겐 케흘러 등 북유럽 리빙 인테리어 디자인 브랜드를 주로 판매한다.
분류:스웨덴의 기업.

바이오스타
바이오스타 마이크로테크 인터내셔널(Biostar Microtech International Corp, 映泰股份有限公司) 또는 간단히 '바이오스타'(Biostar)는 타이완에 위치한 메인보드 제조업체의 하나로, 메인보드, 그래픽 카드, 확장 카드, 서멀 그리스, 헤드폰, 홈시어터 PC, 리모컨, 데스크톱, 베어본 컴퓨터, 시스템 온 칩 솔루션, 산업용 PC와 같은 컴퓨터 하드웨어 제품들을 설계하고 제조한다.
2008년에 타이완 20대 글로벌 브랜드 상을 받은 바이오스타는 중국의 PC방의 메인보드 브랜드에서 1위를 달성하였으며, 그 브랜드 가치는 46,000,000 미국 달러로 추산한다.
바이오스타는 타이완 주식 시장의 주요층에 등재되어 있으며 주식 ID 번호는 이다.
== 제품 ==
<gallery>.
파일:Biostar M5ALA ver2.0.jpg|바이오스타 M5ALA Rev.2.0 ALi 알라딘 V 칩셋.
</gallery>.

구스 아일랜드
thumb.
구스 아일랜드()는 1988년 미국의 일리노이주 시카고에 설립된 양조장이자 선술집이다.
첫 양조장 근처에 위치한 구스 섬에서 명칭을 따왔다.
1995년에는 규모가 더 큰 두번째 양조장을 설립하였고, 1999년에는 링글리빌에 두번째 선술집을 개점하였다.
2006년 위드머 브라더스 브루어리가 구스 아일랜드의 지분을 구매한 이후 구스 아일랜드의 맥주는 미국과 영국 전역에 유통되었고,.
구스 아일랜드의 설립자이자 브루마스터였던 존 홀은 2011년 앤하이저부시 인베브와의 계약 이후 사임하였고, 브렛 포터가 새 브루마스터로 선임되었다.
== 제품 ==
=== 맥주 ===
=== 소다 ===

비케리어스 비전스
비케리어스 비전스(Vicarious Visions)는 미국의 게임 개발사이다.
1990년 설립되었고 본사는 뉴욕주 미낸즈에 있다.
현 액티비전의 자회사다.
2000년대에는 크래쉬 밴디쿳, 스파이더맨, 토니 호크, 트랜스포머 등 유명 게임들의 게임보이 컬러와 게임보이 어드밴스판 스핀오프 작품을 주로 개발했다.
2007년부터 2010년까지 기타히어로 시리즈 게임을 제작하였다.

오므론
오므론 로고.
일본 교토의 오므론 본사.
오므론 주식회사(オムロン株式会社, Omron Corporation)는 일본 교토 시에 위치한 전자회사이다.
오므론은 1933년 다테이시 카즈마(立石一真)가 설립하였고 1948년에 법인화되었다.
교토 지역에 시작된 이 회사의 이름은 오무로(御室)였는데 여기서 "OMRON"이라는 이름이 탄생하게 되었다.
1990년 전까지 이 회사는 Omron Tateishi Electronics였다.
2013년에 오므론은 톰슨 로이터 톱 100 글로벌 혁신 기업 중 하나로 선정되었다.
== 사업 부문 및 제품 ==
* 산업 자동화: 센서, 개폐기, 안전 부품, 릴레이, 제어 부품, 전기 파워 모니터링 장비, 전원공급장치, 프로그래머블 로직 컨트롤러.
* 전기 부품: 전자계전기, 개폐기, 단자, 마이크로 감지 장치, MEMS 센서, 이미지 감지 기술, 마우스용 스위치.
* 자동차 부품: 자동차 라디오 부품, 운전자 모니터 센서, 일렉트릭 파워 스티어링, 통합 제어 장치, 스위치 및 제어 부품.
* 소셜 시스템: 접근 제어 시스템, 도로 관리 시스템, 신호등 컨트롤러, 보안/감시 카메라, 자동화된 개찰구, 표 자동판매기, 요금 조정 기계.
* 헬스케어.
** 개인용: 혈압계, 디지털 온도계, 체성분 모니터, 계보기, 분무기.
** 전문가용: 혈압 모니터, 비침투식 혈관 모니터, 휴대용 ECG, 환자 모니터.
* 기타 사업.
** 굴착기용 배전 및 컨트롤.
** 환경 솔루션.
** 강제 수용소 시스템용 전기 제어 및 자동화.

파체르
파체르()는 핀란드의 식품 기업이다.
1891년 카를 파체르가 헬싱키 중심부 클루비 가 3번지에 설립한 "프랑스-러시아 과자점" 이 그 시초다.
이후 푸나부오리 테흐타 가 29번지에 초콜릿 공장을 차리면서 사업을 확장하기 시작했다.
오늘날 파체르의 사업은 제과 뿐 아니라 다양한 방면에 걸쳐 있는데, 구내식당 체인인 파체르 아미카(Fazer Amica), 제빵 부문인 파체르 베이커리, 제과 부문인 캔디킹, 카페 체인인 파체르 카페(Fazer café) 이렇게 4개 부문으로 크게 나뉜다.
핀란드 현지에서 카를 파체르 밀크초콜릿이 유명하다.
유명하며, 그 외에도 피할랴, 미그논, 판테리, 오마르, 키스메트, 튀르키스크 페베르 등이 파체르에서 생산하는 과자 및 사탕들이다.
분류:1891년 설립.
분류:초콜릿 제조업체.
분류:제과업체.
분류:핀란드의 제조 기업.
분류:헬싱키의 기업.
분류:핀란드의 브랜드.

Musical.ly
Musical.ly는 동영상 제작, 메신저, 실시간 방송을 위한 중국의 비디오 소셜 네트워크 앱이다.
최초의 프로토타입은 2014년 4월에 출시되었으며 공식 버전은 그 해 8월에 출시되었다.
앱을 통해 사용자들은 15초에서 1분 사이의 동영상을 만든 다음 사운드 트랙을 선택할 수 있으며 각기 다른 속도의 옵션(타임 랩스, 느리게, 보통, 빠르게, 매우 빠르게) 적용, 프리셋 필터 및 효과 추가를 할 수 있다.
또, 이 앱은 사용자들이 유명한 뮤저(muser), 콘텐츠, 인기있는 노래, 음원, 해시태그를 탐색할 수 있게 한다.
2016년 7월 기준으로 musical.ly는 90,000,000명 이상의 등록 회원이 있으며, 매일 평균 12,000,000개의 새로운 동영상이 게시되고 있고.

베데스다 소프트웍스
베데스다 소프트웍스 LLC(Bethesda Softworks LLC)는 메릴랜드 주 록빌에 위치한 미국의 비디오 게임 배급사이다.
이 회사는 1986년에 미디어 테크놀로지 리미티드(Media Technology Limited)의 한 부문으로 크리스토퍼 위버에 의해 설립되었으며 1999년에 제니맥스 미디어의 자회사가 되었다.
처음 15년 간 비디오 게임 개발사였으며 타이틀을 자체 배급하였다.
2001년에 베데스다는 사내 개발팀을 베데스다 게임 스튜디오로 분기하였으며 베데스다 소프트웍스는 배급만 맡게 되었다.
현재 제니맥스 온라인 스튜디오, 이드 소프트웨어, 아케인 스튜디오, 머신게임스, 탱고 게임웍스, 배틀크라이 스튜디오의 게임도 배급하고 있다.

제니맥스 미디어

2K 체코
2K 체코.
2K 체코(2K Czech a.s., 과거 이름: 일루전 소프트웍스/Illusion Softworks, 실버 위시 게임스/Silver Wish Games)는 체코 브르노에 위치한 게임 개발 회사이다.
이 회사는 1인칭, 3인칭 슈팅 게임에 초점을 두며 마피아 시리즈로 잘 알려져 있다.

Aspyr
2005년 이후의 Aspyr 로고.
Aspyr는 텍사스 주 오스틴에 위치한 미국의 비디오 게임 개발사이자 비디오 게임 배급사이다.
1996년에 설립된 이 기업은 2K 게임스, 액티비전, 기어박스 소프트웨어 등의 파트너사와 함께 비디오 게임들을 마이크로소프트 윈도우에서 MacOS, 리눅스로 이식하는 것을 전문으로 한다.

비엔티라우하
비엔티라우하 회사()는 1920년 설립된 핀란드의 기업이다.
가장 클 때 직원 수는 34,000 명이었다.
1920년대 초, 핀란드 노동조합연맹에서는 공산주의자들과 사회민주주의자들이 헤게모니 싸움을 벌이고 있었다.
한편 기업주들은 노조를 아예 협상 대상으로 취급하지도 않았고, 1920년 파업을 분쇄하는 것을 전문으로 하는 비엔티라우하를 만들었다.
비엔티라우하는 "평화 수출(Peace Exports)"이라는 뜻이다.
회사 결성에 중요한 역할을 한 것은 임업회사 큄메네의 상무이사 에이나르 아흘만과 세를라키우스의 대표이사 괴스타 세를라키우스였다.
회사 사장으로는 우익 운동가이자 우생학자이기도 한 마르티 피흐칼라가 앉혀졌다.
처음에는 임업-제지업 기업들이 주로 자금을 댔지만 1920년대를 거치면서 핀란드의 거의 모든 기업들이 참여했다.
파업이 일어나면 비엔티라우하 직원들이 일종의 용역으로 작업장에서 대신 일하며 파업파괴자 노릇을 했는데, 특히 일하는 데 특별한 기술이 필요하지 않은 작업장에서 파업파괴가 매우 손쉬웠다.
직원들은 대개 백위대나 별도의 채용망을 통해 충원되었는데, 남포흐얀마 지역이 특히 중요 채용 지역이었다.
가장 유명한 직원 중 하나인 비흐토리 코솔라도 남포흐얀마 출신이다.
비엔티라우하의 직원들은 파업 노동자들을 소련의 지령을 받아 움직이는 자들이라고 생각했고, 파업 노동자들은 또 그들 나름대로 비엔티라우하 직원들을 자신들의 생업을 위협하는 장본인들이라고 생각했다.
1920년대의 파업들은 매우 장기간 행해졌는데, 예컨대 1928년 시작된 전국 항만 파업은 해를 넘겨 1929년까지 10개월간 지속되었다.
그리고 기업주들은 비엔티라우하를 통해 이런 파업들을 파괴하려 했다.
1940년 겨울전쟁이 터지면서 기업주들이 노조의 존재를 인정하는 1월 약조를 발표하면서 비엔티라우하는 사라졌다.

분류:맥킨지 & 컴퍼니
분류:1926년 설립된 기업.
분류:미국의 기업.
분류:생명과학 산업.
분류:미국의 비공개 회사.
분류:미국의 컨설팅 펌.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

애스펙트 (기업)
주식회사 애스펙트(株式会社アスペクト)는 일본의 게임 개발사이다.
1991년 설립되었고 본사는 도쿄도 도시마구에 있다.
90년대에 세가의 하청을 맡아 게임 기어용 게임을 제작했는데, 대표적으로 소닉 시리즈가 있다.

대한소비자인증
섬네일.
대한소비자인증(大韓消費者認證: KOREA CONSUMER CERTIFICATION)은 대한민국의 소비자만족도평가 기관이다.
소비자기본법 제4조의 소비자 입장에서 정보를 제공받고 의견을 반영하며, 단체를 조직하고 활동할 권리에 의거하여 설립되었다.
대형기업, 유명브랜드에 대한 소비자조사에 한정하지않고, 온라인네트워크를 활용한 지역단위별 소기업, 소비자밀착형 서비스에 대한 소비자만족도조사및 평가를 전문적으로 시행하고있다.
서울에 본원을 두고 있으며 폭넓은 다양한 분야의 소비자조사를 위해 전국단위지역별로 소비자정보단을 운영하고있다.
주요업무는 다양한 분야의 소비자만족도의 조사 및 조사자료, 정책자료의 배포, 그리고 소비자만족도가 우수한 업체나 기관에 대한 인증사업을 진행하고있다.

오렌더
오렌더(Aurender Inc.)는 하이파이 뮤직 서버를 개발하는 기업이다.

싱클레어 리서치
싱클레어 리서치 로고.
싱클레어 리서치 (Sinclair Research Ltd)는 영국의 소비자 전자 회사로 캠브리지 (Cambridge)의 클라이브 싱클레어 (Clive Sinclair)가 설립했다.
원래 1973년 Westminster Mail Order Ltd로 설립되었으며, Sinclair Instrument Ltd, Cambridge Ltd의 과학, Sinclair Computers Ltd, Sinclair Research Ltd로 이름을 바꾸 었다.
1976년까지 휴면 상태였다.
초기 회사 Sinclair Radionics의 Sinclair의  비지니스를 대상하는 상업 업무를 계속하고 1981년 Sinclair Research라는 이름을 채택했다.
1980년 클라이브 싱클레어 (Clive Sinclair)는 당시 영국에서 판매 된 가장 저렴한 개인용 컴퓨터 인 99.95 파운드로 ZX80 연산장치를 사용하여 가정용 컴퓨터 시장에 진입했다.
1982년 ZX Spectrum이 출시되어 영국 최고의 판매 컴퓨터가되었으며 Commodore 및 Amstrad와 적극적으로 경쟁했다.
개인용 컴퓨터를 개발한것이 회사의 큰 성공의 계기가되었으며 일본 5 세대 컴퓨터 프로그램에서 크게 영향을 받은 이 회사는 인공 지능, 웨이퍼 규모 통합, 형식 검증 및 기타 고급 기능을 추구하기 위해 캠브리지 근처의 밀턴 홀 (Milton Hall)에 "MetaLab"연구 센터를 설립했다.
프로젝트.
Sinclair QL 컴퓨터와 TV80의 실패로 인해 1985년 재정적 인 어려움을 겪었고 Sinclair는 컴퓨터 제품과 브랜드 이름을 Amstrad에 판매했다.
Sinclair Research Ltd는 여전히 Clive Sinclair의 발명품을 시장에 내놓는 한 사람의 회사로 존재한다.

치후 360
치후 360(Qihoo 360, 奇虎 360, 'Qihoo 360 Technology Co.
Ltd.')은 바이러스 검사 소프트웨어 (360 세이프가드, 360 모바일 세이프), 웹 브라우저 (360 브라우저), 모바일 애플리케이션 스토어 (360 모바일 어시스턴스)로 알려져 있는 중국의 인터넷 보안 회사이다.
2005년 6월에 Zhou Hongyi와 Qi Xiangdong에 의해 설립되었다.
이 회사의 본사는 중국 베이징 시차오양 구에 있다.
== 제품 ==
* 360 인터넷 시큐리티 - PC 보안 제품.
2013년 6월 11일 시작.
* 360 모바일 시큐리티 - 안드로이드용 모바일 보안 제품.
2013년 6월 11일 시작.
* 360 세이프가드 - 안티바이러스, 시스템 성능 최적화를 포함한 인터넷 보안 제품.
* 360 시큐어 브라우저 - 트라이던트(인터넷 익스플로러) 레이아웃 기술과 웹킷(구글 크롬, 사파리) 레이아웃 기술을 통합한 웹 브라우저.
사용자가 요청한 문서에 따라 360 브라우저는 해당 웹페이지에 대해 최적의 레이아웃 기술을 선택한다.
* 360 모바일 어시스턴트 - 사용자가 안드로이드 앱을 자신들의 PC에 다운로드, 설치 관리할 수 있게 하는 모바일 애플리케이션 스토어.
* 360 시큐리티 - 모바일 안티바이러스 및 일반 보안 제품의 국제화 버전.
* 360 토탈 시큐리티 - 전 세계 사용자를 위한 윈도우 정리, 속도 개선을 하는 치후의 최신 제품.

트래블러스 테일스
트래블러스 테일스(Traveller's Tales)는 영국의 게임 개발사이다.
1989년 존 버턴이 설립했고 본사는 런던에 있으며, 현 TT 게임의 자회사다.
1990년까지 세가, 액티비전 등 여러 회사의 하청을 받았으며, 2000년대 후반부터 워너브라더스 인터렉티브 엔터테이먼트의 자회사로 레고 게임 시리즈를 전담하여 개발하고 있다.

서산성연농공단지
서산성연농공단지는 충청남도 서산시 성연면 신당1로 105 일원에 조성된 총면적 775,551.9m의 농공단지이다.
1989년 10월 23일에 최초로 농공단지 지정, 승인되어 서산시가 개발, 1994년 1월 11일에 준공되었다.
이후 1996년부터 현대트랜시스가 단지를 확장하여 2003년 12월 10일에 준공되었다.
주요 유치업종은 자동차 및 트레일러 제조업, 연구 및 개발업, 조립금속제품 제조업, 기타 기계장비 제조업 등으로 현재 현대트랜시스, 동희오토 등 자동차 관련 15개 기업이 입주해 있고, 약 2,500명의 근로자가 근무하는 서산시 자동차 관련 산업의 중심지 역할을 하고 있는 농공단지라고 할 수 있다.

Surplex
thumb.
뒤셀도르프 소재 Surplex GmbH 사는 중고 기계 거래를 전문으로 하는 산업 경매장이다.
이 회사는 전 세계적으로 중고 기계 및 산업 장비를 매매하고 온라인 경매를 실시하며 전문가 감정과 평가를 제공한다.
== 제품 ==
2020년에는 16개 언어로 된 경매 플랫폼이 비즈니스의 핵심이 되었다.
500개 이상의 경매에서 매년 55,000개 이상의 산업 상품이 판매된다.
이러한 공업 제품들은 일반적으로 회사 폐업, 구조 조정 또는 파산으로 인해 생겨난다.[12] Surplex는 전 세계 중고 기계 거래에 필요한 모든 오프라인 서비스와 직접 판매를 제공한다.
여기에는 해체, 적재 및 통관이 포함돠다.
Surplex는 Valuplex라는 브랜드 이름으로 보고서와 평가서를 작성한다.

블루실 아이스크림
블루실 아이스크림(, )은 일본 오키나와현를 중심으로 전개되고 있는 일본의 아이스크림 판매점 및 브랜드 이름이다.
경영 모체는 '포모스트 블루실 주식회사'(, )로, 도시의 다른 쇼핑몰과 관광 시설 등 곳곳에 진출해 있다.

둥펑 자동차
둥펑 자동차(, )는 중화인민공화국의 자동차 제조 기업이다.
본사는 후베이성 우한시에 있다.
'동펑 자동차'라고도 한다.
디이 자동차, 상하이 자동차, 창안 자동차, 체리 자동차와 함께 중화인민공화국의 5대 자동차 제조 기업으로 여겨진다.
1968년 마오쩌둥이 국영 자동차 제조 기업을 설립하라는 지시를 내렸다.
1969년 후베이 성 스옌 시에서 디얼 자동차(第二汽車)라는 이름으로 설립되었으며 1992년에 지금과 같은 이름으로 바뀌었다.
공장은 후베이 성 스옌 시, 우한 시, 샹양 시, 광둥성 등에 들어서 있으며 각지에서 버스, 트럭, 승용차를 생산하고 있다.

야후 (기업)
야후(Yahoo)는 미국의 인터넷 서비스 기업이다.
2017년 7월에 야후!와 AOL의 합병하여 '오스'()라는 이름으로 설립되었다.
2019년 1월, '''버라이즌 미디어'''()라는 사명을 변경하였다.
2021년 5월 3일 버라이즌은 사업부의 90%를 아폴로 글로벌 매니지먼트가 약 50억 달러에 인수하고 계약이 종료되면 야후라는 이름으로 바뀔 것라고 발표했다.
버라이즌은 새 그룹의 지분 10%를 유지한다.

B3 (증권거래소)
B3()는 브라질 상파울루의 증권거래소이다.

그루포 메히코
thumb.
그루포 메히코()는 멕시코의 광업 기업이다.

일루전 (기업)
일루전(, )는 일본의 비디오 게임 회사이다.
주로 성인용 비디오 게임을 제작및 판매를 한다.

아반트 테크노
아반트 테크노 대리점.
아반트 테크노(Avant Tecno)는 핀란드의 건설기계회사로 미니로더를 생산한다.
1991년에 설립되었다.
2011년 4월 26일에는 대한민국 경기도 시흥시에 아반트 코리아가 설립되었다.
== 제품 ==
* e5/e6 전기차 로더.
** A220 / A225.
** A419 / A420.
** A525 LPG / A528.
** A635 / A640.
** A745 / A750.
** A760i / A755.
** R28 / R35.

에스제이케이
에스제이케이(구,세진전자)(SJK Co.,Ltd.)는 1972년 12월 20일에 설립되었고, 2010년 5월 코스닥시장에 상장되었다.
자동차부품 및 전자부품, 키보드, 리모콘, 무선원격검침기 등을 제조 및 판매를 목적으로 사업을 영위하고 있으며 최근 신재생에너지 및 헬스케어 분야로의 사업다각화를 진행하고 있다.
본사는 대한민국 서울시 금천구에 소재하고 있다.

세그웨이 (기업)
세그웨이()는 미국의 개인용 송수신기 및 로봇 관련 회사이다.
세그웨이 PT를 만들기로 유명하다.

비주얼 콘셉츠
비주얼 콘셉츠(Visual Concepts)는 미국의 게임 개발사이다.
1988년 설립되었고 본사는 캘리포니아주 너바토에 있다.
세가의 자회사였으나 2005년 2K 게임스에 양도되었다.
주로 스포츠 게임 위주로 제작하고 있다.
대표작은 NBA 시리즈와 도미누스가 있다.

우버이츠
우버이츠()는 미국 캘리포니아 주 샌프란시스코에서 우버 테크놀로지가 시작한 온라인 음식 주문 및 배달 플랫폼이다.
우버이츠 애플리케이션은 구글 플레이에서 1000만 건 이상의 다운로드를 기록하였고, 4.2점을 받았다.

펜필드 (기업)
펜필드()는 미국의 의류 기업이다.
1975년 하비 그로스에 의해 매사추세츠주 허드슨에서 창립되었다.

분류:보스턴의 기업
분류:미국의 도시별 기업.
분류:매사추세츠주의 기업.
기업.
기업.

수프림 (브랜드)
수프림(Supreme)은 1994년 4월 뉴욕에 설립된 미국의 스케이트보드 라이프스타일 브랜드이다.
이 브랜드는 스케이트보드와 힙합 문화, 그리고 일반적으로 청소년 문화를 타겟으로 한다.
이 브랜드는 옷과 액세서리를 생산하고 스케이트보드 또한 생산한다.
하얀색 헤비 푸투라 사선 폰트의 "Supreme"이 새겨진 빨간색 박스 로고는 주로 바바라 크루거의 선전 예술에 바탕을 두고 있다.
수프림은 목요일 아침 유럽과 미국에서는 목요일 아침, 일본에서는 토요일 아침에 그들의 웹사이트와 전세계 소매점을 통해 신제품을 통해 신제품을 출시한다.
수프림은 VF Corporation의 소유이다.

분류:아테네의 기업
분류:그리스의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

룩소티카
룩소티카()는 이탈리아의 안경, 선글라스 회사이다.
밀라노에 본사를 두고 유럽과 미국을 중심으로 많은 유력 브랜드를 보유하고 있다.
이탈리아 증권거래소에 상장되어 있다.

아크네 스튜디오
아크네 스튜디오(Acne Studios)는 스웨덴의 패션 브랜드이다.

분류:스톡홀름의 기업
분류:스웨덴의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

쟈니브로스
쟈니브로스()는 대한민국의 영상물 제작업체이다.

헬스조선
|| 회사명 || (주)헬스조선 ||.
|| 대표이사 || 임호준 ||.
|| 자본금 || 2억 원 ||.
|| 주 소 || 서울특별시 중구 세종대로 21길 30 조선일보사 업무동 3층(우:100-756) ||.
|| 대표전화 || 02-724-7600 ||.
|| 홈페이지 || 헬스조선닷컴 / width=20 ||.
|| 계열사 / 자회사 || 헬스조선B&H, 비타커뮤니케이션즈,3일의약속 후불제상조 ||.
|| 사업영역(도형설명) || # ||.

오리온 (일본의 기업)
오리온 주식회사()는 일본 굴지의 제과업체이다.
오사카부 오사카시 요도가와구에 본사가 있다.
간사이 지방을 기반으로 하는 과자 제조업체이다.
주로 알약 모양의 과자나, 1951년에 발매된 코코아 시거렛은 담배를 본뜬 과자로, 이 회사이 스테디셀러 상품이다.
공식 웹사이트와 로고를 보면 알 수 있듯, 초코파이, 포카칩 등을 만드는 한국의 오리온과는 별개의 기업이다.

오리온 전기 (일본의 기업)
오리온 전기 주식회사()는 일본의 전기기기 제조업체이다.

오리온 맥주
오리온 맥주 주식회사()는 일본의 맥주 제조회사이다.
오키나와현 우라소에시에 본사를 두고 있다.
이 회사의 주요 맥주 상품인 '오리온 드래프트 비어'()를 가리켜 오리온 맥주라고 칭하는 경우도 있다.
점유율은 일본 내에서 5위에 해당한다.
일본 맥주 대기업 5개사 (기린 맥주, 아사히 맥주, 삿포로 맥주, 산토리 맥주, 오리온 맥주) 중 점유율은 0.9%로 최하위이다.
하지만, 오키나와 지방에서 가장 큰 점유율을 보였으며, 전성기 때는 현 내 시장의 90% 내지는 80% 이상의 점유율을 보였고, 현재에도 약 60%를 넘는 점유율을 보이고 있다.

형지엘리트
형지엘리트는 1969년 제일모직의 제일합섬에서 출발해 40여년 이상 학생복 브랜드로 사랑을 받고 있는 '엘리트(elite)'와 국내 여러 대기업의 유니폼을 납품하는 '특수사업부문'을 운영하고 있는 의류 전문 기업이다.
2002년 6월 ㈜새한의 의류사업부가 분사하여 종업원 지주회사 '㈜에리트베이직' 법인으로 최초 설립되었다.

알리페이
중국에서 온라인 모바일 지불 방식의 하나인 알리페이는 온라인 음식 배달 서비스와 더 자주 병합된다.
각기 다른 배달 회사의 스티커가 쑤저우 시의 한 식당에 걸려있다.
알리페이(,  , 즈푸바오)는 서드파티 모바일 및 온라인 지급 플랫폼으로, 2004년 2월 중국 항저우에서 알리바바 그룹과 알리바바 그룹의 설립자 마윈에 의해 설립되었다.
알리페이는 본사를 상하이 푸둥으로 옮겼으나 모회사 앤트파이낸셜은 계속 항저우에 있다.
알리페이는 2013년에 세계 최대의 모바일 지급 플랫폼인 페이팔을 따라잡았다.
알리 페이/위챗 페이 결제를 위한 QR코드.

스플렁크
스플렁크 로고.
스플렁크(Splunk)는 캘리포니아주 샌프란시스코에 위치한 미국의 다국적 기업의 하나로, 기계가 생성한 빅 데이터를, 웹 스타일 인터페이스를 통해 검색, 모니터링, 분석하는 소프트웨어를 개발하고 있다.
제품으로서 스플렁크는 검색 가능한 저장소의 실시간 데이터를 캡처, 색인화한 다음 상호 연관성을 찾은 뒤, 이를 통해 그래프, 보고서, 경보, 대시보드, 시각 정보를 생성할 수 있다.
스플렁크의 목적은 데이터 패턴.
스플렁크의 본사는 샌프란시스코에 있으며 유럽, 중동, 아프리카, 아시아에 여러 운영 조직을 갖추고 있다.
인텔을 포함한 미국 최대기업 100위(Fortune 100) 회사들 중 92곳에서 스플렁크사의 소프트웨어를 사용한다고 한다.
== 제품 ==
* 스플렁크 엔터프라이즈.
* 스플렁크 스톰.
* 헝크.
* 코어 스플렁크의 라이트 버전.

레드 디지털 시네마 카메라 컴퍼니
레드 디지털 시네마 카메라 컴퍼니()는 미국의 디지털 촬영장비 제조업체이다.

크라우디
크라우디(CROWDY)는 2015년 9월에 금융전문가들이 설립한 크라우드펀딩 플랫폼 기업이다.
2016년 금융위원회로부터 정식 인가를 받았다.
== 사업분야 ==
;298x298픽셀크라우디 리워드.
아이디어나 제품이 있는 사람이 대중의 펀딩을 통해 자금을 모집하거나 수익을 내는 크라우드 펀딩이다.
; 크라우디 투자.
투자자들의 투자금을 스타트업 또는 영화 등에 크라우드 펀딩 형태로 투자한다.

마이크로칩 테크놀로지
마이크로칩 테크놀로지(Microchip Technology)는 미국의 마이크로 컨트롤러, 메모리 및 아날로그 반도체 제조업체이다.
== 제품 ==
마이크로 컨트롤러 (PICmicro, dsPIC / PIC24, PIC32, AVR, AVR32 및 SAM), 직렬 EEPROM 장치, 직렬 SRAM 장치, KEELOQ 장치, 무선 주파수 장치(RF devices) 등 인터페이스 및 혼합 신호 장치 그리고 일부 인터페이스 장치에는 USB, ZigBee / MiWi, Controller Area Network, LoRa, SIGFOX 및 이더넷이 포함된다.
== 현황 ==
애리조나 주 name="10K">[https://www.microchip.com/sec/annual/FY16/2016%20Proxy%20Statement%20and%20Annual%20Report.pdf.
</ref>.
주요 경쟁사에는 Analog Devices, Infineon, Maxim Integrated Products, NXP Semiconductors (이전에 Philips), Renesas Electronics, STMicroelectronics 및 Texas Instruments가 있다.

KCC정보통신
KCC정보통신(KCC I&C)은 1967년 설립된 국내 최초의 소프트웨어/시스템통합 기업이다.

분류:크라이스트처치의 기업
분류:뉴질랜드의 기업.
분류:크라이스트처치의 경제.

마리몬드
마리몬드(MARYMOND)는 인권을 위해 행동하고 폭력에 반대하는 라이프스타일 브랜드이다.
첫번째 동반자로 일본군'위안부' 피해자를 모티브로 한 꽃할머니 프로젝트를 진행하고 있다.
== 브랜드 ==
* 브랜드명은 나비를 뜻하는 스페인어 ‘마리포사(mariposa)’와 아몬드(almond)를 합친 것이다.
꽃의 이야기를 널리 전하는 나비처럼 존귀함의 이야기를 멈추지 않는 브랜드가 되고자 하는 뜻을 가지고 있다.
* 영업이익의 50% 이상을 한국정신대문제대책협의회와 위안부 역사관 박물관 건립 기금, 위안부 할머니들의 생활복지 기금 등으로 사용한다.
캠페인 제품에 한해서는 순수익금 전액을 기부한다.
== 논란 ==
* 미투 운동이 대한민국을 강타하던 2018년 초, 당시 마리몬드 대표인 윤홍조씨의 부친 윤호진 연출가의 성추행 문제가 알려지며 논란에 휩싸였다.
마리몬드 윤홍조 대표는 창작뮤지컬 '명성황후' '영웅' 등을 제작한 윤호진 에이콤 대표의 아들이다.
당시 윤호진 대표는 미투 사건의 가해자로 지목되며, 2018년 2월 28일 예정되었던 신작 뮤지컬 '웬즈데이'의 제작발표 기자회견을 미뤘는데, 이 뮤지컬은 일본군 위안부 피해 할머니들의 이야기를 다룬 작품이었다.
윤홍조 대표는 마리몬드 홈페이지에 부친의 성추행 사건 사과문을 올렸으며, 이 사건을 계기로 네티즌들 사이에서는 마리몬드 불매 운동이 벌어지기도 하는 등 브랜드 평판에 타격을 입었다.

스파오
AK플라자 원주점 내 매장.
스파오()는 대한민국 의류 브랜드이다.
2009년부터 시작했으며, 이랜드의 자회사이다.
2018년 기준으로 대한민국 내 매장 수는 70개이며 중국에 20개, 말레이시아 4개, 홍콩 1개 등 아시아 대표 시장에 진출하며, 선풍적인 인기를 끌고 있다.
8년만에 매출 3,200억을 달성하며 메가 브랜드 반열에 올랐으며, 이는 비슷한 시기에 시작한 국내 SPA인 에잇세컨즈(1,500억), 탑텐(1,800억) 두배에 가까운 매출이다.
2018년엔 자라, H&M의 매출을 추월하고 업계 2위에 도약할 것으로 업계 관계자들은 예측하고 있다.
유수한 경쟁브랜드와의 직접적 경쟁을 피하는 대신, 차별화 포인트를 살려 급 성장한 것으로 평가 받고 있다.
유니클로는 전체 연령대를 타겟으로 베이직 라인을 전개, 자라와 에잇세컨즈는 30대 고객을 타겟으로 디자인이 강한 제품을 전개하는 것과의 차별점으로 1020 어린 연령대를 집중적으로 공략하여 시장을 선점하였다.
특히 2015년부터 SNS마케팅과 콜라보레이션 마케팅에 강세를 보이고 있는데, 2016년 포켓몬 콜라보레이션은 포켓몬GO열풍에 힘입어 온라인몰이 서버다운되며, 5만장 당일 완판되는 진풍경이 연출되었다.
이를 시작으로 2017년엔 라인프렌즈, 짱구, 빙그레는 그 해 롱패딩과 함께 최고의 인기아이템으로 떠올랐는데, 지금까지 1년간 판매된 수량(18년 8월기준) 만 30만장에 육박하고 있다.
짱구가 만화에서 입고 나온 잠옷을 그래도 제작하면서 니즈를 적중했으며, 이는 콜라보레이션에서의 만찢(만화에서 찢고나온) 컨텐츠 열풍의 시작점이 되었다.
2018년에도 콜라보레이션 마케팅을 이어갔는데, 서울우유 콜라보레이션 등 다양하고 신선한 컨텐츠로 좋은 반응을 이어가고 있다.
세일러문의 경우 전매장 당일 완판하며 고객 향수를 자극하였다.
그 외의 괄목할만한 성과는 SNS노출 2억뷰 달성인데, 그 해 SPA부분 온라인마케팅 최우수상을 수상하기도 하였다.

발망
발망()은 프랑스의 고급 의류 브랜드이다.
1946년 피에르 발맹이 설립하였다.

니노미야 서점
주식회사 니노미야 서점()은 1947년에 설립된 일본의 출판사이다.
지리학 관련 도서를 주로 출판하며, 고등학교 지리역사과 검정교과서나 각국 요람〈데이터북 오브 더 월드〉 등이 알려져 있다.
분류:1947년 설립.
분류:일본의 출판사.
분류:메구로구의 기업.

인디고뮤직
인디고 뮤직()은 스윙스가 설립한 대한민국의 힙합 레이블이다.

분류:핀란드의 협동조합
분류:나라별 협동조합.
분류:핀란드의 기업.

분류:나라별 협동조합
분류:협동조합.
분류:나라별 기업.

분류:미국의 협동조합
분류:나라별 협동조합.
분류:미국의 기업.
분류:북아메리카의 협동조합.

분류:클라우드 컴퓨팅 제공자
분류:클라우드 컴퓨팅.
분류:컴퓨터 기업.

동희그룹
동희그룹은 대한민국의 기업집단이다.
동희오토, 동희산업 등의 계열사가 있다.
포니의 부품 조립부터 시작하여 국내자동차산업의 틀을 다지며, 조립사업을 통해 자동차의 모든 것을 이해하고 있는 기업입니다.
분류:대한민국의 기업.

슈퍼투데이
슈퍼투데이는 대한민국의 이벤트 관련 정보 공유 커뮤니티이다.
처음 시작은 핫딜 정보 공유로 시작하여 이벤트 커뮤니티로 방향을 전환, 지금의 형태로 발전하였다.
현재 슈퍼대디에서 운영하고 있다.

건일제약
건일제약(健一製藥)은 1955년 설립한 대한민국의 전문 의약품 제조업체이다.
== 본사/연구소, 공장 현황 ==
* 본사/연구소: 서울특별시 중구 정동길 14 (정동, 오송빌딩).
* 천안공장: 충청남도 천안시 서북구 직산읍 거리막길 33.

프로토타이포
프로토타이포()는 폰트 제작 서비스를 제공하는 회사이다.
알렉스 라우니(Alexis Launay)외 6명의 사람들이 회사를 운영하고 있다.
회사의 이름은 '원형'을 뜻하는 프로토타이프(Prototype)에서 'e'를 'o'로 변형하여 사용하고 있다.
프로토타이포의 폰트 제작 프로그램은 기본적으로 하나의 폰트가 준비되어 있어야 하며, 30개의 매개 변수를 조정하여 폰트를 만들 수 있다.
하나의 폰트가 반드시 필요한 이유는 각 프로젝트에 완벽하게 걸맞는 폰트가 존재하지 않기 때문이라고 밝혔다.
프로토타이포는 월정액,그리고 년마다 내는 방식으로 개인과 회사용 라이센스를 판매하고, 웹으로 프로토타이포에 접속해야만 편집을 할 수 있으므로 회원가입이 필요하다.
체험판을 제공하는데, 체험판에서는 매개 변수를 조정하는 조절 바에 제한이 걸려 있다.

어메이저
어메이저(amazer)는 누구나 손쉽게 찍을 수 있는 셀카부터 연기, 댄스, 패션 스타일 등의 탤런트까지 다양한 영상으로 실시간 배틀을 겨루는 글로벌 동영상 플랫폼이다.
어메이저의 가장 큰 특징은 배틀이라는 새로운 형식으로 전 세계의 10대 유튜브 크레에이터와 소셜 인플루언서들이 배틀을 통해 트렌디한 미션에 참여하며, 스스로 미션을 생성한다.
어메이저의 배틀은 한 화면에 두 명의 영상이 등장하고, 투표자는 해당 영상을 좌·우측으로의 스와이프를 통해 투표하는 방식으로 우수 영상을 선정할 수 있다.
이용자가 스스로 만드는 미션으로 트렌디한 콘텐츠 생산을 유도하고, 배틀을 통해 양질의 콘텐츠가 주목을 받음으로써 생산자와 소비자 양쪽 모두의 가치를 증대시키는 플랫폼으로 주목을 받고 있다.
어메이저는 현재 영어를 기본으로 스페인어, 중국어, 일본어 등 총 7개국의 언어로 서비스되고 있다.
특히 독일과 폴란드 등 유럽과 북미 지역의 이용자들 중심으로 전 세계 170개 국가에서 이용자들을 확보하고 있으며 2017년 5월 구글이 선정한 유망한 스타트업에 선정되어 구글 캠퍼스 서울에 합류하였다.
이용자들의 재능을 통해 전 세계 사람들을 이어주는 글로벌 서비스를 지향하고 있다.

그랜드라인 엔터테인먼트
그랜드라인 엔터테인먼트()는 2010년 5월에 웜맨이 창립한 기획사 및 음반사이다.

임퍼바
임퍼바()는 사이버 공격과 내부 위협으로부터 고객의 주요 비즈니스 데이터 및 어플리케이션을 보호하는 미국의 다국적 기업이다.
임퍼바는 웹 방화벽, DDoS 공격방어, 클라우드 보안, 데이터베이스 및 파일 보안 솔루션을 공급하고 있으며 2002년에 창립되었다.
== 사업 분야 ==
* 웹 방화벽(WAF).
* DDoS 공격 방어.
* 클라우드보안.
* 데이터베이스 및 파일보안.
== 주요 제품 ==
* 시큐어스피어(SecureSphere).
* 인캡슐라(Incapsula).
* 쓰렛레이다(ThreatRadar).
* 캐모플라지(Camouflage).
* 카운터브리치(CounterBreach).

콘 페더슨 폭스
콘 페더슨 폭스()는 공공 및 민간 부문의 고객을 위해 건축, 인테리어, 프로그래밍 및 마스터 플랜 서비스를 제공하는 미국 건축 회사다.
KPF는 세계에서 가장 큰 건축회사 중 하나이다.
뉴욕 시에 위치하고 있다.

재능넷
재능넷은 대한민국의 재능마켓 플랫폼이다.
다양한 재능을 거래하는 오픈마켓 사이트로 디자인, 번역/외국어, 문서작성, 마케팅/비즈니스, 음악/영상, 프로그램개발, 생활서비스의등의 재능들을 거래할 수 있다.
2013년 1월에 인천의 강정수가 CEOALBA라는 이름으로 사이트를 설립하여 이후 재능넷으로 변경되었다.

다인큐브
|장소=경기도 부천시 원미구 평천로 655 (부천테크노파크)|웹사이트=http://www.daincube.com}}.
다인큐브 주식회사(Daincube Corporation)는 대한민국의 기업으로 산업용 로봇 컨트롤러, 산업용 티치 펜던트 제조/판매회사이다.

보스턴 다이내믹스
보스턴 다이내믹스()는 미국의 로봇 공학 관련기업이다.
== 제품 ==
* 빅 독(:en:BigDog) - 보스턴 다이내믹스와 하버드 대학이 공동으로 개발한 4족 보행 로봇이며, 차량이 다니기 힘든 험지나 위험지역에서 물자 수송을 위해 개발되었다.
* 리틀 독(Little dog) '-' 기본 플랫폼을 제작한 보스턴 다이내믹스와 미국 내 MIT, 스탠포드 대학교, 펜실베니아 대학교, 플로리다 대학, 사우스 캘리포니아 대학, 카네기 멜런 대학 등 6개 대학 로봇 연구소와 함께 제작한 로봇이다.
* LS3(Legged Squad Support System) - 기존 빅 독의 개량형 모델이며, 보병의 분대를 지원하는 목적으로 개발되었다.
* 치타(Cheetah) '-' 보스턴 다이내믹스의 4족 보행 로봇에 보폭 및 주행 속도를 높이는 연결식 배부를 장착한 로봇이다.
* 와일드 캣(Wild cat) - 2013년에 공개됐으며, 다양한 주변 환경 속에서 빠른 속도로 이동 가능한 4족 보행 로봇이다.
* 펫맨(Petman) - 빅 독의 파생형인 펫맨은 2족 보행 로봇으로, 사람과 유사한 발꿈치-발끝 보행으로 걷는다.
* 아틀라스(Atals) - 걷기, 물건 들기, 일어서기 등이 가능한 완전 자율 직립 2족 보행하는 인간형 로봇이다.
* 스팟(Spot) - 4족 보행 로봇으로 아파트 현장과 공연장 신축현장 등에서 가설공사 현황 데이터 수집을 위해 활용된다.
* 핸들(Handle) - 2017년에 공개됐으며, 기존 보스턴 다이내믹스의 제품과 달리 다리에 바퀴를 달았다.
*픽(Pick) - 보스턴 다이내믹스의 첫 상용 로봇으로, 화물을 분류해주는 화물용 로봇이다.
* 공장 안전 서비스 로봇(Factory Safety Service Robot) - 2021년 9월 17일에 공개됐다.
기존 4족 보행 로봇 스팟에 AI 프로세싱 서비스 유닛(AI Processing Service Unit)을 탑재했으며, 인공지능 기반 내비게이션, 출입구 컨트롤 및 개폐여부 인식, 고온 위험 감지 등의 기능을 보유하고 있다.

분류:호쿠신 급행 전철
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:한큐 한신 홀딩스.
분류:한큐 한신 도호 그룹.
분류:효고현의 교통.
분류:고베시의 기업.
분류:효고현의 기업 이름을 딴 분류.

리틀팍스
(주)리틀팍스(영:Little Fox)는 '애니메이션 동화에 의한 영어 교육’을 지향하는 영어 교육 전문회사로 2000년 2월에 설립되었다.

크래커 엔터테인먼트
크래커 엔터테인먼트()는 대한민국의 연예 기획사이다.

채널 어썸
주식회사 채널 어썸()은 미국 일리노이주를 기반으로 하는 인터넷 방송 기업이다.
2008년 설립되어 'That Guy with the Glasses.com'(약칭 '''TGWTG.com''')이라는 웹사이트를 통해 방송을 호스팅하다가, 2014년 말 웹사이트 이름까지 '''channelawesome.com'''으로 바꿨다.
분류:인터넷 텔레비전 방송국.
분류:미국의 인터넷 기업.
분류:2008년 설립.
분류:시카고의 기업.

컴퓨터 시스템 제조업체 목록
다음은 저명한 컴퓨터 시스템 제조업체의 목록이다.

무신사
무신사(MUSINSA)는 '무지하게 신발 사진이 많은 곳'이라는 프리챌 커뮤니티로 시작해, 현재는 대한민국의 온라인 패션커머스 기업이다.
2001년에 개설되었으며, 무신사 스토어뿐만 아니라 여성 전용 스토어인 '우신사'도 오픈되어 있다.
2017년에는 무신사 자체 브랜드인 '''무신사 스탠다드'''를 론칭했다.
2018년 6월 패션특화 공유오피스 무신사 스튜디오를 오픈했다.
2019년 8월 패션문화 편집공간 '''무신사 테라스'''가 문을 열었다.
2020년, 패션 플랫폼 월간 활성 사용자 1위에 선정됐다.
== 입점 브랜드 ==
*.
*.
*스타터(STARTER).
*PACIFIC).
*캉골.
*아웃도어프로덕트.
*.
*커버낫.
*오베르.
* 폴리스.
* 네셔널지오그래픽.
*데상트.
* 디스이즈네버댓.
* 페이퍼리즘.
* 칼하트.
* 아디다스.
* 휠라.
* 어커버.
* 닥터마틴.
* 나이키.
* 챔피온.
* 무신사 스탠다드.
* 크럼프.
* 오아이오아이.
* 제멋.
* 더블유브이프로젝트.
* 널디.
* 아이비에이틴.
* 르버앤코.
* 저스트세러데이.
* LMC.
*비에스큐티바이클래시.
*비바스튜디오.
*인사일런스.
*뮤닌스테이션.
*스튜디오슬몃.
*베리드얼라이브.
*스튜디오콘크리트.
*마크곤잘레스.

팬더웨일컴퍼니
팬더웨일컴퍼니()는 2008년 12월 22일에 김재준이 창립한 기획사 및 음반사이다.

JVC 켄우드
JVCKENWOOD 본사 일본 요코하마.
JVC 켄우드(JVC Kenwood Corp., JVC)는 일본 요코하마에 본사를 둔 영국, 미국 및 중국 등에 지사를 갖고 있는 다국적 전자 회사이다.
그것은 2008년 10월 1일에 Victor Company of Japan, Ltd와 Kenwood Corporation의 합병으로 설립되었다.

셀트리온 엔터테인먼트
셀트리온 엔터테인먼트는 대한민국의 연예기획사이자 드라마 및 영화 제작사이다.
*.
*.

문화창고
문화창고는 대한민국의 연예기획사이자 방송 제작사이다.
본사는 서울특별시 용산구 이태원로27길 39-15 (이태원동)에 있다.

바이어컴CBS 스트리밍
thumb.
바이어컴CBS 스트리밍(ViacomCBS Streaming Inc., 과거 이름: CBS 인터랙티브, CBS Interactive Inc, CBS 디지털 미디어 그룹, CBS Digital Media Group)는 미국의 미디어 기업이자 바이어컴CBS의 지사이다.
정보와 엔터테인먼트를 위한 온라인 콘텐츠 네트워크이다.
이 웹사이트는 뉴스, 스포츠, 오락, 테크놀로지 사업 분야를 다룬다.
CBS 인터랙티브는 CBS 네트워크 세일즈와 조율하여 함께 광고 판매 사업을 하고 있으며 그 외에 텔레비전, 스포츠, 뉴스 그룹도 프로그램 개발에 계속 참여할 예정이다.
== 브랜드 ==
=== 엔터테인먼트 ===
CBS 인터랙티브의 엔터테인먼트 브랜드는 미국의 네트워크 텔레비전 채널, CBS의 온라인 홈인 CBS.com, 그리고 OTT 서비스 CBS 올 액세스이다.
TV 가이드, CHOW, TV.com, 메타크리틱, 코믹 바인, 게임랭킹스도 포함된다.
=== 비디오 게임 ===
CBS 인터랙티브의 비디오 게임 브랜드로는 GameFAQs, 게임스팟, 자이언트 툼, onGamers가 있다.
=== 음악 ===
CBS 인터랙티브의 음악 브랜드는 라스트 FM, MetroLyrics가 있다.
=== 뉴스 ===
CBS 인터랙티브의 뉴스 브랜드는 CBSNews.com, CBSN이 있다.
=== 스포츠 ===
CBS 인터랙티브의 스포츠 브랜드는 CBSSports.com, CBSSports.com 칼리지 네트워크, CBS 스포츠 판타지, MaxPreps가 있다.
(CBS 스포츠도 참조).
=== 기술 ===
CBS 인터랙티브의 기술 브랜드는 CNET, CNet 콘텐츠 솔루션스, 다운로드닷컴, 테크리퍼블릭, 지디넷이 있다.
== 과거 브랜드 ==
2007년에 설립된 BNET은 경영학 문제를 전문적으로 다루는 웹진이었다.
2008년 6월 CBS 머니워치에 합병되었다.

분류:광학 기기 제조사
제조사.
분류:제조 기업.

유진 어페럴
유진 어페럴은 1980년대에 5,000만 원의 자금으로 시작한 한국의 의류 회사이다.
한국사회가 의류 제작 및 상장기에 석탄 채굴지 태백에 채굴이 적어지는 시기에 공장을 세워 미국의 Wal Mart & K-Mart의 베품을 수주받아 의류 생산을 하면서 급성장을 한 송파구에 사무실을 두고 있는 회사이며, 중미 특히 나카라과에 진출을 하여 더 많은 의류 수출을 하며 성장을 한 한국 회사이다.
최종적으로 아이티까지 생산공장을 세우며 성장을 하는 모습을 보여 한국 섬유수출 시장을 넓히는 역할을 했다.
이후 아이티 생산공장은 '세계물산'이라는 업체에 시장성 및 미래성의 가치로 비싼 가격에 넘겨졌으며, 니카라과 생산공장에 근무하는 오랜 현지 한국인 근무자들의 적폐로 인해 현지에 많은 구설수에 오른 회사이기도 하다.
분류:대한민국의 기업.

분류:그레이터맨체스터주의 기업
분류:그레이터맨체스터주.
분류:영국의 기업.

세가 사미 홀딩스
thumb.
세가 사미 홀딩스 주식회사()는 다국적 대기업 파치슬로, 파칭코, 게임 제작사인 사미와 비디오 게임 제작사인 세가 그룹, 두 기업 계열사의 지주회사이다.

카카오게임즈
카카오게임즈는 대한민국의 비디오 게임 기업이다.
카카오의 게임 전문 자회사로서, 한국과 해외 게임 시장에 PC와 모바일, VR 등의 플랫폼을 아우르며 다양한 장르나 게임을 서비스하고 있다.
대표는 조계현이다.
카카오게임즈는 2016년 4월 엔진과 다음게임의 합병을 통해 출범한 이래, PC와 모바일, VR 등 다양한 플랫폼의 게임을 출시하였다.
대표작으로는 PC 온라인 게임 패스 오브 엑자일, 배틀그라운드, 디스테라, 모바일 게임 오딘: 발할라 라이징, 가디언 테일즈, 프린세스 커넥트! Re:Dive, 프렌즈팝콘 등이 있다.

분류:히타치 레일 이탈리아
분류:2001년 설립.
분류:이탈리아의 기업.

분류:히타치 제작소
분류:일본의 철도차량 제작사.
분류:일본의 전자 기업.
분류:일본의 엔진 제조업체.
분류:일본의 군수산업체.
분류:일본의 다국적 기업.
분류:지요다구의 기업.
분류:히타치 그룹.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.

SQISOFT
SQISOFT 또는 '에스큐아이소프트'는 시스템통합(SI)사업과 솔루션 사업을 전문으로 하는 대한민국 소프트웨어 개발 전문기업이다.
지난 1999년 설립 이후 통신 사업분야에서 컨설팅, 시스템 구축 및 운영까지의 전반적인 서비스를 제공하는 시스템 통합 사업과 솔루션을 개발/공급해 오고 있다.
SQISOFT는 서울 영등포구 선유로3길 10 하우스D 13층에 위치한다.
== 사업분야 ==
SQISOFT의 주요 사업분야로는 다음과 같다.
=== 시스템개발(SI) ===
* 망운영보전시스템 (OSS).
* 통합망관리플랫폼 (SCOP).
* 영업관리시스템 (BSS).
* 영업관리플랫폼 (SBSP).
=== 솔루션 공급 ===
* ELIGA).
* 미디어아카이브시스템(D.CAVE).
* AI작품합성키오스크(Jampic).
*무인발열체크 키오스크 (B49 Guardian).
* 망연계솔루션 (ssBridge).
* xEMS 플랫폼.
* 이기종 BAS게이트웨이 (LEG).
* 얼굴인식시스템 (FRS).
* 전자상거래 (Hybris).

파크시스템스
파크시스템스( )는 원자현미경(AFM: Atomic Force Microscope)을 개발, 생산, 판매하는 대한민국 나노계측기기 전문 기업이다.
경기도 수원시 광교에 본사가 있고 미국, 일본, 싱가포르, 독일에 현지법인이 있으며, 대만, 중국, 멕시코, 프랑스, 영국에 연락사무소와 전세계 28여 개 판매망을 갖추고 있다.
== 주요제품 ==
=== 연구용 제품 ===
1.1 Small Sample AFM   1.1.1 Park NX-Hivac: 결함분석을 위한 고진공 원자현미경(AFM)    1.1.2 Park NX10: 검증된 정확성과 사용자 편의성을 갖춘 연구용 원자현미경   1.1.3 Park NX12: 분석화학 연구자 및 공용 연구 시설 등을 위한 다용도 현미경 플랫폼   1.1.4 Park XE7: 과학기술 연구에 적합하며 비용효율이 뛰어난 원자현미경 '1.2 Large Sample AFM'   1.2.1 Park NX20 300mm: 300mm 웨이퍼 측정 및 분석을 위한 자동화 나노 측정 장비    1.2.2 Park NX20: 다용도의 뛰어난 성능과 사용자 편의성을 갖춘 대형 샘플용 원자현미경    1.2.3 Park XE15: 고성능의 비용효율적인 대형 샘플용 원자현미경.
=== 산업용 제품 ===
2.1 Automated AFM   2.1.1 Park 3DM Series: 3D 형상 계측을 위한 전자동 원자현미경    2.1.2 Park Wafer Series: 자동 결함 검사를 위한 전자동 원자현미경(HDD, 반도체 전 공정)    2.1.3 Park HDM Series: 자동 결함 검사 및 표면 거칠기 측정을 위한 현미경     2.1.4 Park PTR Series: 하드 디스크 헤드 슬라이더의 정확한 인라인 계측을 위한 자동 원자현미경.
=== 바이오용 제품 ===
3.1 Bio AFM and SICM   3.1.1 Park NX12-Bio: 다용도 단일 플랫폼 상에 구현된 3종류의 강력한 나노스케일 현미경    3.1.2 Park NX10 SICM: 액상환경의 최첨단 나노스케일 이미징 현미경.

중국건축공정총공사
중국건축공정총공사()는 중국의 국영 건설 회사이다.
수익에 의해 세계에서 가장 큰 건설 회사로서 현재 해외 판매 측면에서 14번째로 큰 종합 계약자다.

CI 엔터테인먼트
CI 엔터테인먼트()는 2014년에 설립한 대한민국의 연예 기획사이다.

성진제강련합기업소
성진제강련합기업소(城津製鋼聯合企業所)는 함경북도 김책시에 있는 공장으로 처음에는 북한의 특수강 공장으로 발달을 하였고 원명은 성진 고주파 공장이다.
주요 생산 물품은 특수강과 합금강, 소철 레일과 쇠밧줄등 2차 가공 제품을 생산 하고 있다.
== 개요 ==
전후 복구와 더불어 설비 확충을 통하여 1950년대 중반에 일산 5톤급 전기로 10기를 보유하였고 50년대 말부터는 연산 20만 톤급 압연 직장을 가동하였다.
1960년대들어 기존 전기로를 5톤에서 10톤으로 개조하고 제1 중판 공장과(연산 10만톤 공정 수준) 제 2중판 공장(연산 8만톤 공정 수준) 구 연신 공장(연산 6천 톤 수준) 신연신 공장(연산 6.5천톤 수준)을 건설 하였다.
1970년대에 일산 5톤급 전기로 2기와 10톤급 전기로 3기와 30톤급 전기로 4기를 증설하여 총 20기의 전기로를 새로 완비 하였고 연간 44만 톤의 제강 능력을 갖추게 되었고 이와 함께 12기의 회전로도 완비 하게 되었다.
1980년대 들어 코크스의 어려움으로 비콕스 제철법을 완비하라는 김정일의 명령에 의하여 삼화철 공법을 완비하여 철광석과 무연탄과 시멘트를 바인더로 뭉쳐서 회전로로 돌리는 삼화철 공법을 완비하였고 1983년에 4기의 회전로에 제강 공정을 완비하였고(연산 48만톤 공정 수준) 일산 50톤급 전기로도 2기를 갖추게 되었다.
이후 규소 강판 생산 공정과 볼수강 생산 공정과 박판 생산 공장도 갖추게 되었다.
결국 고난의 행군으로 연료난에 휩싸이자 결국 삼화철 공법을 한층더 업그레이드 하는 주체철 공정을 시작하게 된 원인 이었다.
1996년까지도 공장 가동 정상화를 위하여 노력이 진행되었으나 뜻대로 되지 않고 이에 김정일이 방문하여 강재 생산 정상화를 촉구하였고 결국 프로젝트 명을 성강의 봉화라는 명으로 가동을 정상화하기 위한 노력을 진행하였다.
결국 개건 현대화를 시작하는 강행군이 시작하였는데 전기로를 새로 개건 하였고 강철 1호 공장과 2호 전기로 그리고 강철 3호 공장을 전기로 1기를 완전히 새로 제작하였고 고압관 열처리 공정을 컴퓨터화하였으며 거푸집을 새로 개건하는 생산 공장을 새로 건설 하였으며 2004년에 대형 산소 분리기 공장을 새로 건설 하였고 2005년에는 초고전력 제강 공정을 완성하도록 독려 하였으며 1호 조강 공장을 유도 가열로를 자체적으로 만들어 대형 강재도 가열 하게 됨으로 압연 강재 생산을 1.5배 늘리게되는 원인을 가져왔다.
2007년에는 3호 강철 공장에 초고전력 전기로와 정련로, 연속조괴설비를 장비하여 용해 시간 단축과 강재의 질 재고를 이룩 하였다.
9월에는 연속 조괴 공정과 산소 분리기등 주요 공정을 컴퓨터화 하여 CNC화를 완비하는 데 성공하였고 생산 지휘 체계를 완성하였다.
== 주체철 생산 공정==
김정일은 1998년 성진제강련합기업소를 현지지도를 하여 결국 가동이 정지된 제강소를 보면서 절망을 하였고 특히 국내 원료에 의한 철강 생산 방법을 연구하라고 지시를 내렸다는 것을 알수가 있었다.
그리하여 결국 용선 생산을 우리식대로 하자는 결심에 따라 주체철 연구 생산 집단을 만들고 5.17 공장을 신설하여 이론상 코크스 배합을 실현하면서 자철광과 무연탄을 기초 연료로 삼는 계기가 되었고 특히 팽윤토를 점결제로 활용하는 계획을 세웠고 특히 회전로의 냉각 절차를 생략한 산소 용융으로 용선 생산을 하자는 계기를 삼게 되었음을 알수가 있었다.
그러나 이공법은 실패를 연속으로 하였으며 국내 기술로 활용할 수 없는 인식이 쌓여갔음을 알수가 있었고 특히 결국 젖은 물가마니를 쓰고 특히 불속으로 뛰어들었음을 알수가 있었다는 것이고 거기서 문제점을 발견을 하였음을 알수가 있다는 것이다.
실패를 통한 학습으로 2004년 50%의 코크스 배합 사용 공법을 달성을 하여 산화 배소 구단광을 만들게 되었음을 알수가 있었다는 것이다.
하지만 결국 60%로 실수율이 떨어지고 특수강을 생산하여 수출을 하여야 하는데 품질이 떨어지는 등 결국 원점으로 돌려서 개발을 다시 하여야만 할 수 밖에 없었다.
결국 산소 용융 방법을 채택하기로 하고 특히 실험 공장에서 6kg의 산소를 주입하여 2kg의 용선을 출선하는데 성공하자 결국 공업로 도입을 추구하였음을 알수가 있었다.
성진제강련합기업소에서도 특히 공장이 책임지겠다는 각오와 함께 실험을 계속하자고 하였고 특히 점결제 무사용과 함께 저질 석탄으로 기술 경제 지표를 개선하는데 성공을 거두었다.
하지만 회전로가 계속 폭발하자 방법이 없던 한 박사가 결국 용융로 안에 들어가서 결국 폭발의 문제점을 발견하고 거기서 문제점을 해결하기 시작을 하였다.
결국 2009년 11월 23일 조선민주주의인민공화국은 결국 코렉스 제철법을 활용하여 회전로와 산소 용융로를 배합한 용선을 출선하는데 성공을 거두어 국제 특허에 등록하는데 성공하고 특히 김정일의 현지지도에 다시 회전로 및 산소 용융로와 정련로를 통하여 출선을 보고 몹시 기뻐하여 투자를 아끼지 않겠다는 뜻을 밝혔다.
그리고 거기서 성공한 사람들에게 전부 훈장과 포상을 내렸고 평양으로 참관 기회를 주었다.

코에이 테크모
주식회사 코에이 테크모 홀딩스(, )는 일본의 지주회사로, 코에이 테크모 게임스 등의 산하회사가 있다.

세번걸이 엔터테인먼트
세번걸이 엔터테인먼트()는 2016년 4월 21일에 이상록이 창립한 기획사 및 음반사이다.
이상록은 현금 1조 원 대의 거부로서.

차병원그룹
차병원그룹(차바이오그룹, CHA Medical Group)은 대한민국의 최대 헬스케어 그룹이다.
병원은 서울 강남, 경기도 분당, 일산, 경상북도 구미, 대구, 미국 LA, 싱가포르에 위치해 있다.
생식의학과 줄기세포에 경쟁력을 갖추고 있고 호주, 대만, 베트남 등에는 난임센터를 구축하고 있다.
전 세계 7개 국에 71곳의 의료기관과 1730여명의 의료진과 14,000명의 임직원이 있다.

DFD 그룹
DFD 그룹은 수제화 사업을 전개하는 대한민국의 기업으로 2017년 'DFD LIFE.
CULTURE'로 사명을 바꾸고 카페, 힐링파크로 사업영역을 넓혔다.
의(衣), 식(食), 주(住), 휴(休), 미(美), 락(樂)의 조화로운 삶을 위해 라이프 스타일과 문화를 제안하는 기업체를 표방하고 있다.구두 브랜드로 SODA, SHOESPA, MANAS, THE FLEXX, DAKS SHOES 등이 있다.
라이프 스타일 사업으로는 복합 문화 공간인 9 BLOCK, 레져 사업으로는 THE STAY AND HEALING PARK와 THE STAR HUE CC 등이 있다.
== FASHION 브랜드 ==
==== 수제화 브랜드 ====
* SODA.
세련미와 착용감이 뛰어난 소다는 트렌디함과 컨템포러리한 디자인과 함께 고퀄리티 품질을 자랑하는 브랜드.
* SHOE SPA.
유러피안 컨템포러리 컨셉으로 미니멀한 디자인과 슈스파가 엄선한 수입브랜드의 라인업으로 구성된 브랜드.
* MANAS.
편안함과 스타일리쉬함이 조화를 이룬 빈티지스타일의 영캐주얼 슈즈 코지시크를 제안하는 젊은 감성과 이태리 감성의 조화를 이룬 유러피안 빈티지 스타일 슈즈 브랜드.
* FLEXX.
완벽한 착화감과 현대적인 디자인의 플렉서블함을 자랑하는 플렉스는 이태리감성의 컴포트 캐주얼 슈즈 브랜드.
* DAKS SHOES.
정통 유러피안 스타일의 감각이 살아 숨쉬는 닥스는 1894년 영국 런던에서 시작되어 120년의 역사를 지닌 영국의 가장 대표적인 브랜드.
== LIFE & LEISURE 사업 ==
* THE STAY HEALING PARK.
가평 보리산에 위치한 힐링 테마 파크로서 방갈로, 펜션, 글램핑 등의 숙박 시설을 갖추고 있다.
골프, 수영, 피트니스 등 액티비티 시설을 이용할 수 있으며 각종 전시회와 테라피, 자연과 함께할 수 있도록 꾸며놓은 산책로 등 힐링에 필요한 요소들까지 한번에 즐길 수 있도록 시설이 갖춰져 있다.
*THE STAR HUE.
골프와 산림욕에 강점을 둔 리조트 입니다.
대한민국 10대 골프장에 선정되었고, MBN 골프대회 개최 되었었다.
스포츠와 문화를 접목시킨 SNC 행사 등 품격있는 이벤트를 기획 및 운영하고 있다.
== F&B 사업 ==
* 9 BLOCK.
* KITCHEN.
* BAKERY.
* FOOD TRUCK.
== CULTURE ==
* CONCERT.
* TIME MACHINE.
* ART SPACE.
* HOTEL COFFEE TREE.
== EDUCATION 사업 ==
* SEGEURU FOUNDATION.

페리에
페리에 병 (330ml).
페리에 (Perrier)는 프랑스의 자연 광천수로 된 생수 브랜드이다.
프랑스 가르주 베르제즈 (Vergèze) 마을을 수원지로 삼고 있다.
페리에는 자연 탄산수라는 점과 탄산 함유량이 높다는 점, 그리고 특유의 초록색 병 디자인으로 널리 알려져 있다.
예전에는 프랑스의 '페리에 비텔 그룹' (Perrier Vittel Group SA)이라는 곳에서 생산하였으나 1992년 네슬레 사가 인수한 뒤로는 네슬레 워터 프랑스 사가 생산하고 있다.
네슬레 워터 프랑스는 비텔, 산 펠레그리노, 콩트렉스 등의 브랜드를 생산하는 것으로도 유명하다.

Andcards
andcards는 2017년에 설립된 한국에 기반을 둔 폴란드의 인터넷 회사이다.
또한, 2018년 7월 andcards의 주력 제품인 andcards를 런칭 완료했으며, 한국산업기술대학교에서 주관하는 창업선도대학 프로그램에 선정되었다.
andcards는 2018년 8월, 세계적인 엑셀러레이터 Y-Combinator 스타트업 스쿨 어드바이저 트랙에 선정되었으며, 10월에는 태블릿용 디스플레이 기술을 런칭하였다.
2018년 12월에는 인도 코워킹 스페이스 Zoomstart, 한국 복합기 대규모 기업인 신도리코와 MOU 체결을 하였다.

마크애니
마크애니(MarkAny Inc.)는 1999년 창립된 대한민국의 IT기업이다.
== 주요 제품 ==
* Document SAFER: 기업용 문서보안 DRM 솔루션.
* e-Page SAFER: 인터넷 증명서 발급 위변조방지 보안 솔루션.
* Aegis SAFER: MDM 모바일 단말보안 솔루션.
* Content SAFER: 콘텐츠 저작권 관리용 DRM 솔루션.
* Content SAFER for CCTV: CCTV 통합관제센터 영상반출 보안 솔루션.
* MarkAny Smart EYE: 인공지능 기반 지능형 선별관제 솔루션.
* Content TRACKER: 멀티미디어 콘텐츠용 디지털 워터마킹 솔루션.
* AnyBlock: 기업용 블록체인.

아이오케이컴퍼니
아이오케이컴퍼니는 브랜디드엔터테인먼트(Branded Entertainment)사업을 영위하는 대한민국의 연예 기획사이다.
== 현황 ==
브랜디드엔터테인먼트의 사업부문으로 방송인(연기자, 광고모델 포함)의 매니지먼트, 화장품, 의류 브랜드 사업으로 45.37% 등의 비율로 구성되어 있다.
화장품 사업부문에서 후속 신제품으로 미백, 주름개선, 자외선차단 효과의 3중 기능성 제품인 `코이 이너퓨어 샤이 크림, 세럼`이 출시되어 있다.
ICT(정보통신)사업부문은 무선인터넷 기반으로 솔루션을 개발하여 통신서비스를 하고 있는데 54.63% 등의 비율로 구성되어 있다.
현재 SK텔레콤에 영상사서함, 영상회의 등의 영상 부가서비스 시스템을 공급하고 있으며, KT에 영상사서함, 영상컬러 링 관련 모듈 등을 공급하고 있다.
아이오케이컴퍼니가 티엔네이션엔터테인먼트를 흡수합병 한다고 2017년 12월 14일 공시했다.
합병 후 존속회사는 아이오케이컴퍼니, 흡수회사는 티엔엔터테인먼트(대표, 토니 안)로 발표했다.
소규모합병으로 이뤄지며 합병비율은 1대0이다.

동화기업
동화기업은 2019년 올해로 창립 71주년을 맞이하는 소재사업의 글로벌리더이다.
현재 보드, 화학, 건장재, 오토라이프, 미디어 등 다양한 사업군을 거느린 기업으로 성장했고 이제 디지털 혁신 기업으로 거듭날 예정이다.
동화기업의 모체는 1948년 4월 서울 왕십리에서 작은 제재소로 출발한 동화토건(주)이다.
창업주인 고(故) 승상배 전 회장은 ‘동쪽의 평화’라는 의미로 회사 이름을 ‘동화(東和)’라고 지었다.
제재소가 잘되자 그는 목질판상재(잘게 부순 나뭇조각을 접착제로 붙여 압축 가공한 가구재료) 사업과 강화마루, 나무벽재 등 목재 사업 전반으로 사업영역을 확장해 나갔다.
1953년 1월 동화흥업(주)으로, 1953년 7월 동화기업으로 상호를 변경했다.
1975년 국내 최초로 목질판상재의 일종인 파티클보드(PB) 공장을 준공했다.
1986년 국내 최초로 중밀도섬유판(MDF) 공장을 건설했다.
1989년 포르말린 공장, 1991년 수지 및 왁스 공장, 1992년 LPL, MFB 공장을 잇달아 세웠다.
주식을 코스닥시장에 상장한 해는 1995년 8월이다.
1996년 강화마루판 공장, 1년 뒤인 1997년 6월 그라비아 공장, 이듬해 8월 목재재활용 칩 공장을 각각 준공했다.
2000년 11월 대성목재공업(주)을 인수했다.
2003년 9월 동화기업을 분할하여 동화홀딩스(주), 동화기업(주), 동화케미칼(주)을 설립하고, 10월 지주회사 체제로 전환했다.
2005년 한솔홈데코 아산공장을 인수한 데 이어 뉴질랜드 레이오니아 MDF공장, 말레이시아 머복 MDF사 등을 인수하며 MDF(중밀도섬유판) 세계 4위권에 진입했다.
2009년 동화케미칼(주)을 흡수합병했다.
2010년 동화기업을 분할해 동화그린캠(주)을 설립했다.
2013년 10월 동화홀딩스(주)를 인적분할하여 자동차 사업부문인 동화엠파크홀딩스(주)를 신설법인으로 세우고, 목재사업 부문인 분할 존속회사의 명칭을 동화홀딩스(주)에서 동화기업(주)로 변경한 뒤 지주회사 체제에서 탈피하였다.
분류:대한민국의 기업.

팁팁뉴스
팁팁뉴스는 생활꿀팁과 실시간 이슈를 제공하는 인터넷신문 매체이다.

시큐아이
주식회사 시큐아이(SECUI Corp.)는 2000년 3월 27일 설립된 정보 보호 전문 업체로 삼성그룹 삼성SDS의 자회사이다.
주요 사업은 네트워크 정보보호 제품의 개발 및 판매 사업, 보안 전문 SI사업, 보안 컨설팅 사업, 보안 관제 사업 등이다.

플루크 (기업)
회사 로고.
플루크 코퍼레이션()은 미국의 계측기 브랜드로, 전자/전기 계측기를 포함한 산업용 테스트 장비 제조 업체이다.
특히 엄격한 품질과 함께 휴대성, 내구성, 정확성 및 안전성에 있어 세계적으로 유명하고 인정받는 브랜드이다.
플루크는 미국 워싱턴 에버렛에 본사를 두고 있는 다국적 기업이며, 미국, 영국, 중국 및 네덜란드에서 제조를 하고 있고, 유럽, 북미, 남미, 아시아 및 호주에서 판매 및 서비스를 제공하고 있다.
현재 100여개국 이상에서 판매되고 있고, 약 2,400명의 직원이 있다.
산업 시설의 설치, 유지보수부터 정밀 측정과 품질관리에 이르기까지 다양한 분야와 산업에서 쓰이고 있다.
일반 고객뿐만 아니라 기술자, 엔지니어, 각종 전자기기와 의료기기 제조업체, 컴퓨터 네트워크 전문가 등이 신뢰하면서 사용하는 제품으로 알려져 있다.

사이버메드
사이버메드()는 치과용 소프트웨어 개발, 전산장비 도매/무역 등 응용 소프트웨어 개발 및 공급업체이다.

플립카트
플립카트()는 인도 벵갈루루에 본사를 둔 전자 상거래 기업이다.
2007년 10월 사친 반살과 비니 반살 (친족 아님)이 설립하였다.

분류:벵갈루루의 기업
분류:인도의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:카르나타카주의 기업.

분류:인도의 도시별 기업
도시별.
+기업.
+기업.
분류:도시별 기업.

분류:뭄바이의 기업
분류:인도의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:마하라슈트라주의 기업.

분류:재생 에너지 기업
기업.
분류:에너지 기업.

분류:전신 기업
분류:전신.
분류:통신 기업.

한국발전기술
한국발전기술(韓國發電技術, )는 발전설비 운영 및 정비를 업종으로하는 대한민국의 기업이다.
경기도 성남시 분당구 야탑로 94, 5층 (야탑동)에 위치하고 있다.

KTB투자증권
KTB투자증권(-投資證券, )은 대한민국의 증권사이다.

K종합서비스
K종합서비스는 전동차 및 객차, 철도역사 청소, 전호·연료 업무위탁관리, 객차비품 취급관리 등의 사업을 수행하는 대한민국의 기업이다.
코레일, 서울교통공사의 역사, 차량기지, 열차 청소와 기관차 전호·연료 사업으로 영위하고 있다.

컨베이어 사
컨베이어(Convair)는 이전에 존재했던 미국의 항공기 제조업체이다.
그 후 제너럴 다이내믹스에 인수되어 그 부문으로 여객기를 생산했다.

프랑스 전력공사
|영업 이익 =  €16.414 billion.
|순이익 =  €3.011 billion.
|자산 총액 =  €281.640 billion.
|주주 = 프랑스 정부 (84.5%)외.
|자회사 = EDF Energy, EDF Luminus.
|계열사 =
|종업원 = 154,845.
|웹사이트 =
프랑스 전력공사(, 'EDF'; )는 프랑스의 전력회사로, 프랑스 정부가 대주주이다.
EDF의 본사는 프랑스 파리에 있으며, 584.7 테라와트시의 전력을 전세계에서 생산하고 있으며, 2009년 세계에서 제일 거대한 전력회사로 자리내김 하였다.

우진산전
우진산전(宇進産電)은 철도 차량, 전력변환장치, 에너지저장장치, 신재생에너지, 마이크로그리드, 전기버스 등을 제작하는 대한민국의 기업이다.

브래저스 (기업)
브래저스()는 캐나다의 포르노그래피 제작사이다.
몬트리올에 본사를 두고 있다.
31개의 하드코어 포르노 웹사이트로 구성된 온라인 네트워크로, 회사의 슬로건은 "세계 최고의 HD 포르노 사이트!"이다.

분류:몬트리올의 기업
분류:캐나다의 도시별 기업.
분류:퀘벡주의 기업.
기업.
기업.

분류:캐나다의 도시별 기업
도시별.
+기업.
+기업.
분류:도시별 기업.

분류:토론토의 기업
분류:캐나다의 도시별 기업.
분류:온타리오주의 기업.
기업.
기업.

분류:캘거리의 기업
분류:앨버타주의 기업.
기업.
기업.
분류:캐나다의 도시별 기업.

분류:밴쿠버의 기업
분류:캐나다의 도시별 기업.
분류:브리티시컬럼비아주의 기업.
기업.
기업.

Amazon Go
섬네일.
시애틀의 Amazon Go 가게.
출구.
Amazon Go는 아마존닷컴이 운영하는 식료품점이다.
첫 번째 매장은 워싱턴주 시애틀에 운영되고 있으며, 2016년 12월 5일 아마존의 데이 1 빌딩에 오픈하였다.
이 가게는 소비자가 계산대에 줄 서지 않고 제품을 구입할 수 있는 등 부분적으로 자동화되어 있다.

분류:버뱅크 (캘리포니아주)의 기업
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
기업.
분류:로스앤젤레스군의 기업.

뱅 브로스

분류:마이애미의 기업
분류:플로리다주의 기업.
기업.
기업.
분류:미국의 도시별 기업.

LS빌드윈
LS빌드윈은 1997년 외장재 사업 추진을 위해서 LS전선과 영국의 슈미들린이 합작하여, 슈미들린코리아를 만들면서 시작되었다.
2005년 LS전선 100% 자회사로 편입하면서 사명을 알루텍으로 변경하였고, 2017년 3월 LS전선의 전력시공 사업을 편입하고 LS빌드윈으로 사명을 변경하였다.
분류:대한민국의 기업.

다이렉스 주식회사
thumb.
다이렉스 주식회사(DIREX Corporation, ダイレックス株式会社)는 일본의 기업이다.
일본 사가현 사가시에 본사가 있으며, 규슈 지역을 중심으로 할인점 '다이렉스'(DIREX)를 운영하고 있다.
2009년 주식회사 선드럭(Sundrug)에 인수된 이후부터 의약품을 취급하는 점포에서는 선드럭의 제품을 함께 팔고 있다.
매장 정면 로고의 배경도 원래 흰색이었으나 점차 선드럭의 배경색인 빨간색으로 순차적으로 변경되고 있다.

CMC 마그네틱스
CMC 마그네틱스(CMC Magnetics Corporation, )는 대만 소재의 기업이며, 광디스크 제품을 제조한다.
1978년에 창립되었다.
대만, 중국(Memorex, HP (기업), 필립스, TDK, Maxell)과 홍콩(Memorex, 필립스)에 공장이 위치하고 있다.
== 제품 ==
CMC는 CD와 DVD 저장매체를 제조하며, HP (기업), Imation, 필립스 등의 기업에 OEM 납품하고 있다.

파이어베이스
파이어베이스 로고.
파이어베이스(Firebase)는 2011년 파이어베이스(Firebase, Inc)사가 개발하고 2014년 구글에 인수된 모바일 및 웹 애플리케이션 개발 플랫폼이다.

제이에이에스
주식회사 제이에이에스()는 공항서비스를 제공하는 대한민국의 지상조업사로 애경산업의 자회사이다.

스테이트팜
|창립자 =
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 일리노이주 블루밍턴.
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 =
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|웹사이트 =
스테이트팜(State Farm)은 미국의 보험 및 금융 서비스 기업집단으로, 2017년 매출액 기준 포춘 500 기업 중 33위에 랭크된 대기업이다.
1922년 은퇴한 농부 조지 마헐(George J.
Mecherle)이 농부들을 위한 상호 자동차 보험 회사로서 창립해, 이후 생명보험, 화재보험, 은행 및 금융 등으로 사업 영역을 넓혀나가 지금에 이르렀다.

IBM 인포믹스
IBM 인포믹스(IBM Informix)는 여러 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)에 중심을 둔 IBM의 정보 관리 부문의 제품 계열이다.
인포믹스 제품들은 원래 인포믹스 코퍼레이션에 의해 개발되었으며 인포믹스 소프트웨어는 2001년 IBM에 인수되었다.
2016년 9월, IBM과 인도의 다국적 IT 서비스 회사 HCL 테크놀로지스(제품 및 플랫폼 부문)는 제품의 공동 개발, 지원 및 마케팅에 대해 장기간의 15년 파트너십을 맺는 것을 동의하였다.
IBM은 주요 인포믹스 제품들의 활발한 개발, 마케팅을 계속해나가고 있으며 현재 버전(14.10)은 기능과 성능에 따라 여러 제품 에디션을 구성하고 있다.
인포믹스 데이터베이스는 소매업, 금융, 에너지, 제조, 교통 부문의 트랜잭션 처리가 많은 수많은 OLTP 애플리케이션들에 사용된다.
인포믹스 서버는 객체 관계형 모델을 지원하며 이를 통해 IBM이 SQL 표준이 아닌 자료형을 지원하는 확장 기능을 제공할 수 있게 되었다.

레모네이드 (기업)
레모네이드(Lemonade Insurance Agency, LLC)는 미국 뉴욕주의 보험사이다.
보험중개 업무를 인공지능으로 대체하여 챗봇과의 대화를 통해 상품에 가입하거나 보험금을 청구할 수 있다.
2016년 말 외투 도난사건에 대한 보상을 3초 만에 처리하여 주목을 끌었다.

노무라 종합연구소
노무라종합연구소.
노무라종합연구소(, )는 도쿄 치요다구에 본사를 둔 일본 최고의 싱크탱크겸 경영컨설팅 회사이다.

소프트레이어
섬네일.
소프트레이어 테크놀로지스(SoftLayer Technologies, Inc.)는 데디케이티드 서버, 매니지드 호스팅, 클라우드 컴퓨팅 제공자의 하나로서,.

대우전자부품
대우전자부품(Daewoo Electronic Components Co., Ltd.)는 대한민국의 코스피상장 종합전자부품 기업이다.
주요 사업은 전압조정기(voltage regulator)를 비롯한 자동차 전장부품과 콘덴서 등의 제조와 판매이다.
아진그룹 계열이며, 계열회사로는 (주)우신산업, 아진산업(주), 소주A&T과기유한공사, JOON.LLC, 아진산업(상해), 산동중호기차배건유한공사, 파인트론(주) 등이 있다.

아진산업
아진산업(AJIN Industrial Co., Ltd.)는 대한민국의 코스닥상장 자동차부품 기업이다.

컴패니에이아이
컴패니에이아이()는 2016년 8월 1일에 창업한 대한민국의 인공지능 기업이다.
2016년 8월 1일 강지훈, 박우명, 고석현 등으로 구성된 멤버들이 창업하였으며, 2017년 네이버에 인수되었다.
분류:대한민국의 기업.

우신산업
(주)우신산업(Wooshin Industrial Co., Ltd.)는 대한민국의 자동차부품 기업이다.

아진카인텍
아진카인텍(AJIN CAR IN TECH INC.)는 대한민국의 자동차부품 기업이다.

CMS에듀
㈜CMS에듀는 2003년 설립 이후 융합인재 양성에 주력해 온 사고력 기반 융합교육 전문기업으로 2016년 5월 코스닥에 상장했다.
초등 사고력 교육 분야의 '영재교육센터', KMO·영재학교 입시를 전문으로 하는 '영재관' 등 전국에 약 80여개의 센터를 운영하고 있다.
2017년 8월에는 코딩 교육 전문브랜드 '씨큐브코딩(C³ coding)'을 성공적으로 론칭하면서 사업영역을 넓히고 있다.

인티 크리에이츠
주식회사 인티 크리에이츠(Inti Creates Co., Ltd., )는 일본의 비디오 게임 개발 회사이다.
1996년 5월 전 캡콤 직원에 의해 설립되었으며 록맨 시리즈의 게임을 개발한 것으로 잘 알려져 있다.

언스트 엔 영
언스트 엔 영(Ernst & Young)은 딜로이트, 프라이스워터하우스쿠퍼스, KPMG와 함께 세계 4대 회계법인 (Big Four)를 이루는 대형 회계법인이다.
언스트 엔 영은 231,000 직원에 700개 이상의 사무소로 약 150 개 국가에서 있으며, 포괄적으로 EY한영의 업무를 네 개의 서비스로 압축하면 회계감사업무, 세무업무, 금융자문업무, 컨설팅업무로 알려져있다.
2017년에 포춘에서 EY는 차지했다.[http://fortune.com/best-companies/.

공공그라운드
공공그라운드(共共-)는 서울특별시 종로구 대학로 116에 위치한다.
== 소개 ==
역사, 사회, 문화적으로 의미있는 부동산을 매입하여 사회적 가치를 만들어내는 혁신 조직들에게 실험과 교류를 위한 공간을 제공하겠다는 미션 아래 설립된 적정 수익률과 사회적 가치를 동시에 추구하는 부동산 투자 및 관리 회사이다.
2017년 9월 매물로 나온 샘터 사옥을 인수한 뒤, 개보수를 진행하여 공공일호로 재탄생 시켰다.

글로리어스 엔터테인먼트
글로리어스 엔터테인먼트은 대한민국의 연예기획사이다.

제이케이파트너스
제이케이파트너스는 서울특별시 영등포구 여의도동 소재하고 있는.
2014년 설립된 정책연구전문기업이다.
현재 정책연구, 지자체전략컨설팅 외 상품중개업, 무역업을 주된 사업영역으로 삼고있다.
무역 대상국가는 베트남, 미얀마 등지로 알려져 있다.
분류:대한민국의 기업.

트레니탈리아
트레니탈리아 (Trenitalia)는 이탈리아의 국유 철도 운영사이다.
이탈리아 정부 소속의 철도기업 페로비에 델로 스타토 이탈리아가 소유한 기업으로, 2000년 유럽연합의 철도교통 규제완화 조치에 따라 2000년에 신설되었다.
1991년 유럽 위원회의 제1철도 조치령에서 한 철도기업이 모든 철도 시설을 관리하고 운영하도록 하는 것을 금지한다는 내용이 담겼다.
이에 따라 2000년 6월 1일 트레니탈리아를 출범시켜 제1철도기업으로 삼고, 2001년 7월 1일에는 자회사인 레테 페로비아리아 이탈리아나를 설립해 철도망을 관할하도록 하였다.
트레니탈리아는 이탈리아 전역을 잇는 철도망은 물론 오스트리아, 프랑스, 독일, 스위스 등지의 해외 철도편도 운영하고 있다.

돌 푸드 컴퍼니
돌 푸드 컴퍼니에 납품하고 있는 파인애플로, 소비자에게 전달하기 위해 가게로 보내는 제품이다.
돌 푸드 컴퍼니(Dole Food Company)는 미국 캘리포니아주 웨스트레이크빌리지에 본사가 있는 다국적 식품 기업이다.
과일과 채소 생산 및 판매를 주력으로 하고 있다.
아시아 지역에서는 일본 회사인 이토추 상사가 유통 판매, 포장 전담권을 소유하고 있다.

코비 일렉트로닉스 코퍼레이션
코비 전자 코퍼레이션()는 현재는 사라진 미국의 가전 제품 기업이다.
미국, 멕시코, 중국 등에 각각 지사와 공장을 두었던 적이 있고, 삼성전자, NEC, 라디오셱, 화웨이, 대우전자로 부터 위탁생산으로 관계를 맺었던 적이 있었다.
그러나 현재는 미국의 고든 브라더스 그룹으로부터 인수되어, 현재는 해당 그룹의 브랜드로 남았다.

브래니프 국제 항공
브래니프 국제 항공(Braniff International Airways)은 1928년부터 1982년까지 존재했던 미국의 항공사이다.

게이후쿠 전기 철도
게이후쿠 전기 철도()는 일본 교토시를 기반으로 한 철도 사업자이다.
1942년에 교토전등() 철도부문을 토대로 설립됐다.
현재는 게이한 전기 철도의 자회사이다.
봄의 기타노 선.
시조오미야 역부터 아라시야마 역을 잇는 아라시야마 본선과 가타비라노쓰지 역부터 기타노하쿠바이초 역을 잇는 지선 '기타노 선', 히에이산에 오른 케이블카를 운행하고 있다.
아라시야마 본선과 기타노 선은 '''란덴'''()라는 별칭으로도 불린다.
1986년에 에이잔 본선과 구라마 선을 에이잔 전철으로, 2003년에 에치젠 본선과 미쿠니 아와라 선을 에치젠 철도로 양도했다.
분류:일본의 철도 기업.
분류:게이한 그룹.
분류:교토부의 교통.
분류:교토시의 기업.

탑엔지니어링
탑엔지니어링은 1993년에 창립되어, 반도체 장비를 비롯하여 LCD, LED, OLED, Camera Module 등의 제조 및 검사를 위한 장비를 공급하는 종합장비 회사이다.
분류:대한민국의 기업.

닷컴 기업
닷컴 기업, '닷컴 회사', '''닷컴 컴퍼니'''(dot-com company), 단순히 '''닷컴'''(dot-com, dot.com, dot com, .com)은 일반적으로 일반 최상위 도메인 ".com"을 사용하는 웹사이트를 통해 인터넷 상에서 비즈니스의 대부분을 수행하는 기업이다.

크린토피아
크린토피아(CLEANTOPIA)는 대한민국의 가맹형 세탁 전문 서비스 회사이다.
== 사업분야 ==
* 세탁 편의점.
* 코인 빨래방.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 성남시 중원구 순환로 222 (상대원동).
* 오산지점: 경기도 오산시 경기대로148번길 31 (원동).
* 안성지점: 경기도 안성시 공도읍 기업단지로 122-31.
* 동탄지점: 경기도 화성시 금곡로 63-28 (금곡동).
* 김해지점: 경상남도 김해시 분성로557번길 13, 1층 (어방동).
* 안성동항지점: 경기도 안성시 양성면 만세로 726-14.
분류:1986년 설립된 기업.
분류:1997년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

12ENTERTAINMENT
12ENT(원투엔터)는 미국 실리콘밸리에 위치한 기업이다.

한카이 전기 궤도

긴테쓰 백화점

오토아이티
오토아이티(AutoIT)는 대한민국의 하드웨어/장비 업종의 차량관련제품 제조,소프트웨어 개발업이다.
== 주요 제품 ==
차량용 보안시스템.
* MDVRs.
* Cameras.
* AVM.
* Monitors.
스마트 팩토리 시스템.
* AWIS (용접설비 자동진단시스템).
* ECR (타각문자&바코드인식 시스템).
* AVIS-3D (CO2 용접비드 3D 검사시스템).
* SPC (너트 용접품질 검사시스템).
* ASIS (구조용 접착제 비전검사시스템).
* MDS (제조 공정 모니터링 시스템).
* FSS (지게차 모니터링 시스템).
* WAY (납품 차량 관제시스템).
* PSS (팔레트 모니터링시스템).
== 사업장 현황 ==
오토아이티 본사.
*본사: 서울시 금천구 가산디지털1로 212.
오토아이티 해외 사업장.
* 오토아이티 미국 중국 베트남 사업장.

러청은행
페테르부르크의 구 러청은행 건물.
러아은행의 수표, 3 루블 (1917).
러청은행(露清銀行, , )은 러시아 제국과 청나라 왕조의 권익을 대표하기 위해 설립된 프랑스의 은행이다.
1895년 12월, 파리에서 러시아 대사관에 의해 설립되었다.
세르게이 비테의 주도로 페테르부르크 국제 은행(Петербургский международный банк) 행장 Adolphe Rothstein과 파리바 이사 Edouard Noetzlin 제휴했다.
일본 최초의 지점을 나가사키에 열었다.
==개요==
1894년 러불동맹이 체결된 후, 시모노세키 조약의 배상금을 지불하기 위해 청나라가 차관을 모집했을 때, 그것을 러시아-프랑스 은행단이 인수했다.
이를 계기로 설립된 러청은행은 목적을 러시아와 청나라 간 상거래 결제와 시베리아 횡단 철도의 완공 등으로 했다.
창업 자본금은 600만 루블이다.
그 중 5/8이 프랑스 은행 등의 오토뱅크와 벨기에의 소시에테 제네랄에 의한 출자, 3/8이 디스콩트 게젤샤프트 러시아계 은행을 통해 납부된 것이다.
파리바와 크레디 리요네도 프랑스측 출자단에 참여했다.
위의 출자 비율에 관계없이 러청은행은 정관으로 업무의 상당 부분 러시아 재무 장관의 승인을 필요로 했다.
1896년 9월 8일, 허경징과 상트페테르부르크에서 동청철도 부설에 관한 협약을 맺었다.
이 철도 회사는 러청은행이 자본금 500만 루블을 전액 출자하여 철도의 건설을 관장하게 되었다.
한편, 청나라는 철도 경영에 참여하기 위해 500만고에 달하는 은을 러청은행에 출자하여 그해 말에 전액을 납부했다.
청나라가 참가한 후 자본금은 900만 루블, 준비금은 28만 루블, 총 자산 3882만 루블로 지점은 국내외에 18개가 있었다.
러청은행은 1898년 경광선 계약 부설 차관에 관한 벨기에 자본과 채권을 보관하여, 청나라의 금융 거래를 담당했다.
벨기에 관계해서 그런지 이듬해 말 겨우 프랑스인 이사가 임명됐다.
1898년 6월 1만 2000주의 증자를 결정하고, 또한 그것을 러시아 제국 국민 은행이 모두 인수했다.
1900년 6월에는 러시아가 40%, 프랑스가 20%의 지분을 보유했다.
이 프랑스 클럽에서 소시에테 제네랄과 크레디 리요네는 탈락했다.
대신 이홍장과 호프 앤 컴퍼니 이외에 디스콩트 게젤샤프트 등 독일 개인 은행이 명단에 등장했다.
러시아 세력의 이니셔티브에서 러청은행은 같은 파리바 유래의 인도차이나 은행과 중국 시장을 분할하는 경쟁을 펼쳤다.
러청은행은 나가사키에 이어 요코하마와 고베에도 지점을 열었다.
자본은 나가사키 5만엔에 요코하마 · 고베가 각각 20만엔이었다.
1904년 2월 초, 러일전쟁이 발발하자 일본의 모든 지점을 폐쇄했다.
이듬해 12월에 요코하마 지점 재개하고, 1920년에는 고베 지점도 재개하였지만, 나가사키는 결국 재개하지 않았다.
나가사키에서는 홈링거 상회(Holme Ringer and Co.)에 대리점을 위촉했다.
오리엔탈 뱅크의 경영 확대를 보였던 러청은행이었지만, 1903년에 극동 지점의 방만 경영이 감찰로 밝혀졌다.
러일 전쟁 동안 10%에 가까운 배당을 낼 정도의 수익을 올렸는데, 1907년 경제공황이 오자 경영 위기에 빠졌다.
==러아은행==
경영 위기를 자력으로 떠날 수 없었던 러청은행은 다른 은행과의 합병으로 타개하려고 했다.
먼저 시베리아 상업 은행과의 합병이 검토되었지만, 이것은 결국 무산되었다.
1909년 시베리아 상업 은행장은 그 은행 설립자의 아들이었지만, 이전에 러청은행에서 재무를 역임했었다.
러청은행은 연결을 의지하려하고 있었다.
시베리아 상업 은행은 1872년 6월 자본금 240만 루블에 예카테린부르크에 설립된 증자를 융통하여 1909년 1월에는 1000만 루블이 되었다.
신주의 프리미엄이 충당된 적립금은 500만 루블도 있어고, 게다가 특별 적립금이 130만 루블이 있었다.
주요 주주는 도이체 방크이며 의결권은 독일의 유대인 자본이 쥐고 있었다.
1909년 10월에 시베리아 상업은행과의 합병안은 결렬되었다.
다음 달부터 북방 은행(Banque de Nord), 러시아어로 Северный банк과의 합병이 검토되기 시작했다.
북방 상업 은행의 연결은 설립 시 경영위원회 모임의 다수를 러시아인이 차지하고 있지만, 이사회는 소시에테 제네랄의 지배 하에 있었다.
북방 은행은 소시에테 제네랄의 러시아 자회사였다.
1901년 9월 18일, 자본금 500만 루블로 상트페테르부르크에서 설립되었다.
파리바와 파리 연합 은행의 협력을 얻어 1906년에 자본금을 배가시켜 같은 해에서 러시아 웨스팅하우스에 의한 상트페테르부르크 전차 부설을 금융했다.
그리고 1909년까지 49개의 지점을 다음 지역에 전개했다.
상트페테르부르크 근처의 남쪽에서 시작하여 현재의 우즈베키스탄, 아제르바이잔, 그루지야, 몰도바, 우크라이나, 벨로루시, 리투아니아, 라트비아 등이 해당 지역이었다.
1910년 8월 북방 은행과 합병해 러아은행()이 되었다.
임원 자리를 러시아와 프랑스가 거의 절반씩 나눠 차지했지만, 중요한 직위는 역시 프랑스가 차지했다.
그리고 러시아 군사 산업의 핵심 부분을 차례차례로 지배하에 두었다.
또한 고객으로 바쿠 유전의 석유 회사와 시베리아의 금광 회사 등을 가진 다른 저변이 넓은 영업을 전개했다.
1911년 렌스키 금광 회사의 주식을 구입하고 원래 경영에 참여했다 긴쯔부르크 상회와 조직을 구성하고 주식을 분할했다.
이후 러아은행은 페테르부르크 국제 은행과 렌스키의 경영을 장악했다.
결국 러시아 혁명에 의해 지점이 정리 통합되었다.
1917년 12월 법령에서 러아은행은 2개월 정도에 걸쳐 국립 은행으로 편입되었다.
페테르부르크 국제 은행도 마찬가지였다.
러아은행 자본금의 3/4을 보유한 프랑스 자본은 필사적이 되었다.
우선 의화단 사건의 배상금이 볼셰비키에 넘어가지 않도록 중화민국의 변제를 요청했다.
다른 방법은 다음을 예로 권익을 지키지 않으면 안 되었다.
중국의 관세 수입 협정에 따라 홍콩 상하이 은행과 로아 1 대 홍콩 2로 나누는 것, 그리고 1916년에 계약한 하얼빈 - 블라고베셴스크 간 철도 부설 경영 차관 인수 등이다.
시베리아 출병과 병행하여 은행 경영이 분열되었고, 결과적으로 파리 지점이 본점으로 격상되었다.
1924년 9월 22일, 장작림이 소련과 협정을 맺었기 때문에 러아은행이 결정했던 동청철도 경영진이 소련 정부가 파견한 회원으로 고스란히 바뀌었다.
이를 계기로 만주 지점에서 뱅크런이 일어나고, 연초에 기금이 고갈되었다.
더 이상 이 은행에서 프랑스 자본에 되찾는 것은 어렵다는 것을 인식한 프랑스인 임원은 러시아인에 자리를 양보하게 되었다.
1926년 9월 26일 파리의 외환 시장에서 500만 파운드의 손실을 보고 이틀 후 로아 은행은 청산되었다.

식신히어로
식신히어로(SikSin Hero)는 푸드테크 기업 식신의 배달 브랜드로 ‘배달 안 되는 맛집을 가장 빠르게 배달한다’는 콘셉트로 유명 맛집의 음식을 신속히 배달하고 있다.
현재 식신히어로 서비스 지역은 강남/서초, 노원, 일산, 마포 일대 등으로 식신 웹사이트 혹은 식신 애플리케이션에서 이용할 수 있다.

식신e식권
식신e-식권(SikSin E-Ticket)은 푸드테크 기업 식신이 운영하는 기업용 모바일 식권 서비스로 기존의 종이 식대 및 장부, 식권 및 법인카드 대신 스마트폰으로 편리하게 이용하고 온라인으로 관리하는 솔루션이다.
기업은 종이식권 발행, 장부 정산 및 관리 등 운영비 절감 효과가 크고, 식당은 식권 애플리케이션에 음식점 홍보와 고정 매출을 확보할 수 있어 소상공인들의 대표 상생모델 중 하나다.
사용자 및 매장용 e-식권 애플리케이션은 앱스토어, 구글 플레이스토어에서 다운로드할 수 있다.

리글리
리글리 주니어 컴퍼니(Wm.
Wrigley Jr.
Company), 줄여서 '리글리 사'(-社, Wrigley Company)는 미국의 껌회사이다.
1891년 4월 1일 윌리엄 리글리 주니어가 설립하였으며 미국 시카고 구스아일랜드에 글로벌혁신센터(GIC)를 두고 있다.
1892년 리글리 주니어는 베이킹파우더 캔에 껌을 담아 팔기 시작하였다.
그러나 베이킹파우더보다 껌이 더 인기를 끌자 리글리는 기업 주품목을 껌으로 바꿨다.
오늘날 리글리는 전세계 180여개국에 달하는 나라에서 제품을 판매하고 있으며, 50여개국에 지부를 두고, 미국, 멕시코, 스페인, 영국, 프랑스, 체코, 폴란드, 러시아, 중화인민공화국, 일본, 인도, 케냐, 타이완, 오스트레일리아 등 총 14개국에 생산단지 21개를 운영하고 있다.
2005년 리글리는 크래프트 푸즈 사로부터 라이프세이버스와 알토이즈 브랜드를 15억 달러에 매수하였다.
2007년 1월 23일 리글리는 러시아의 제과회사 A.
코르쿠노프의 초기지분 80%를 3억 달러에 확보하고, 나머지 20%는 순차적으로 늘려 나간다는 인수 계약을 타결시켰다.
2008년 4월 28일 마스 사는 약 23억 달러에 리글리 사를 인수한다고 밝혔다.
시카고 미시건 애비뉴에 있는 리글리 빌딩은 매그니피센트마일에서 가장 유명한 랜드마크 건물로 원래는 리글리 사의 글로벌본부로 사용되던 곳이었다.
2011년 본부를 다른 곳으로 이전하고 매각해 지금은 젤러 리얼리티 그룹과 그루폰 창업자 등이 있는 투자그룹이 사용하고 있다.
2012년부터는 앞서 언급한 글로벌혁신센터를 본사로 사용하고 있다.
2016년 마스 사는 리글리 사를 초콜릿 사업부와 합병해, 자회사 '마스 리글리 컨펙셔너리'를 신설할 것이라고 발표했다.
신설 기업은 시카고에 글로벌 본사를 유지하는 한편 미국 본사는 뉴저지 해커츠타운과 뉴어크에 각각 둘 것이라고 밝혔다.
== 브랜드 ==
=== 껌 ===
1920년 리글리 껌 신문 광고.
;미국.
* 쥬시후르츠 (Juicy Fruit, 1893년).
* 스피어민트 (Spearmint, 1893년).
* 더블민트 (Doublemint, 1914년).
* 프리던트 (Freedent, 1975년).
* 빅 레드 (Big Red, 1975년).
* 익스트라 (Extra, 1984년).
* 윈터프레시 (Winterfresh, 1994년).
* 후바부바 (Hubba Bubba).
* 오빗 (Orbit).
* 오빗화이트 (Orbit White).
* 이클립스 (Eclipse, 2001년).
* 5 (2007년).
;캐나다.
* 5.
* 더블민트.
* 엑셀 (Excel).
* 엑셀 미스트 (Excel Mist).
* 엑셀 화이트 (Excel White).
* 익스트라.
* 익스트라 프로페셔널.
* 익스트라 프로페셔널 화이트.
* 후바부바.
* 쥬시후르츠.
* 스키틀즈 (Skittles).
;영국.
* 에어웨이브 (Airwaves).
* 후바부바.
* 더블민트.
* 익스트라.
* 알토이즈.
* 쥬시후르츠.
* 튠스 (Tunes).
* 스피어민트.
* 로케츠 (Lockets).
* 스키틀즈.
* 스타버스트 (Starburst).

노이몬트
노이몬트(Neumond)는 울펜슈타인: 더 뉴 오더, 울펜슈타인 2: 더 뉴 콜로서스에 등장하는 가공의 기업으로 작중 음반사인 '노이몬트 레코드'(Neumond Records)와 텔레비전 방송국인 '''노이몬트 TV 프로덕션'''(Neumond TV Production)으로 나뉘어 있다.

이엑스티 (기업)
이엑스티는 2004년 4월 설립된 기초지반분야 엔지니어링 전문기업으로써 토목, 건축 파일공사 및 관련 기술 자문과 서비스업을 영위하고 있다.
대표적인 제품은 구조물을 지지하기 위한 기초보강 공법으로, 지반의 특성에 따른 Ext-Pile, PF공법, SAP공법으로 구성되어있다.
PF공법의 건설 분야 적용 시장은 민간, 공공 주택 지하주차장 구간, 물류센터, 산업시설, 건축 및 토목구조물 기초 등 건설구조물의 기초분야 시장이며 국내 주요고객사는 GS건설, 삼성물산, 대림산업 등이 있다.
또한 이엑스티의 PF공법은 국내 100곳 이상의 적용실적을 보유하고 있으며 현대건설, 삼성물산 등 국내 굴지의 건설기업과 기술협력에 의해 20여개 이상의 현장에서 공법의 적용, 시공이 진행 중에 있다.
Ext-Pile은 13년 이상의 기술적 노하우를 보유하고 있고, PHC파일 제품 하단부에 PHC파일보다 큰 직경을 갖는 확장보강판(PHC 내·외측 모두 확장)을 체결하여 선단지지력을 증대시킨 특징을 갖추었다.
2017년 코스닥 시장에 상장하였으며, 해외 진출을 위하여 베트남 지사를 설립, 동남아 시장 공략을 목표로 하고 있다.
분류:대한민국의 기업.

하베스트 오퍼레이션
하베스트 오퍼레이션(Harvest Operations Corp.)은 캐나다의 원유개발 회사다.
== 비판 ==
2009년 석유공사가 하베스트를 인구했는데, 낡은 정유시설을 포함해 인수가격만 4조 5천억원이 들었다.
하베스트 인수 직전인 2009년에 하베스트의 유전을 평가한 보고서에는 유전 곳곳에서 원유 중 물 비율인 워터컷이 99%에 달하며, 전체 유전의 워터컷이 80~90% 수준이라고 되어 있다.
2015년 2월 12일, 하베스트 국정조사에서, 서문규 한국석유공사 사장이 국회에 출석해, "캐나다 하베스트의 주요성과로, 탐사성공 및 시추활동을 통해 6000만배럴의 매장량을 확보했다"며 "기술 및 노하우를 축적했다"고 자찬했다.
국회에서는 석유공사를 맹비난했다.
6천만 배럴의 원유란, 2010년 한국은 이라크에서 6천만 배럴의 원유를 수입했고, 이는 수입량의 6.9%를 차지하며, 이라크는 한국 원유공급국 중 6위이다.
전문가들도 막대한 개발비용이 드는 원유 개발 사업을 지속해야 하느냐, 포기해야 하느냐에 대해 논쟁중이다.
그동안 한국은 원유를 수입만 했지, 전세계를 돌아다니며 직접 광구를 매수해 직접 원유를 시추해 판매해 본 경험이 전무하다.
비판론은, 그냥 수입만 하면 되지, 너무나 위험이 큰 원유개발을 왜 하려고 하느냐, 개발비용이 너무 천문학적으로 든다, 막대한 개발비가 모두 적자로 산정되는데, 이것이 흑자로 전환된다는 보장이 없다면서 하베스트 인수 등 석유공사의 석유시추 사업 자체를 맹비난하고 있으며, 지지론은, 막대한 위험이 있지만, 마냥 수입만 할 수는 없는 국제적인 상황이 되었다고 주장한다.<ref>.
자원개발 평가 제각각에도 "매각" "지속개발" 파열음만, 서울경제, 2018-03-20</ref>.

동심
동심은 1963년 설립된 '영·유아교육문화기업'이다.
== 동심 소개 ==
동심은 현재 전국의 어린이집, 유치원 등을 대상으로 영·유아교육프로그램 연구·개발, 전국 교사·원장·부모 교육을 진행하고 있으며 부설 연구소인 '영유아교육생활문화연구소'를 운영하고 있다.
서울 본사를 비롯하여 경기, 강원, 충청, 경북, 경남, 전남, 전북, 제주 등 전국 총 57개 지사와 연계해 교육 사업을 운영하고 있으며 총 1000여명의 직원과 함께하고 있다.

모두싸인
모두싸인은 클라우드 기반의 전자계약 서비스로, 서명 날인이 필요한 문서를 상대방과 주고 받을 때 활용되는 온라인 서비스이다.
.
==요약==
모두싸인(Modusign)은 (주)모두싸인이 개발하고 서비스하는 클라우드 기반의 전자계약 소프트웨어이다.
전자계약이란 흔히 말하는 계약의 개념과 동일하나, 그 방식이 전자문서를 통해서 이루어지는 데에 차이가 있다.
두 사람 이상의 당사자가 전자적인 의사 표시로 합의하여 성립하는 법률 행위를 말한다.
모두싸인에서는 각종 문서나 계약서 파일을 모두싸인에 업로드하고, 서명할 위치를 입력한 다음 상대방에게 이메일로 계약 요청을 보낼 수 있다.
유사한 서비스로는 해외의 Docusign, Hellosign 등이 있다.
각종 클라우드 서비스(Google Drive, Dropbox, Onedrive, BOX)와 연동되어 문서를 업로드 할 수 있으며, 다양한 문서 파일(hwp,xls,doc,ppt,pdf)과 이미지 파일 업로드를 지원한다.
모두싸인은 계약이 자주 발생하는 다양한 산업군에서 활발히 활용되고 있다.
누적 이용자수는 약 150만 명이며, 약 11만여 기업이 모두싸인을 이용하고 있다.(2021.6.30 기준) 웹과 모바일에서 이용이 가능하다.
.
==법적 효력==
모두싸인의 전자서명과 전자문서는 전자서명법과 전자문서 및 전자거래기본법에 근거하고 있으며, 종이계약서 및 실제 서명과 동일한 법적 효력을 가진다.

.
*;전자서명법 (자필이 아닌 전자적으로 입력되는 서명의 효력).
:제3조제1항 전자서명은 전자적 형태라는 이유만으로 서명, 서명날인 또는 기명날인으로서의 효력이 부인되지 아니한다.
:제3조제2항 법령의 규정 또는 당사자 간의 약정에 따라 서명, 서명날인 또는 기명날인의 방식으로 전자서명을 선택한 경우 그 전자서명은 서명, 서명날인 또는 기명날인으로서의 효력을 가진다.
:모두싸인에 입력되는 전자서명은 반드시 당사자의 약정(동의) 후 입력됩니다.
자필, 실물 인감이 아닌 전자 형식이 라는 이유로 문서 또는 서명의 법적 효력이 부인되지 않습니다.
단, 법령에 전자계약시 실지명의를 확인할 수 있는 전자서명을 사용할 것을 명시한 특수한 상황의 경우 전자서명의 법적 효력이 제한적일 수 있습니다.
(예 : 대부업 등의 등록 및 금융이용자 보호에 관한 법률 제2조 제8호 등).
*;전자문서및전자거래기본법 (서4이 아닌 전자문서의 효력).
:제4조제1항 전자문서는 전자적 형태로 되어 있다는 이유만으로 법적 효력 이 부인되지 아니한다.
:제4조의2 전자문서가 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 경우에는 그 전자문서를 서면으로 본다.
다만, 다른 법령에 특별한 규정이 있거나 성질상 전자적 형태가 허용되지 아니하는 경우에는 서면으로 보지 아니한다.
:1.
전자문서의 내용을 열람할 수 있을 것.
:2.
전자문서가 작성ㆍ변환되거나 송신ㆍ수신 또는 저장된 때의 형태 또는 그와 같이 재현될 수 있는 형태로 보존되어 있을 것.
:모두싸인의 전자문서는 작성ㆍ변환되거나 송신ㆍ수신 또는 저장된 때의 형태 또는 그와 같이 재현될 수 있는 형태로 보존되며 열람이 가능한 PDF 파일로 저장됩니다.
단, 다른 법령에 특별한 규정이 있거나 성질상 전자적 형태가 허용되지 않는 경우 서면으로 인정되지 않을 수 있습니다.
(예:민법 제428조의2(보증의 방식) 등.
==서비스 활용 형태==
*웹/모바일: https://www.modusign.co.kr에서 회원 가입 후 이용 가능하다.
.
==보안==
모두싸인에서 전송되는 데이터는 SSL 통신보안 프로토콜을 통해 은행 수준으로 암호화(256bit) 되어 전송되며, 서버는 삼성,NASA 등 세계적인 기업,기관에서 사용하는 AWS(Amazon Web Service)로 구축되어 있다.

.
==수상내역==
===2015===
장영실 벤처포럼 최우수상.

미래창조과학부 K-Global DB Stars 최우수상.
===2016===
미래창조과학부 ICT유망기업 300 선정.

부산광역시 대표 창업기업 선정.
===2017===
2017 대한민국 서비스만족대상.

2년 연속부산광역시 대표 창업기업 선정.
=== 2019 ===
2019 한국우수브랜드평가대상.
=== 2020 ===
2020 대한민국 서비스만족대상.
=== 2021 ===
2021 대한민국 서비스만족대상.
==언론 보도==
*배포!.
*인기.
*두토끼".
*'모두싸인'".

코스웨이
코스웨이(COSWAY co.,ltd.)는 대한민국의 화장품 제조·판매업체이며 판매하는 제품은 스킨케어 화장품과 메이크업 화장품이다.
코스웨이는 에스테틱 서비스를 일상으로 끌어와 경험하게 하자는 생각으로 아르테티끄(ARTHETIQUE) 화장품을 만들고 있다.

하스 F1
<center>팀 소유주인 진 하스와 감독인 귄터 슈타이너</center>.
2020 시즌 테스트 레이스에서 로맹 그로장이 타고 있는 VF-20.
우랄칼리 하스 F1 팀()은 하스 포뮬러 LLC가 운영하는 미국의 포뮬러 원 팀이다.
현재 2021년 포뮬러 원 시즌에 페라리의 엔진을 사용한 VF-21 머신으로 참가하고 있다.
NASCAR 컵 시리즈에 참가중인 팀의 공동 소유주였던 진 하스가 2014년 4월에 2015년 포뮬러 원 시즌 참가를 목표로 F1 팀을 꾸렸지만 2016년 시즌으로 미뤄졌다.
하스의 본부는 미국 노스캐롤라이나주의 샬럿에서 약 50km 떨어진 칸나폴리스에 위치해 있다.
이곳에는 나스카에 참가하고 있는 하스의 자매팀인 스튜어트-하스 레이싱도 있긴 하지만 두 팀은 별개의 팀이다.
하스는 또한 유럽 그랑프리 일정을 원활히 소화하기 위해 영국 옥스퍼드셔주 밴버리에 유럽 지사를 세웠다.

Ofmom Group
Ofmom Group은 홍콩에 본사를 두고 있는 헬스케어 그룹이다.
Ofmom Group은 글로벌 R&D 네트워크를 기반으로 최고 수준의 Nutrition & Health 제품의 연구와 제조를 하고 있다.
한미사이언스 주주 SK Lim 가족의 지분이 83.87%이다.

튜나레이블
튜나레이블(Tuna Label)은 대한민국의 문화.공연 기획 레이블이다.
2013년에 설립되어 2021년까지 총 30개의 공연을 기획해 왔다.

에스에이관리
에스에이관리(주)()는 대한민국의 방송채널사용사업자로 CJ그룹의 계열사이다.
1993년 9월 ㈜뮤직네트워크로 설립되었으며 2002년 8월 씨제이미디어㈜로 상호 변경하였다.
온미디어에 이어 두 번째로 많은 채널을 서비스하고 있었으나, 2009년 12월 24일 모기업인 CJ오쇼핑이 온미디어를 인수함에 따라 2010년 미디어 업계 1위의 채널수를 보유하였다.
그러나 CJ그룹은 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 제14조에서 규정하는 상호 출자 제한 기업 집단이기 때문에, CJ미디어는 지상파 방송사업 및 종합 편성 또는 보도에 관한 전문 편성을 행하는 방송 채널 사용 사업을 겸영하거나, 그 주식 또는 지분을 소유할 수 없다.
(방송법 제8조 제3항) 2009년 11월 20일 tvN 채널 송출을 전문적으로 담당하던 자회사인 CJ tvN을 흡수 합병하였다.

대한민국 지식기업인 대상
대한민국지식기업인대상(Korea Top Enterpriser Awards)은 기업, 기관, 단체 및 인물을 대상으로 국내 산업발전과 기술, 지식, 콘텐츠 경쟁력으로 경제발전과 국민의 삶의 질 향상에 앞장선 우수한 기업가를 선정하여 수여하는 상이다.

Radsone
Radsone(래드손)은 2011년 설립된.
2015년 Wi-Fi 무선 리시버 airDAC AD200을 출시했고 2017년에는 킥스타터와 인디고고에서의 크라우드 펀딩을 통해 블루투스 리시버 EarStudio ES100을 출시했다.
한국의 음악 스트리밍 서비스인 벅스에 해당 기술을 제공하며 외에도 LG전자, Audio-Technica, Astell&Kern 등에 DCT 라이센스를 제공한다.

뉴젠솔루션
뉴젠솔루션(Newzen Solution)은 2010년에 설립된 경영정보화 솔루션을 제공하는 IT회사이다.
자회사로는 뉴젠P&P, 웰마켓 등이 있으며 뉴젠홀딩스가 지주회사이다.
중소기업 회계프로그램인 케이렙(KcLep), 세무회계사무소용 관리프로그램인 세무사랑Pro, 대기업 및 특수기업 ERP인 KRP 등의 프로그램과 E공단, 스마트백업 등의 확장프로그램을 제공하고 있다.

하나카드
하나카드 주식회사()는 하나금융그룹 계열의 카드 회사다.
본사는 서울특별시 중구 을지로 66 (을지로2가)에 있다.
2014년 12월 1일 하나SK카드, 외환카드가 합병하고 SK텔레콤 지분 일부를 하나금융그룹에 매각하면서 통합 출범하였다.

스타일난다
난다(, 상표: 스타일난다)는 대한민국의 의류 및 화장품 제조, 인터넷 쇼핑몰 운영 기업이다.

선진1급정비공업
선진1급정비공업(先進1級整備工業)은 선진그룹 계열의 차량 정비 업체이다.
본사는 경기도 포천시 일동면 화동로 790에 있다.
주로 선진네트웍스 계열의 버스 정비 및 일반차량 정비를 하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 포천시 일동면 화동로 790.

아임스타즈
대한민국 중소벤처기업부.
분류:대한민국의 기업.

아진그룹
아진()은 대한민국에 본사를 둔 다국적 기업집단이다.
실제로 아진그룹이라는 상호의 회사가 존재하는 것은 아니며, 아진산업을 중심으로 대우전자부품, 우신산업 등 다수의 계열사를 두고 있다.

케이지비택배
케이지비택배 주식회사()는 대한민국의 택배 회사이다.
1999년 4월 15일 택배운송사업을 주요 사업으로하는 주식회사 케이지비로지스로 설립되었다.
2005년 5월 10일 상호를 주식회사 케이지비로지스에서 케이지비택배 주식회사로 변경하였다.
2017년 2월 1일 ㈜케이지로지스의 종속기업으로 편입되었다.
2018년 8월 8일 드림택배가 청산하게되면서 재인수하였다.

워커힐 호텔앤리조트
워커힐 호텔앤리조트()는 SK그룹 계열의 호텔 기업이다.
1963년에 워커힐호텔로 개관했고, 개관 초기에는 국제관광공사에서 운영하다가 1973년에 선경그룹이 인수하여 민영화된 후 현재에 이르고 있다.
1977년에 쉐라톤과 프랜차이즈 계약을 맺고 1978년부터 쉐라톤 워커힐이라는 호텔명으로 영업해 왔으나, SK그룹이 스타우드와 쉐라톤 프랜차이즈 재계약을 하지 않으면서 2017년 1월 1일부터 '워커힐 호텔앤리조트'로 독자적으로 운영을 시작하였다.

한화에어로스페이스
한화에어로스페이스(Hanwha Aerospace)는 대한민국의 항공·방위산업에 사용되는 엔진류 및, 로봇, 보안 시스템, IT 솔루션 등을 제조하는 회사이다.
1977년 삼성정밀공업으로 창립, 1987년에는 '삼성항공산업주식회사'로 사명이 변경되었고, 2000년 '삼성테크윈'으로 변경하였다.
2014년 11월 26일자로 한화에 삼성테크윈 주식총액의 50%를 매각한다는 결정이 발표되었다.
2015년 7월 사명을 한화테크윈으로 변경하였다.
2018년 4월 사명을 한화에어로스페이스로 변경하였다.
그 후 기존 사업 부문 중 시큐리티 사업(CCTV)은 별도로 분리하여 한화테크윈이라는 신설 법인을 만들어 한화에어로스페이스의 자회사로 두었다.
== 실적 ==
한화에어로스페이스는 한때 삼성그룹의 장비 사업을 도맡아 그룹사 간 시너지의 중심에 있는 기업이라는 평을 받았다.
그러나 시큐리티 사업부의 수익성이 기대 이하인데다 신성장 동력으로 기대했던 고속기 칩마운터 사업도 엔저로 인해 일본 기업들에게 밀리는 상황이라 매출이 4년 연속으로 감소했고 기업의 미래도 밝지 못하다.
2011년에는 2,300억이 넘는 순이익을 거두었으며 2012년과 2013년 모두 1,300억원이 넘는 순이익을 거둔 회사였으나 2014년 들어 부진한 실적을 보이며 -1,182억원이라는 큰 순손실을 보였다.
주가 역시 2013년부터 2014년에 걸쳐 지속적인 하락세를 보여 왔다.
삼성테크윈의 주가는 한때 높은 밸류에이션을 적용받았으나 2014년 10월 현재 PBR은 1에도 못미치는 0.93까지 내려왔다.
사업분야 중 한화테크윈의 성장을 이끌 수 있는 3대 축은 Security Solution 사업부, 파워시스템 사업부, IMS사업부로 불린다.
그러나 Security Solution 사업부는 유통 관련 비용이 증가하고 있고, IMS 사업부는 환율로 인해 가격 경쟁력이 떨어졌고, 파워 시스템은 사업이 부진하여 외형 축소가 불가피하다고 평가된다.
그러나, 현재 한화에어로스페이스는 84.8%의 주가상승률로 10대 그룹 중 최고치를 경신했다.
한화로 인수인계된 이후로 항공기 엔진사업에 사활을 걸고 회사 역량을 집중하고 있다.
항공사업을 차세대 주력사업으로 육성하고 있는 한화 그룹의 미래전략 속에서 매우 중요한 비중을 차지하는 회사이다.
글로벌 메이저 3대 엔진 제조사인 GE, 롤스로이스, Pratt & Whitney 3개사에 모두 납품을 하고 있으며 M&A를 통한 해외거점 마련에도 적극적이다.
시큐리티 사업부 등 부차적인 사업을 별도 분리하고 핵심사업에 역량을 집중하고 있는 만큼 앞으로의 발전 양상에 주목해 볼만한 가치는 충분하다.
'19년을 기점으로 (주)한화로부터 항공 유압부품 사업을 인수하였다.
이외에 항공 Avionics를 담당하는 한화 시스템도 한화에어로스페이스의 자회사인 만큼 그룹의 모든 항공사업 영역울 한화에어로스페이스 산하에 둔 모양새가 됐다.
문제라면 항공엔진 자체가 워낙 선도업체들과의 기술격차가 큰 영역이며 항공 프로젝트 자체가 사업이 호흡하는 주기가 길기 때문에 단기간 내 글로벌 경쟁력을 갖추기 힘든 시장이라는 것.
중국경기의 불안정성, 보잉 787 MAX 사태 등 시장 불안요인들도 걱정거리다.

동광제약
동광제약(Dongkwang Pharm)은 1952년 설립된 완제 의약품 제조업체이다.
== 생산제품 ==
* 내용고형제 (정제, 캅셀제, 산제, 과립제 등 고루 분포).
* 페니실린제 (정제, 시럽).
* 주사제 (세파/일반 분말 바이알, 액제바이알, 프리필드, 동결건조).
* 연고제 (연고제, 크림제, 겔제).
* 액제 (내용액제, 외용액제, 현탁액제.
분류:1952년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

MVRDV
2017년 더치 디자인 위크의 테트리스 호텔.
MVRDV는 1993년 문을 연 네덜란드 로테르담의 건축 및 도시설계 사무소이다.
네덜란드, 중국, 프랑스, 인도, 영국, 미국 등을 넘나들며 국제적으로 활동하며, 대표작으로는 VPRO 신사옥, 2000년 하노버 엑스포 네덜란드관, 로테르담 마켓홀 등이 있다.
한국에서는 2017년 완공된 서울로 7017을 포함하여 크고 작은 프로젝트를 진행하였다.

트랜스포드
|industry = 고속철도, 환경기술.
트랜스포드(TransPod Inc.)는 초고속 교통수단을 연구 및 생산하는 캐나다 회사이다.
트랜스포드의 차체(이하 포드라 지칭함)는 도시간 시속 1000 킬로미터를 넘는 속도로 운행되도록 개발되고 있으며 승객과 화물의 이동을 위하여 완벽하게 전기 추진을 사용하도록 설계되어있다.
2016년 11월경, 트랜스포드 사는  미화 150만불에 달하는 초기 단계의 벤처자금을 안젤로 투자회사(Angelo Investments)로부터 성공적으로 유치한바 있다.
2017년 9월경, 트랜스포드는 the Procedia Engineering conference proceedings 에 논문을 게재한바 있다.
==테크놀러지==
트랜스포드의 튜브시스템은 시속 1000 킬로미터 포드 속도를 감당해내기위해 설계되고있다.
2016년에 발표된바에 따르면 트랜스포드의 시스템은 기차, 자동차, 그리고 비행기에 비하여 적은 마찰력과 더욱 빠른 속도를 내기 위하여 고도의 공기역학과 추진 시스템을 포함하고 있다.
화석연료의 사용을 대체하기 위하여, 트랜스포드의 포드는 전기를 이용한 리니어 인덕션 모터 기술을 채용하고 있으며 이는 액티브 리얼타임 컨트롤과 센스-스페이스 시스템이 포함되어있다.
트랜스포드 사의 튜브시스템은 엘론머스크의 알파백서에서 제안된 하이퍼루프와는 확연한 차별점을 보인다.
하이퍼루프와는 달리, 트랜스포드의 시스템은 보다 안정적인 포드의 부상과 추진을 위하여 압축공기보다는 동적인 전자기장을 채용하고 있다.
좌석이 포함되어있는 승객용 포드와 달리 화물용 포드는 적재가능토록  내부 인터리어가 설계되어있다.
모든 포드에는 비행기의 기체와 비슷한 동체 가 포함되어있으며 공기순환을 위하여 가압되어있다.
또한 이 동체에는 추진장치와 시속 1000킬로미터 이상의 속도에서 튜브내의 가이드웨이에서의 동체통제를 위한 유도장치등이 포함되어있다.
덤으로, 튜브는 양방향의 포드 운행을 위하여 쌍으로 이루어져있다.
트랜스포드 사의 화물용 포드는 10-15톤의 수화물을 수용토록 디자인되어 있으며 각종 단위탑재용기들 (목재 팔레트, LD3 컨테이너, AAA 컨테이너 등등)과 호환가능하다.
포드의 전면부에는 튜브내의 운행중 발생하는 공기저항을 줄이기 위한 축류압축기가 위치하고 있다.
이는 아진공내의 잔류 공기들이 아무리 적다고 하여도 아음속대의 속도로 이동하는 트랜스포드의 포드는 항력을 겪기 때문이다.[4] 이 압축기는 포드내로 흘러들어오는 공기흐름의 방향을 바꾸며 포드 후방부에 위치한 배기노즐로 흘려보내며 항력을 줄이는 작용을 한다.
고속에서 포드의 동역학적 힘들은 내부의 유도 시스템에 의하여 컨트롤 되며, 궤도 편차 또한 관성 센서와 광학 센서들에 의하여 지속적으로 관찰된다.
트랜스 포드의 시스템들은 센스-스페이스 프로세싱 과 실시간 컴퓨터 영상 알고리즘을 사용한다.
2016년 베를린에서 열린 이노트란스 (InnoTrans) 철도 기술 박람회에서 트랜스포드는 포드의 컨셉과 Coelux 사 와의 협력 기술 - 포드내 승객을 위한 인공 채광창 기술 에 대하여 발표한바 있다.
==프랑스 내 테스트 트랙==
트랜스포드 사는 프랑스 중부의 오트비엔 (Haute-Vienne) 도와 협력하여 리모주 (Limoges) [15] 근방의 도시인 드루 (Droux) 내에 테스트 트랙을 건설할 예정을 발표한바 있다.
==조직의 구조==
===투자와 파트너쉽===
트랜스포드 사는 2016년 11월경에 미화 150만 달러에 달하는 초기투자금을 Angelo Investments 로 부터 성공적으로 유치하였다.
파트너쉽의 예로써는 Angelo Investments 의 연맹제 회사인 SiTAEL, MERMEC, 그리고 Blackshape Aircraft 등이 트랜스포드 사와 함께 트랜스포드 기술의 개발과 테스트등을 함께 진행할 예정이다.
트랜스포드의 토론토 오피스는 MaRS Center.
===경영진===
Sebastien Gendron 은 최고 경영자 이자 트랜스포드 사의 공동 창립자이다.
Ryan Janzen 은 최고 기술 책임자 이자 트랜스포드 사의 공동 창립자이다.
그는 세계 최초로 비행기간의 전력석 통신 연구를 시작했으며 Steve Mann 과 함께 물리학의 새로운 컨셉인 컨셉인 “absement”, “veillance flux”, 그리고 “swarm modulation” 을 소개한 바 있다.
그는 또한 오케스트라 작곡가이며 최초의 물오르간 을 이용한 음악의 작곡가이다.
==구상중인 루트==
트랜스포드 사는 전세계적인 트랜스포드 회선망 구축을 계획중이다.
예로써, 캐나다 내에서는 온타리오와 퀘벡주간의 토론토-몬트리올.
2017년 6월경, 트랜스포드 사는 토론토 다운타운을 배경으로 한  트랜스포드 정거장의 첫 디자인을 공개하였다.
2017년 6월, 토론토, 온타리오, 그리고 캐나다 주정부에서는 미래 교통의 요충지를 개발하기 위한 약 12억 캐나다 달러에 달하는 공동자금을 발표하였다.
트랜스포드 사의 정거장은 파트너사인 REC Architecture 에 의해 디자인되고있다.
===토론토-윈저 노선===
2017년 7월, 트랜스포드 사는 온타리오 남서부의 윈저와 토론토를 연결하기 위한 첫 코스트 스터디은 2017년 5월경 온타리오 주정부에서 고속전철 건설을 위한 환경평가 자료를 발표한바 있다.
트랜스포드 사에 따르면 트랜스포드 사의 튜브는 고속전철에 비하여 절반의 비용만 들것으로 예상되며 포드또한 고속전철 최고 시속의 4배에 달하는 속도로 운영될것으로 전망되었다.

리모와
리모와(Rimowa)는 독일의 수하물 제조업체이다.
쾰른에 본사가 있다.
2017년, LVMH가 리모와의 80% 지분을 인수하였다.

분류:쾰른의 기업
기업.
기업.
분류:독일의 도시별 기업.
분류:노르트라인베스트팔렌주의 기업.

분류:독일의 도시별 기업
분류:도시별 기업.
+기업.
+기업.
도시별.

아메리칸 투어리스터
아메리칸 투어리스터()는 미국의 수하물 제조업체로, 쌤소나이트의 자회사이다.
1933년 솔 코플러가 '아메리칸 러기지 워크스'()라는 이름으로 로드아일랜드주 프로비던스에 설립하였다.
1933년, 쌤소나이트를 소유한 애스트럼 인터내셔널()에 인수되었다.

한일은행 (1932년~1998년)
다음은 한일은행의 역사이다.
1932년 조선신탁으로 설립하였고, 1946년 조선신탁은행이 되었다가 1950년 한국신탁은행으로 또다시 변경하였다.
1954년 한국상공은행과 합병하면서 상호를 다시 한국흥업은행으로 변경하였다.
한국상공은행은 1937년 설립된 조선무진을 모체로 하며 1950년 조선상공은행을 거쳐 1954년 한국신탁은행과 합병하였다.
한국흥업은행은 1960년 4.19 혁명 이후 은행 민영화 시도로 대주주인 정부 소유주식을 삼성물산계에 불하하여 민영화되면서 처음으로 한일은행의 상호로 변경하였다.
그러나 1960~1961년의 혼란기에 부정축재 환수 조치에 따라 다시 정부로 환수되었고 1962년에 외국환 업무를 개시하였다.
1981년 정부 주식을 모두 공개함으로써 6월 민영화 은행으로 새출발하였다.
1984년 한일리스를 설립하고 1985년 한일증권을 인수하였다.
1997년 외환 위기를 맞아 한국상업은행을 존속 법인으로 하는 대등합병을 실시함으로써 1999년에 한빛은행으로 탈바꿈하였으며, 2002년에 사명을 우리은행으로 변경하여 현재에 이르고 있다.
단, 비씨카드의 회원사 자격은 한국상업은행 대신 한일은행 쪽을 따른다.
옛 소공동 본점 건물은 롯데쇼핑이 인수하여 현재 롯데백화점 애비뉴엘로 이용 중이다.

오웬스 코닝
오웬스 코닝은 미국 오하이오주에 본사를 둔 다국적 기업이다.를 각 설립하여 유리섬유 및 복합소재, 지붕용 건축자재 등을 제조, 수출, 판매하고 있다.

분류:하이델베르크의 기업
기업.
기업.
분류:바덴뷔르템베르크주의 기업.
분류:독일의 도시별 기업.

분류:의료 기업
기업.
분류:업종별 기업.
분류:의료 산업.

분류:프랑스의 도시별 기업
+기업.
+기업.
도시별.
분류:도시별 기업.

분류:기업별 철도 사고
분류:철도 기업.

빅카메라
빅카메라(, )는 일본의 가전제품 소매업체이다.
군마현 다카사키시에서 창업하여 도쿄도 이케부쿠로에 본점을 두고 있다.
자회사로 고지마, 소프맵 등이 있다.

빅센
빅센(, )은 일본의 망원경, 쌍안경, 현미경 등 종합 광학 기기 제조업체이자 브랜드이다.

콜론즈
콜론즈(COLONS)는 2017년 대한민국 서울에서 오병찬, 남정현, 손치현에 의해 설립되었으며, 선글라스 및 안경을 주력상품으로 제작, 판매한다.
서울콜렉션에서는 나무(흑단, 호두나무)와 메탈(티타늄)을 주요 소재로 사용하며 나무 안경 테의 한계를 디자인으로 해결하였다.
로스엔젤레스콜렉션 등 매 시즌 다양한 디자인과 소재의 제품을 선보인다.
시간을 브랜드의 중점으로 두고, 디자인적으로 새롭고 혁신적인 경험을 사용자에게 제공하고자 한다.
* 2017년 국내 크라우드펀딩 플랫폼 '와디즈'에서 런칭에 성공하였다.
* 2017년 서울콜렉션 '07:25'가 어워드(PIN UP CONCEPT DESIGN AWARD)에서 한국산업디자이너협회 인증(KAID Autenticaiton)을 수상했다.
* 2017년 서울콜렉션 '10:10'가 대한민국디자인전람회(KOREA DESIGN EXHIBITION)에서 금상(GOLD)을 수상했다.
* 2018년 서울콜렉션 '07:25'가 이탈리아 어워드(A DESIGN AWARD)에서 위너(WINNER)를 수상했다.
* 2018년 서울콜렉션 '07:25'가 아이디이에이(IDEA, Interational Design Excellence Awards)에서 파이널리스트(FINALIST)를 수상하였다.
== 제품 ==
=== 서울콜렉션(Seoul Collection) ===
* 03:45 연희동갤러리(연희동프로젝트), 흑단목, 타이타늄.
* 07:25 동대문디자인플라자(DDP), 흑단목, 타이타늄.
* 09:15 한남동 현창빌딩, 흑단목, 타이타늄.
* 10:10 플레이스 원(PLACE 1), 흑단목, 타이타늄.
=== 로스엔젤레스콜렉션(Los Angeles Collection) ===
출시예정.

키아나 엔터테인먼트
키아나엔터테인먼트()는 2016년 2월에 설립된 대한민국의 아역배우 연예기획사이다.
== 캐스팅 현황 ==
=== 영화 ===
* 일급기밀(2016).
* 썬키스트 패밀리(2016).
* 보통사람(2017).
* 군함도(2017).
* 아이 캔 스피크(2017).
* 신과함께(2017).
* 미쓰백(2017).
* 기억의 밤(2017).
* 지금 만나러 갑니다(2017).
* 조선명탐정: 흡혈괴마의 비밀 (2017).
* 지금 만나러 갑니다(2017).
* 허스토리(2017).
* 변산(2017).
* 목격자(2017).
* 자전차왕 엄복동(2018).
* 창궐(2018).
* 독전(2018).
* 챔피언(2018).
* 해피투게더(2018).
* 내안의 그놈(2018).
* 공작(2018).
* 마녀(2018).
* 미성년(2018).
* 악질경찰(2018).
* 완벽한타인(2018).
* 국가부도의 날(2018).
* 말모이(2018).
* 미스터주(2018).
* 진범(2018).
* 성난황소(2018).
* 증인(2018).
* 걸캅스(2018).
* 굿바이썸머(2018).
* 사바하(2019).
* 나를 찾아줘(2019).
* 악인전(2019).
* 인생게임(2019).
* 타짜3:원 아이드 잭(2019).
* 아내를죽였다(2019).
* 82년생 김지영(2019).
* 담보(2019).
* 보이스비(2019).
* 입술은안돼요(2019).
* 싱크홀(2019).
* 소리도 없이(2019).
* 스텔라(2019).
* 자산어보(2019).
=== 드라마 ===
* - SBS -.
* SBS 주말드라마 우리 갑순이.
* SBS 수목드라마 푸른 바다의 전설.
* SBS 월화드라마 엽기적인 그녀.
* SBS 주말드라마 끝에서 두번째 사랑.
* SBS 초인가족 2017.
* SBS 수목드라마 수상한 파트너.
* SBS 수요일 오후 3시 30분.
* SBS 수목드라마 당신이 잠든 사이에.
* SBS 월화드라마 키스 먼저 할까요.
* SBS 월화드라마 서른이지만 열일곱입니다.
* SBS 달콤한 원수.
* SBS 사랑의온도.
* SBS 의문의 일승.
* SBS 그녀로 말할 것 같으면.
* SBS 기름진 멜로.
* SBS 훈남정음.
* SBS 황후의 품격.
* SBS 복수가 돌아왔다.
* SBS 운명과분노.
* SBS 해치.
* SBS 초면에 사랑합니다.
* SBS 열혈사제.
* SBS 녹두꽃.
*-KBS1-.
* KBS1 일일드라마 무궁화 꽃이 피었습니다.
* KBS1 일일드라마 빛나라 은수.
*-KBS2-.
* KBS2 월화드라마 라디오 로맨스.
* KBS2 월화드라마 우리집에 사는 남자.
* KBS2 월화드라마 학교 2017.
* KBS2 월화드라마 란제리 소녀시대.
* KBS2 주말드라마 같이 살래요.
* KBS2 수목드라마 슈츠.
* KBS2 수목드라마 추리의 여왕 2.
* KBS2 학교 2017.
* KBS2 당신의 하우스헬퍼.
* KBS2 오늘의 탐정.
* KBS2 동네변호사조들호2:죄와벌.
* KBS2 단, 하나의 사랑.
* KBS2 국민여러분.
* KBS2 퍼퓸.
* KBS2 아버지가 이상해.
* KBS2 맨홀-이상한 나라의 필.
* KBS2 사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀.
* KBS2 99억의 여자.
*-MBC-.
* MBC 수목드라마 역도요정 김복주.
* MBC 월화드라마 역적 : 백성을 훔친 도적.
* MBC 수목드라마 군주 - 가면의 주인.
* MBC 주말드라마 도둑놈, 도둑님.
* MBC 월화드라마 파수꾼.
* MBC 일일드라마 훈장 오순남.
* MBC 수목드라마 병원선.
* MBC 주말드라마 밥상 차리는 남자.
* MBC 월화드라마 20세기 소년소녀.
* MBC 수목드라마 이리와 안아줘.
* MBC 로봇이 아니야.
* MBC 위대한 유혹자.
* MBC 봄날은간다.
* MBC 이리와 안아줘.
* MBC 시간.
* MBC 전생의 웬수들.
* MBC 사생결단 로맨스.
* MBC 검법남녀.
* MBC 배드파파.
* MBC 붉은 달 푸른 해.
* MBC 내 뒤에 테리우스.
* MBC 더뱅커.
* MBC 슬플때 사랑한다.
* MBC 이몽.
* MBC 특별 근로 감독관 조장풍.
* MBC 봄밤.
* MBC 검법남녀2.
* MBC 실화탐사대.
* MBC 병원선.
* MBC 20세기 소년소녀.
* MBC 밥상 차리는 남자.
* MBC 신입사관 구해령.
* MBC 웰컴 투 라이프.
* MBC 연애미수.
*-tvN-.
* tvN 월화드라마 또! 오해영.
* tvN 월화드라마 그녀는 거짓말을 너무 사랑해.
* tvN 월화드라마 써클: 이어진 두 세계.
* tvN 월화드라마 아르곤.
* tvN 드라마 스테이지 - 직립보행의 역사.
* tvN 수목드라마 크리미널 마인드.
* tvN 수목드라마 슬기로운 감빵생활.
* tvN 드라마 스테이지 - 문집.
* tvN 월화드라마 막돼먹은 영애씨 16.
* tvN 수목드라마 마더.
* tvN 주말드라마 미스터 선샤인.
* tvN 부암동 복수자들.
* tvN 탬버린.
* tvN 화유기.
* tvN 시를 잊은 그대에게.
* tvN 크로스.
* tvN 아는 와이프.
* tvN 김비서가 왜그럴까.
* tvN 빅 포레스트.
* tvN 그래서 나는 안티팬과 결혼했다.
* tvN 아스달 연대기.
* tvN 반야.
* tvN 진심의 닿다.
* tvN 유령을 잡아라.
* tvN 쌉니다 천리마마트.
* tvN 청일전자 미쓰리.
* tvN 날 녹여줘.
* tvN 블랙독.
*.
* -JTBC-.
* JTBC 웹드라마 힙한 선생.
* JTBC 웹드라마 어쩌다 18.
* JTBC 금토드라마 언터처블.
* JTBC 주말드라마 한여름의 추억.
* JTBC 월화드라마 으라차차 와이키키.
* JTBC 미스 함무라비.
* JTBC 제3의 매력.
* JTBC 눈이부시게.
* JTBC 아름다운세상.
* JTBC 리갈하이.
* JTBC 멜로가체질.
* JTBC 조선 혼담 공작소 꽃파당.
* JTBC 바람이분다.
* JTBC 초콜릿.
*-OCN-.
* OCN 주말드라마 보이스.
* OCN 주말드라마 미스트리스.
* -Tooniverse-.
* Tooniverse 빛나는 나라.
*-MBN-.
* MBN 수목드라마 리치맨.
*-웹드라마-.
*에이틴2.
*-외 다수-.
=== 광고 ===
* 아파트 서해그랑블 (2017).
*쎈수학 (2017).
*하나은행 (2017).
*학교폭력 공익(2017).
*인사돌 (2017).
*졸음 운전 캠페인 공익(2017).
*신 재생 에너지 협회(2017).
*농림부 캠페인(2017).
*시크릿쥬쥬 패밀리파티(2017).
*현대 기프트카(2017).
*미미월드(2017).
*가디실 예방 백신(2017).
*위메프(2017).
*스터드레이스 바이럴(2017).
*EBS 헤어 안전 캠페인(2017).
*기초연금 공익(2017).
*MBN 일자리 공익(2017).
*자살방지 캠페인(2017).
*LG유플러스 AI(2017).
*EBS 안전 캠페인 공익(2017).
*한국전자 영수증(2017).
*오버워치 (2017).
*멜론 바이럴(2017).
*한화 기업 PR (2017).
*교육부 공익(2017).
*윤선생 바이럴(2017).
*노스웰 비염 치료기(2017).
*LH 공사 인쇄(2017).
*아큐브 렌즈 (2017).
*호식이 두마리 치킨(2017).
*영실업 시큐릿쥬쥬 장난감(2017).
*라이나생명 건강보험(2017).
*한국관광공사 월드와이드 공익(2017).
*초록우산 어린이재단(2017).
*삼천리 자전거(2017).
*SKT 통신사(2017).
*르노 삼성자동차 중국(2017).
*롯데식품 바이럴(2017).
*애니통 이미지(2017).
*AJ렌트카(2017).
*삼성 건조기(2018).
*캔디걸 뷰티박스(2018).
*캔디걸 코스메틱(2018).
*미세먼지 공익(2018).
*메디폼(2018).
*현대자동차(2018).
*행정안전부 공익(2018).
*디즈니(2018).
*정관장(2018).
*페브리즈(2018).
*제주항공 신규노선 바이럴(2018).
*아동학대 공익(2018).
*암웨이 바이럴(2018).
*맥도날드(2018).
*플로릭스 백신(2018).
*딩고트래블 이마트(2018).
*신비요술 요요 완구제품(2018).
*농협 홍보(2018).
*들코락스(2018).
*복권위원회(2018).
*함소아 영양제 모기패치 바이럴(2018).
*립톤 아이스티 (2018).
*씨큐브코딩 학습프로그램(2018).
*SK하이닉스 바이럴(2018).
*세이프맘(2018).
*에스오일(2018).
*쉐보레(2018).
*고용노동부 공익(2018).
*터닝메카드(2018).
*EBS누리샘 스팟(2018).
*도로교통공사 공익(2018).
*핑크퐁 지면(2018).
*문화체육관광부 저출산 공익(2018).
*카카오 미니(2018).
*LG 씽큐 바이럴(2018).
*두산위브 아파트(2018).
*오로라월드(2018).
*종합감기약 부루펜(2018).
*국민건강보험공단(2018).
*MBN 근로시간 캠페인(2018).
*사랑의열매(2018).
*애플 전자제품 지면(2018).
*방송통신위원회 공익(2018).
*에버랜드 바이럴(2018).
*칠성사이다(2018).
*대교 학습지(2018).
*현대자동차 50주년 캠페인(2018).
*맥도날드 행운버거(2018).
*농림 축산 식품부 공익(2018).
*소아 성장 의자(2018).
*EBS 겨울철 실내 안전 캠페인(2018).
*포카리스웨트 이온 음료 바이럴(2018).
*청소년연맹 아람단 지면(2018).
*SMEG 냉장고(2018).
*오로라월드 지면(2018).
*신기한 한글 나라 (2018).
*동원참치 바이럴(2018).
*빨간펜 바이럴(2018).
*통일부(2018).
*소니 코리아 헤드폰 바이럴(2018).
*서울시 전국체전 (2018).
*안다르 요가복(2018).
*월드비전 캠페인(2018).
*삼성 갤럭시s10(2018).
*경찰청 공익(2018).
*교통안전공단 공익(2018).
*롯데월드 아쿠아리움 바이럴(2018).
*벅스봇 장난감(2018).
*대성마이맥(2019).
*아메르 마스크(2019).
*틱톡(2019).
*이랜드 폴더 이상형 월드컵(2019).
*삼성 갤럭시노트10(2019).
*인권위원회 공익(2019).
*올리브영(2019).
*롯데 크니쁘니 쥬스(2019).
*오로라월드 신제품(2019).
*SK하이닉스 실버프렌드(2019).
*한국어학당(2019).
*맥심 TOP 커피 음료(2019).
*베이비페어 바이럴(2019).
*동물보호 공익(2019).
*SK텔레콤 광고(2019).
*왕뚜껑(2019).
*사랑의열매 공익(2019).
*아이 돌봄 서비스(2019).
*카프리썬 바이럴(2019).
*대성마이맥(2019).
*-외 다수-.
=== 방송 ===
* 어느날갑자기.
* 기막힌 이야기 - 실제상황.
* 안전 블랙박스.
* 내일은 실험왕2.
* 갤럭시 안전프로젝트.
* 서프라이즈.
* 연예가중계.
* 싱&댄스 동요 구출작전.
* 생방송 아침이 좋다.
* 진짜 사랑 리턴즈.
* 궁금한 이야기 Y.
* 진짜사랑 리턴즈 2.
*-외 다수-.

HDC현대산업개발
HDC현대산업개발 주식회사()는 2018년 설립된 대한민국의 건설 기업이다.
HDC그룹의 주력 계열사이다.
국토교통부가 공시한 2020년 토목건축공사업 시공능력평가에서, 6조 1,593억 원으로 9위를 기록했다.
아파트 브랜드로 아이파크(IPARK)를 보유하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 용산구 한강대로23길 55, 9층 (한강로3가, 현대아이파크몰).
* 아이파크콘도지점: 강원도 고성군 토성면 고성대로 75-16.
* 파크로쉬지점: 강원도 정선군 북평면 중봉길 9-12.
* 서울호텔지점: 서울특별시 강남구 테헤란로 606 (대치동).
* 부산호텔지점: 부산광역시 해운대구 마린시티1로 51 (우동).
* PC공장지점: 경기도 여주시 장여로 849 (점봉동).
== 사건사고 ==
* 2021년 광주 학산빌딩 붕괴 사고, 광주 화정 아이파크 외벽 붕괴 사고에 참사에 관련해 서울시는 행정처분 사전 통지와 함께 의견 제출을 요구하는 등 징계절차에 공식 착수하면서 행정 처분 될 가능성이 높아지게 되었다.
* 2022년 1월 19일 대한민국 고용노동부와 경찰은 본사를 압수수색하였다.
* 김포시 아파트에서도 하자가 발생하였고 입주민들과  법정 다툼을 벌이고 있는 것으로 확인되었다.

산돌커뮤니케이션
산돌커뮤니케이션은 산돌의 지주회사이다.
1984년 창업하였으며, 기업들의 커스텀 폰트도 제작하고 있다.
회사의 고객으로서는 네이버, 구글, 애플등이 있으며, 대표적인 서체로는 나눔글꼴, 본고딕과 본명조, 그리고 애플 SD 산돌고딕네오, 네모니, 격동고딕, 호요요, 곧은부리, 프레스, 산돌청류, 산돌독수리 등이 있다.
주요 사업으로는 폰트 제작 및 라이선싱과 클라우드 서비스 산돌구름 등을 운용하고 있다.
2018년 11월부터 '주식회사 산돌'로 사명이 변경되었다.

말린 우주 센터
말린 우주 센터(MSSS)는 샌 디에고에 본사가 위치해 있으며, 우주선을 디자인, 개발, 투자, 조립하는 회사다.
1990년 마스 옵저버의 카메라를 담당했으며, 그 후 마스 폴라 랜더, 화성 기후 궤도선 등의 카메라를 담당했다.
성공을 거둔 카메라는 마스 글로벌 서베이어에 장착된 카메라로 243,000개의 사진을 찍었으며, 일부는 HD로 찍었다.
말린 우주 센터에서 가장 큰 성공을 거둔 카메라이기도 하다.
최근에, 마스 2020에 장착될 마스터-Z를 개발한다고 밝혔다.
==만든 제품==
*컨텍스트 카메라.
*주노캠.
*마스 컬러 카메라.
*낙하 촬영 카메라.
*마스 핸드 렌즈 이미저.
*달 정찰 카메라.
*마스 오비터 카메라.
*MAST 카메라.
*마스터 Z.

SwRI
SwRI은 미국 텍사스 주에 위치한 기업으로, 정부의 탐사선을 지원, 개발, 투자하는 회사다.
1947년 석유 사업가인 Thomas Slick, Jr.가 세운 기업으로, 사립기업이다.
정부의 탐사선도 지원, 개발, 투자하지만,.

샤 레이블
샤 레이블(Sha Label)은 대한민국의 음반 제작사이다.
2004년 이기용이 만든 레이블로 허클베리핀, 이기용의 솔로 프로젝트 스왈로우, 싱어송라이터 루네의 앨범을 제작하였다.

해커원
해커원(HackerOne)은 버그바운티 플랫폼이다.
보안취약점 발견에 대해 포상금을 지급하는 기업과 해커를 연결시켜준다.
2017년 2월 기준, 10만 명의 해커가 등록되어 있으며 누적 1천 4백만 달러를 지급했다.

에잇볼타운
에잇볼타운(8BallTown)은 기린(Kirin)이 설립한 대한민국의 음악 레이블 및 음반 기획 제작사이다.

미크로틱
마이크로틱(영어권) or 미크로틱(러시아,인도네시아등)(, 혹은 'MikroTik')은 라트비아 리가에 위치한 네트워킹 장비 회사로, RouterBOARD와 리눅스기반의 RouterOS가 주요 품목이다.
CERN, 미국 국무부, NASA등이 현재 고객으로 있으며 대한민국에도 총판이 존재한다.
== 제품 ==
=== RouterOS ===
RouterOS는 일반적인 x86 프로세서를 장착한 PC나 자사의 라우터보드를 구동하는 리눅스 배포판이다.
초기상태로 몇년간 펌웨어패치를 안한 유지보수없는 방치된 제품들이 문제였으며 간단한 펌웨어 패치로 해결되었다.
BGP, OSPF등의 라우팅을 고가의 시스코 라우터 장비를 대체하여 안정적으로 사용할 수 있으며 NAT, DHCP, 방화벽, VPN을 기본내장하여 다용도로 활용되며 가난한 나라의 시스코라는 얘기도 나올 정도로 러시아, 유럽, 아랍권, 인도네시아, 중국, 아세아권과 아프리카등 여러나라에서 시스코를 대신하는 가성비 좋은 제품으로 선호되고 있다.
Winbox를 이용하거나 CLI로 세팅된다.
ROUTER.
다중코어를 가진 제품이 주류를 이루며 시스코라우터를 몇십만원 몇백만원으로 대체 가능하다는 점에서 여러나라에서 선호되고 있다.
이더넷라우팅으로 라우팅룰을 걸때의 변화되는 특성치, IPSEC 테스트결과치도 표기하고 제공되고 있어 제품선택이 용이하다.
CE산업용인증이 되어있어 산업용온도특성이 있는 소자들로 제조되어 제품 자체가 강한 내구성과 안정성을 가지고 있다.
최근 제품은 10G, 40G급으로 생산되고 있으며 세계 여러나라에서 검증되어 구글링이나 유튜브등으로 손재주있는 관리자는 손쉽게 셀프학습도 가능하다.
CLI로 간단하게 세팅도 가능하지만 명령어를 외울 필요도 없이 Winbox라는 통합관리툴을 사용하여 세팅할 수 있다.
BGP, MPLS, OSPF등 라우팅과 다중 WAN, 기업용 NAT, DHCP서버, 방화벽,VPN등을 활용하여 몇백명 규모의 회사나 산업현장에서 사용되는 올인원 라우터제품군부터 72코아 CPU의 대량의 데이타를 처리할 수 있는 코어라우터까지 기능을 할 수 있는 제품군까지 생산되고 있다.
전세계에 다양하고 많은 엔지니어와 이를 교육하고 양성하는 시설, 학원, 대학등도 많아 기술지원이 용이하다.
SWITCH.
CE 산업용 인증을 받은 제품들로 북유럽 제품답게 모든 제품이 산업용의 -40~70도등의 강한 환경적 온도특성을 가지고 있다.
때문에 추운 러시아나 고온다습한 인도네시아, 무더운 아랍, 폭염의 아프리카등에서도 많이 사용된다.
10G 광스위치등이 강세이며 가격대비 고속의 검증된 하드웨어스위칭능력을 가지고 있어 믿을 수 없는 중국산 수입브랜드에 비해 유럽산정통스위치로 전산관리자들에게 선호되고 있다.
전제품군이 VLAN기본 지원되는 SwOS(L2), RouterOS(L3이상) 사용하는 관리형스위치이다.
환경특성이 좋게 설계되어 기존 느리고 복합적인 라우팅과 네트워크 구성이 불가능한 산업용스위치를 대체하여 사용 가능하다.

크리처스
주식회사 크리처스(, )는 일본의 기업으로, 게임 소프트, 카드 게임, 컴퓨터 그래픽, 디지털 애니메이션, 완구, 서적 등을 기획하고 개발 회사이다.
닌텐도, 게임프리크와 함께 포켓몬스터 게임 시리즈 개발에 깊이 관여하고 있다.

선 레코드
선 레코드(Sun Records)는 1952년 테네시 주 멤피스에서 샘 필립스가 창립한 미국의 독립음반사다.
엘비스 프레슬리, 로이 오비슨, 제리 리 루이스, 조니 캐시가 이곳에서 첫 녹음을 진행했다.
1952년 이전 필립스가 아티스트를 스카우트해준 회사의 중역 가운데 한 명인 짐 불리엣의 원조를 받아 창건하였다.
샘 필립스는 엘비스 프레슬리, 칼 퍼킨스, 로이 오비슨, 제리 리 루이스, 조니 캐시 등의 영향력 있는 음악가들을 등용하고 처음 취입시킨 인물이다.
프레슬리의 음반 계약은 선 레코드의 재정 문제를 덜고자 필경 RCA 빅터 레코드에 35,000달러에 매각된다.
전술된 음반 전에 선은 주로 아프리카계 미국인 음악가들에 전력하는 회사였다.
필립스가 리듬 앤 블루스를 사랑했을 뿐더러 백인 청중에게도 소개하고자 하는 야망이 있었던 까닭이다.
선 레코드의 프로듀서 겸 엔지니어 잭 클리멘트는 필립스가 플로리다에 떠난 새 제리 리 루이스를 발탁하고 취입시켰다.
선 레코드의 원 로고는, 멤피스의 주민 겸 필립스의 고등학교 동창 존 게일 파커 2세가 고안했다.
선에서 녹음을 추진한 아티스트로는 로스코 고든, 루퍼스 토머스(단독으로도, 딸 칼라 토머스와 공동으로도 녹음), 리틀 밀턴, 텍스 웨이스, 찰리 리치, 하울린 울프, 빌 저스티스, 콘웨이 트위티(당시에는 본명 해럴드 젠킨스를 대고 취입)가 있었다.
선 및 필립스 인터네셔널 레이블에서 녹음 및 발매를 행한 여성 아티스트는 총 16명이었으며, 바버라 피트먼과 더 밀러 시스터즈 등이 해당된다.
1969년 머큐리 레코드의 프로듀서 셜비 싱글톤이 필립스로부터 선 레이블을 매입한다.
싱글톤은 자기 기업을 선 인터네셔널 코퍼레이션과 합병, 1970년대 초부터 초기 선 아티스트의 컴필레이션을 재발매 및 재가공했다.
이후 1979년, 엘비스 프레슬리를 흉내낸 로커빌리 헌정 가수 지미 "오리온" 엘리스를 선보이기도 했다.
회사는 선 엔터테인먼트 코퍼레이션으로서 사업 활동을 계속하고 있으며, 현재도 독립 재발행사에 그 브랜드 및 클래식 히트곡 사용 허가를 재량하고 있다.
선 엔터테인먼트에는 SSS 인터네셔널 레코드, 플랜테이션 레코드, 아마존 레코드, 레드 버드 레코드, 블루 캣 레코드 등등 여러 회사가 수년에 걸쳐 병합되어 왔다.
그 웹사이트에서는 1950년대 선 로고가 붙은 수집품이나 콤팩트 디스크를 판매하고 있다.
선 레코드는 테네시 주 내슈빌에 위치하고 있다.
1970년부로 재발행사로 변용됐지만, 2013년에 이례적으로 컨트리 음악가 줄리 로버트와 녹음 계약을 맺었다.

밋업
밋업 로고.
밋업(Meetup)은 멤버십 소프트웨어를 제공하는 웹사이트로 운영되며 사용자들이 공통 플랫폼을 사용하여 이벤트 일정을 잡을 수 있도록 도와준다.

희성전자
희성전자(喜星電子, )는 희성그룹 계열의 전자 제품 제조 기업이다.
== 제품 ==
* LCM (Liquid Crysral Module) 모듈.
* 백라이트 유닛(Back Light Unit).
* 터치스크린 패널(Touch Screen Panel).
== 해외 사업장 현황 ==
*  난징.
*  광저우.
*  옌타이.
*  므와바.
*  브로츠와프.
*  하이퐁.
*  카이로.
*  치카랑.

희성폴리머
희성폴리머()는 희성그룹 계열의 포장재 제조 기업이다.
== 제품 ==
* 코팅막재 제조.
* 필름/시트 제조.

LT소재
LT소재 주식회사()는 LT그룹 계열의 전자부품 접합재료 제조 기업이다.
== 제품 ==
* 디지털 접합 재료.
* MCCL, LED 리드프레임 생산.

희성촉매
희성촉매 주식회사()는 희성그룹 계열의 촉매, 치과재료, 도금재료 제조 기업이다.
== 생산 제품 ==
* 자동차 촉매.
* 선박/육상엔진용 촉매.
* 환경 촉매.
* 화학 촉매.
* BASF 화학 촉매.
* 치과 재료.
* 도금 재료.

희성화학
주식회사 희성화학()는 희성그룹 계열의 건축 및 포장자재 제조, 정밀화학 제품제조 기업이다.
== 제품 ==
* 포장자재.
* 건축자재.
* 광고재.
* 전자재료.
* 정밀화학.
* 화장품.

LT메탈
LT메탈 주식회사()는 희성그룹 계열의 전기 전자 부품 제조, 귀금속 소재 제조 기업이다.
== 제품 ==
* 본딩와이어.
* 타겟.
* 브레이징재.
* 도전재.
* 백금족.
* 귀금속.
* 실리콘.
* 접점.
* 마그네트론.

희성피엠텍
희성피엠텍 주식회사()는 희성그룹 계열의 폐촉매 회수 및 정제 사업 기업이다.

LT삼보
LT삼보 주식회사()는 LT그룹 계열의 종합건설 기업이다.
구본식 회장은 2018년까지 희성그룹 부회장으로 활동하다가 2019년 LT그룹을 출범, 엘티삼보를 주축으로 지배구조를 구축했다.
LT그룹 계열사는 사실상 지주회사 격인 엘티삼보를 비롯하여, LT정밀(옛 희성정밀), LT메탈(옛 희성금속), LT소재(옛 희성소재) 등이 있다.
엘티삼보는 2018년 연결기준 매출 1조1536억원을 기록했다.
영업이익은 1873억원이다.
2017년 매출액 7594억원, 영업이익 954억원 대비 가파른 성장수치다.
== 사업 분야 ==
* 지하연속벽 시공.
* 현장 타설 말뚝 시공.
* 해상 공사.
* 터널 공사.
* 도로, 철도 공사.
* 플랜트 토목.
* 토공, 지반 개량.
* 건축.

LT정밀
LT정밀 주식회사()는 LT그룹 계열의 전자부품 제조, 자동차부품 제조 기업이다.
== 생산 제품 ==
* 자동차 부품.
* 에어컨 냉매 밸브.
* 공기 조화 장치.
* LCD모니터 부품.
* 비디오 헤드 드럼.
* 알미늄.

핀레이슨
핀레이슨()은 핀란드의 섬유제조기업이다.
1820년 스코틀랜드계 이민자 제임스 핀레이슨이 탐페레에서 창업했다.
현재 본사는 헬싱키 살미섬에 있다.
원래 핀레이슨 공장은 면직물 및 마직물 제조용 소면기, 방적기를 생산하는 공장이었다.
하지만 영업이 신통치 않아 기계들이 잘 팔리지 않았고, 핀레이슨은 악성재고가 된 기계들을 파는 대신 이 기계들로 직접 직물 생산을 해서 팔기로 했다.
그래서 핀레이슨 기계공장이 제면소로 완전 전환된 것이 1828년이며, 이 때를 핀란드 면직산업의 시작점으로 친다.
1831년이 되면 핀란드 전역에서 면사를 팔았고, 1840년대에는 핀란드에서 가장 큰 제면소가 되었다.
이후 1850년대에서 1920년대 사이에 핀레이슨 제면소는 북유럽에서 가장 큰 제면소였다.
1882년 핀레이슨 제면소에 조명으로 전등을 설치한 것이 북유럽 최초의 전등이었다.
1900년대 말엽 핀레이슨에 고용된 노동자 수는 3,300 여명이었다.
사업이 번창하자 플라스틱, 제재산업으로 사업분야를 확장했다.
탐페레의 핀레이슨 공장단지는 사택, 사립학교, 병원, 도서관, 교회를 갖춘 하나의 기업도시였고, 이 공단 내부에서 탐페레 최초의 상호저축은행과 협동조합이 만들어졌다.
1934년 핀레이슨은 이삭 율린의 포르사 유한회사의 지분 50.1%를 구입했다.
포르사 유한회사는 1857년 설립된 포르사에 기반을 둔 제재회사였다.
같은 해 핀레이슨과 포르사가 합병되면서 사호가 핀레이슨-포르사 주식회사(Oy Finlayson-Forssa Ab)가 되었다.
1964년 1856년에 설립된 바사에 기반을 둔 면직 및 모직기업 바사 면직을 합병했다.
또 1973년에는 1898년에 설립되어 포리에 기반을 둔 면직기업인 포리 면직을 합병했다.
포리 면직을 합병한 핀레이슨-포르사는 핀레이슨-포르사 주식회사와 핀레이슨 주식회사로 분리되었다.
전자는 의류, 후자는 내장재를 주로 생산했다.
핀레이슨의 사운은 1980년대에 급격히 기울기 시작했다.
1986년 아스코가 핀레이슨의 주식 다수를 구입하여 1988년 12월 아스코와 핀레이슨을 합병시켰다.
1998년 4월 핀레이슨 사업부는 노르웨이의 사가텍스에 판매되었고, 2000년 11월 에스페에 되팔렸다.
2008년 11월, 핀레이슨-포르사 주식회사는 파산을 선언했다.
2009년 1월 23일 공장 가동이 중단되었다.
핀레이슨 주식회사는 핀레이슨-포르사의 파산과 자신들은 관계가 없다고 주장했다.
하지만 핀레이슨은 2009년 1월 구조조정을 발표하고 포르사의 생산부 업무를 3월에 중단시켰다.
2009년 9월에는 아예 공장이 폐쇄되었고 포르사에는 모델링 및 유통 부문만 남았다.
분류:핀란드의 제조 기업.
분류:직물 기업.
분류:1820년 설립.
분류:핀란드의 브랜드.

오사케위흐티외
오사케위흐티외(, )는 핀란드식 주식회사 또는 유한책임회사다.
약자는.
스웨덴어 약자는 'Ab'.
헬싱키 증권거래소에 상장된 기업은 "공개주식회사" 또는 "공개유한회사"라는 뜻의 율키넨 오사케위흐티외(, ), 약자로는 라고 한다.
분류:핀란드의 기업.
분류:사업체 유형.
분류:핀란드어 낱말.

시어스 홀딩스
시어스 홀딩스 로고.
시어스 홀딩스 코퍼레이션(Sears Holdings Corporation)은 미국의 지주회사로서 본사는 시카고 교외의 일리노이 주 Hoffman Estates에 위치해 있다.
소매점 브랜드 시어스와 케이마트를 소유하고 있으며 2005년 후자가 전자를 인수한 이후 설립되었다.
시어스 홀딩스는 또한 켄모어와 다이하드라는 브랜드도 소유하고 있다.
2015년 기준으로 미국에서 20번째로 큰 소매 기업이다.

플릭스버스

넨도
'넨도(Nendo)는 일본에 본사를 둔 디자인 회사이다.
‘사토 오오키’가 설립한 디자인 브랜드로, 공간, 제품, 그래픽디자인까지 다양한 분야를 다루고 있다.
넨도는 일본어로 ‘粘土(점토)’라는 뜻의 일본어 발음을 그대로 사용한 것이며, 유연한 발상으로 자유롭게 디자인하려는 브랜드의 의미가 있다.
== 브랜드 전략 ==
=== 브랜드의 경영법 ===
대부분의 업게들이 아이디어는 좋지만 100점짜리 아이디어를 40%만 실현시키는 추세였다.
하지만 넨도는 안정적으로 100점은 아니지만 70%를 실현시키려고 노력한다.
사토 오오키가 발견해낸 브랜드 법칙은 아이디어가 차지하는 비율이 10~20%정도 밖에 안된다는 것이었다.
그는 아이디어를 효율적으로 활용하기 위해 다음의 3단계를 만들었다.
1.아이디어를 실현하기 위해 환경과 상황의 토양을 일구는 업무 =클라이언트가 바라는 것이 무엇인지 알기 위해 디자인과정에서 클라이언트와 함께한다.
또한 한가지 분야가 아닌 5개의 분야(건축, 인테리어, 가구, 공업 제품, 그래픽)을 다룸으로써 경우에 따라 둘을 복합하는 등 선택지를 늘려 문제해결을 위한 작업을 부드럽게 진행할 수 있다.
2.아이디어를 클라이언트와 함께 키워나가는 업무 =처음에 열심히 해갔는 데 클라이언트와 의견충돌이 생기는 것을 막기위한 방법이다.
먼저 70점짜리 아이디어를 많이 발견한다.
그 다음 클라이언트의 기대를 넘어서는 프레젠테이션 자료를 3배속으로 준비한다.
진행 속도를 빠르게 해 아이디어 고민시간을 줄이고 제작자가 제작할 시간을 더 줘 작업퀄리티를 올리는 방법이다.
3.아이디어를 실현하기 위해 수확하는 업무 =최대한 미디어 노출을 시켜 넨도를 홍보하며, 넨도가 만든 아이디어들을 더 많은 사람들에게 공유하고 발전시킨다.
이러한 홍보를 통해 다양한 업계에서 넨도에게 업무를 맡기고 싶어한다.
== 브랜드의 발상법 10가지 ==
* 면으로 생각한다.
하나의 점이 아닌 넓은 면으로 생각할 경우 기업의 브랜드 아이덴티티를 확장시킬 수 있다.
예를 들어 나무에서 잎파리 하나를 디자인 했을 경우 나무가 변한 것처럼 보일 지 몰라도 결국에 본질적으로 변한 것은 없다.
하지만 뿌리를 디자인한다면 이후 디자이너가 새로 디자인하지 않아도 새로 태어날 잎파리는 스스로 매력적이게 된다.
* 한발 물러선다.
고객들을 디자이너들의 힘으로 압도하기보다는 클라이언트의 능력이나 제품의 힘을 최대한 살려내기 위해 한발 물러서는 방법이다.
한발 물러섬으로써 소비자들의 구매력이 높아지고, 사물을 객관적으로 재검토할 수 있게 된다.
* 위화감을 만든다.
일상 속에서 느꼈던 뭔가 걸리는 느낌과 위화감이 느껴지는 것들을 모아 형태로 만들어내는 것이 넨도가 생각하는 디자인이다.
일부러 아이디어를 짜내려고 하지 않고 일상 속에서 관찰하며 위화감이 느껴지는 것들을 잘 머릿속에 모아둔다.
* 균형을 무너뜨린다.
즉, 고정관념을 무너뜨린다는 말이다.
획일화, 고정화되어 있던 현상황에서 벗어나기 위한 방법이다.
* 보이고 싶은 것을 숨긴다.
정보를 약간 숨김으로써 사람들의 흥미를 유발하여 사람들이 공간이나 제품을 즐겁게 체험할 기회를 제공한다.시점의 일부를 가리며 시선을 먼 곳으로 이동시키는 방법이 있다.
주위를 숨기며 대상을 강조하기도 한다.
* 느슨하게 만든다.
과하게 손대지 않고 느슨하게 디자인함 제품은 소비자 개개인이 디자인에 참여할 시간을 남겨둔다.
* 어쨌든 모은다.
복수의 요소들을 체계적으로 조립하는 과정을 만든다.
단일 요소를 복제해 전체를 만들어간다.
* 사물의 휴식 시간을 생각한다.
제품이 사용 중일 때 외에도 평상시 어떻게 보여질지를 고려해 디자인을 한다.
* ’타닌동’을 찾아낸다.
‘타닌동’이란 넨도의 디자인 방식 중, 서로 관련 없는 것들의 공동점을 찾아 연결시키는 방법을 말한다.
아무런 인연도 없는 무언가 두가지를 연관시켜 새로운 가치를 만들어 내는 것이다.
* 원래 있던 것을 이용한다.
어쩔 수 없는 제약을 변경할 수 없는 상태라면 그것을 리디자인해 새로운 가능성을 창출해낸다.

SK머티리얼즈
SK머티리얼즈는 다양한 산업군에 사용되는 특수가스를 제조, 판매하는 업체이며, 본사는 경상북도 영주시 가흥공단로 59-33 (상줄동)에 위치해 있다.

슈피겐코리아
슈피겐코리아(Spigen Korea)는 모바일 엑세서리를 주축으로 사용자에게 집중한 제품을 선보이는 회사이다.
2004년 김대영 대표이사의 SGP가 모태기업이며 2009년 그 후 새롭게 설립된 에스지피코리아가 2013년 (주)슈피겐코리아로 바뀌어 오늘날의 사명을 아직까지 사용하고 있다.
== 판매중인 제품군 ==
* 휴대전화 케이스.
** 애플.
*** 아이폰X/8+/8/7+/7/6S+/6S/6+/6/5S/5/SE.
** 삼성전자.
*** 갤럭시S9/S9+/S8/S8+/S7 Edge/S7/ON Series/J Series/A Series.
*** 겔럭시 노트8/FE/5/4.
** LG전자.
*** G7 ThinQ/V30/V30S/G6/Q6/V20/X Skin/G5/G4/V10.
** 그외 브랜드들.
*** 소니 엑스페리아/샤오미/화웨이/넥서스/루나/HTC 시리즈.
* 웨어러블 디바이스.
** 삼성 겔럭시 기어 시리즈/애플워치 시리즈.
* 태블릿&노트북.
** 맥북/겔럭시 탭 시리즈.
* 차량용 액세서리.
* 휴대전화 거치대.
* 케이블&배터리 팩.
* 백팩&숄더백.
* 기타 엑세서리.

일성신약
일성신약은 1954년 윤병강 회장이 설립한 의약용 약제품 제조업체이다.
주요 사업은 의약품 제조 및 판매, 원료의 제조, 가공 및 판매이다.
1954년 4월에 일성약업 합명회사로 설립되었다가 1961년 2월 15일 일성신약으로 상호를 변경하고 주식회사로 전환하여 공식 출범하였다.
또한 1970년 범양제약(주)를 인수하여 의약품 제조업에 착수하였으며, 약품 제조업체 인가를 받았다.
1985년 1월 14일에 거래소시장에 상장되어 매매되고 있다.
1985년에는 기업공개자본금 103억원이었지만, 2008년에 유상증자로 133억원 규모의 자본금을 확보한 상장제약회사로 성장했다.
== 본사 및 사업장 현황 ==
* 본사: 서울시 용산구 원효로 84길 9.
* 안산 공장: 안산시 단원구 산단로 349.
* 인천 출장소: 부천시 원미구 상일로 126(뉴법조타운 502호).
* 수원 출장소: 수원시 권선구 매송고색로 916.
* 부산 출장소: 부산시 동구 자성로 133번길 31 (신일B/D 202호).
* 대구 출장소: 대구광역시 동구 화랑로 9 (천우B/D 3층).
* 광주 출장소: 광주시 서구 상무중앙로 80 (전문건설회관 7층).
* 대전 출장소: 대전광역시 서구 청사로 148 매그놀리아 2405호.
* 전주 출장소: 전주시 완산구 마전중앙로 4 (JC B/D 502호).
* 원주 출장소: 원주시 판부면 오성마을길 68.
* 제주 출장소: 제주시 오라로 59 (2층).

빌리빈 뮤직
빌리빈 뮤직(Billybean Music)은 2015년 8월 10일에 설립된 인디 음악 레이블로, 음반제작 이외에도 콘텐츠 제작, 공연 기획 등 다양한 문화사업 전반에서 활동하고 있다.
* 회사명 : 주식회사 빌리빈.
* 대표이사 : 김병헌.
* 주소 : 서울특별시 서대문구 연희로11라길 28.

애경산업
애경산업(愛敬産業, )은 1950년 대한민국의 유지제품 제조사업의 업체다.
세제, 비누, 치약, 샴푸, 린스 등으로 성장하였다.
본사소재지는 서울특별시 마포구 양화로 188 (동교동)에 있다.
== 현황 ==
* 2018년 12월 31일 기준 애경산업의 총매출액은 6,973억 원, 영업 이익은 774억 원이며, 당기 순이익은 595억 원이다.
직원 수는 863명이다.
== 공장 현황 ==
* 대전공장 - 대전광역시 대덕구 대화로32번길 174.
* 청양공장 - 충청남도 청양군 정산면 충의로 1547-9.

농민신문사
농민신문사는 농민신문과 한국농업방송을 운영한 대한민국의 종합 미디어 그룹이다.

산엑스
산엑스(San-X)는 일본의 캐릭터 기업이다.
대표적인 캐릭터로 리락쿠마, 센티멘탈 서커스 등이 있다.
1932년 4월, 선대 사장이 '치다 핸들러(Chida Handler)'라는 이름으로 개인 영업을 시작했다.
9년 뒤인 1941년, 유한회사로 개편한 후 1957년 전국에 대리점, 특약점 등을 설치하고 전국 판매망을 완성시켰다.
그 후, 1973년 산엑스(San-X)로 회사 명칭을 바꾼다.
주요 업무로는 오리지날 캐릭터 개발 및 오리지널 디자인에 의한 생활 용품, 문구, 잡화 등의 제조이며 판매 캐릭터 디자인의 라이선스까지 담당하고 있다.
== 부서 소개 ==
제작본부.
* 디자인실: 산엑스의 디자인과 캐릭터가 만들어지는 곳이다.
* 상품 기획실: 캐릭터의 계획과 상품 기획을 담당하는 플래너 그룹과 생산 공정을 관리하는 생산 그룹, 카탈로그를 제작하는 카탈로그 그룹으로 나뉘어 있다.
캐릭터 산업부.
산엑스의 캐릭터 디자인을 사용한 상품화 및 캠페인 등의 사용 등 국내는 물론 전세계 법인에 산엑스 캐릭터의 라이선스 업무를 담당하고 있다.
영업 본부.
* 영업부: 국내외 도매·대리점을 통해 각지의 캐릭터 숍 등에 산엑스 브랜드의 제품을 판매하고 있다.
* 해외부: 산엑스 상품의 해외 판매를 담당하고 있다.
주요 수출국은 대만 · 홍콩 · 싱가포르 · 미국 등이다.
* 물류센터: 자사 기존 제품을 관리하고 전국의 거래처에 납품 및 배송하고 있다.
관리본부.
* 경리부: 수표 등의 입금 업무와 급여를 계산을 하고 시산표 만들기나 자금사정 등을 관리한다.
* 전산실: 매출 및 재고 관리, 새로운 프로그램의 작성 및 등록 등 정보 처리 및 데이터의 제공을 실시하고 있다.
* 총무부: 인재 육성 · 인사 · 복리후생 등 직원들이 편안하게 일할 수 있는 직장 만들기를 실시한다.

콩코드 레코드
콩코드 레코드(Concord Records)는 콩코드 뮤직이 소유하고 있으며 캘리포니아의 베벌리힐스에 기반을 둔 미국의 음반 회사이다.
콩코드 레코드는 1995년에 그 회사의 기본적인 콩코드 재즈 레이블을 넘어서기 위해 고안된 각인으로 출시되었다.
이 음반사의 예술가들은 14개의 그래미상과 88개의 그래미상 후보에 올랐다.
"콩코드 재즈"의 C와 J를 포함하는 양식화된 팔분음표인 오리지널 로고는 베이 지역 그래픽 디자이너 댄 벅에 의해 만들어졌는데 그는 이 회사의 여러 앨범 커버 작업도 했다.

ULA
ULA는 보잉과 락히드마틴이 합작 투자하여 만든 기업이다.
2006년 12월 1일 창립되어 NASA에 발사로켓을 제공하는 회사다.
미국정부 외에도 미국 국방부, FBI와 CIA가 만든 군사 위성도 이 회사가 로켓을 제공한다.
스페이스 X가 미국정부와 GPS와 인공위성이 관련된 계약을 미국 정부와 하기 전까지는 독점.
제품으로는 델타 II, 델타 IV, 델타 IV 헤비 그리고 아틀라스 V를 가지고 있다.
비정부 기업에도 발사체를 대여해주기도 한다.
발사체 대여 권리는 록히드마틴이 가지고 있으며, 상업적으로 팔 수도 있다.
현재 새로운 로켓인 벌컨을 개발하기 위해 구조조정을 했다.
새로운 로켓 벌컨은 현재 2020년 시험 발사를 앞두고 있고, 구조조정으로 인해 직원과 회사의 관계가 나빠졌는데 다시 회복되었다.

팀버랜드
팀버랜드()는 미국의 패션 브랜드로, 주로 캐주얼웨어를 취급한다.
미국의 세계적인 의류 및 신발 회사인 VF코퍼레이션이 소유하고 있다.
팀버랜드 신발은 실외용을 주로 판매한다.
또한 의류, 시계, 안경, 선글라스 및 가죽 제품도 판매한다.
뉴햄프셔주의 스트래텀에 본사가 있다.

유아이헬리제트
유아이헬리제트()는 대한민국의 항공운송사업을 영위하는 기업이다.
== 사업 분야 ==
* 귀빈 수송, 전세기.
* 철탑공사 연선시공.
* 항공 의료 서비스 운영.
* 산불 진화.
* 항공 방제.
* 항공 촬영.
* 국공립공원 등산로 유지보수.
* 항공기 임대 사업.

현대오트론
현대오트론(現代오트론, Hyundai AUTRON)주식회사는 현대자동차그룹의 자동차부품 계열사로, 차량의 전자제어 분야 연구개발을 목적으로 2012년 설립된 대한민국의 기업이다.
경기도 성남시 판교 테크노밸리의 기존 사옥에서, 연구인력 증가로 인한 시설 확보 등을 목적으로 2018년 신사옥으로 이전해 2021년까지 삼성역 인근(서울시 강남구 테헤란로113길 12)에 위치해 있다.
2021년 2월 25일, '현대자동차그룹 SW 역량 강화를 위한 소프트웨어 3사 (현대오토에버, 현대엠엔소프트, 현대오트론) 합병' 건이 주주총회에서 통과하였다.
이로써 2021년 4월 1일 부로 현대오트론은 현대오토에버에 흡수합병되었다.
사옥은 삼성역 사옥을 유지하고 있다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2005년 설립된 기업.
분류:2021년 폐지.
분류:없어진 기업.

Vernalossom
주식회사 Vernalossom(, )은 일본의 연예 회사로, 도쿄도 지요다구에 본사를 두고 있다.
전 회사명은 주식회사 AKS(, ).
회사는 AKB48의 주요 창시자인 아키모토 야스시 ('A'kimoto) · 쿠보타 야스시 ('''K'''ubota) · 시바 고타로 ('''S'''hiba)의 머리 글자를 유래해 '''AKS'''로 사업명으로.
AKB48 그룹의 운영 관리 회사로 상표권을 보유하고 있다.
2020년 1월 20일, 동년 2월에 사명을 「주식회사 Vernalossom(, )」로 갱신, 국내의 AKB48 그룹의 운영에서 철수하고, 일본 국외의 9개 그룹과 아이즈원의 운영을 실시하는 것을 발표했다.

모니터랩
모니터랩(영어: MONITORAPP)은 2005년에 창립된 대한민국 서울 구로디지털단지에 본사를 둔 애플리케이션 보안 전문 비상장 주식회사이다.
모니터랩은 웹 방화벽, 유해 사이트 차단, SSL 가시성 솔루션을 비롯한 애플리케이션에 대한 보안을 제공하고 있다.
==설립==
(주)모니터랩은 2005년 이광후.
===해외 지사 설립===
MONITORAPP Japan은 일본 도쿄에 2016년 8월 현지 법인으로 설립되었다.
(주)모니터랩과 MONITORAP Japan은 애플리케이션 및 웹 보안 영역에서 한국을 포함하여 일본(2016), 태국(2011), 말레이시아(2013), 인도네시아(2016), 베트남(2016) 등지에 파트너를 확보하여 해외 시장 진출을 확대하고 있다.
===Security R&D Center===
모니터랩은 자체 연구소를 보유하고 있어 독자적인 기술 연구/개발이 가능하다.
또한 기술인력이 총 직원의 약 70%에 달하는 40여명 정도로 비중이 크다.
연구소 내에서 특성화 고등학교 연계 프로그램, 산학협력 프로그램, 전문연구요원제도 (군복무 대체 프로그램)를 진행하며 보안 인력 양성에도 적극적으로 나서고 있다.
==업계 인지도==
*2005년 중소기업청으로부터 대한민국 창업대전에서 표창 수상.
*2005년 기술보증기금으로부터 벤처 기업으로 인증 받음.
*2006년 웹방화벽 제품 AIWAF가 대한민국 정부로부터 GS (Good Software) 인증을 받음.
*2006년 AIWAF 제품이 NEP 인증을 획득.
*2008년, DB 방화벽 제품 AIDFW가 GS 인증을 받음.
*2008년, 성균관대 AIDFW 도입.
*2009년, AIDFW 제품이 CC 인증 EAL4를 획득.
*2009년, AIWAF 제품이 CC 인증 EAL4를 획득.
*2010년, AIVFW 제품이 CC 인증 EAL3+를 획득.
*2010년, 디지털타임스 선정, DB 방화벽 제품 AIDFW가 상반기 히트 상품으로 선정.
*2012년, ISEC 2012 베스트 스피커 어워드 대상 수상.
*2012년, AIVFW 제품이 행정기관 인터넷전화 보안규격 인증을 획득.
*2012년, 한국클라우드서비스협회 회원사 가입.
*2012년, 태국 국회 AIDFW 도입.
*2013년, AIVFW 제품이 GS 인증을 받음.
*2014년 국제웹보안표준기구 OWASP의 기업회원으로 가입.
*2015년, AISWG 제품이 GS 인증을 받음.
*2015년, 구로구로부터 일자리우수창출기업으로 선정됨.
*2015년, 유해사이트차단 제품 AISWG가 CC 인증 EAL2를 획득.
*2016년, SW 타입 웹방화벽 제품 AIWAF-VE가 CC 인증 EAL4를 획득.
*2016년, SSL 가시성 솔루션 제품 AISVA가 GS 인증을 받음.
*2017년, 베트남 교통부 AIDFW 도입.
*2018년, SECaaS 플랫폼 AIONCLOUD, NIPA로부터 클라우드 품질·성능 확인.
==위치==
*한국 (본사): 서울시 구로구 디지털로 27가길 27 아남빌딩 8층 08375.
*일본 (법인): 도쿄도 미나토구 신바시 6-14-3 오나리몽 Prex 8F 105-0004.
==경영진==
*이광후 (창업자, 최고경영자).
*안병규 (최고기술책임자).
==보안제품==
===기업용 (Corporate market)===
====웹 애플리케이션 방화벽 AIWAF====
2006년에 출시한 AIWAF (Application Insight Web Application Firewall)는 인바운드 트래픽에 대한 해킹으로부터 웹서버와 웹서비스를 보호하는 제품으로서 OWASP가 선정한 10대 웹 취약점(SQL 인젝션, XSS 등) 외에도 Bot, 웹쉘, Brute Force, DDoS, 웹사이트 위변조 같은 웹 공격을 방어하고 웹을 통해 중요 데이터가 유출되는 것을 차단한다.
AIWAF는 2006년에 GS (Good Software) 인증과 NEP (New Excellent Product) 인증을 취득하였고, 2009년에 공통평가기준 (CC: Common Criteria) EAL4 등급을 인증 취득하였다.
AIWAF는 2007년 3월에 ‘프로파일링 기반 웹 보안 시스템’ (정상 트래픽을 학습하여 생성한 프로파일 데이터를 기반으로 비정상 트래픽 뿐 아니라 알려지지 않은 웹 공격까지 방어하여 기존의 오탐/미탐 최소화하는 기술, 특허번호: 10-0695489) 특허 등록을 완료하였고, 2009년 5월에 ‘투명 프록시 시스템의 패킷 처리 방법’ (별도의 IP 부여 없이 Stealth 모드로 운영되어 투명성이 보장되므로 기존 네트워크 변화없이 유연한 구성과 운영을 제공하는 기술, 특허번호: 10-0898371) 특허 등록을 완료하였으며, 2010년 1월에 ‘웹-DB 공격 탐지 로그 데이터 상관관계 추적에 의한 통합 보안 시스템’ (서로 다른 애플리케이션 간의 연관관계 분석으로 추가 보안 정보를 제공하여 보다 정확한 보안 정책 수립 가능한 기술, 특허번호: 10-0937020) 특허 등록을 완료하였다.
13년동안 자체 개발해 온 Web Proxy 기술로 대용량 트래픽도 고속으로 처리하며 HoneyPot URL에 접근하는 사용자를 차단한다.
SSL 가속카드를 추가하면 HTTPS (암호화) 통신에 대한 가시성도 제공한다.
====시큐어웹게이트웨이 AISWG====
2013년에 출시한 AISWG (Application Insight Secure Web Gateway)는 유해 사이트를 차단하여 웹 서핑으로 인해 발생하는 외부감염으로부터 PC를 보호하고 중요 데이터 유출을 방지하며 기업 정책을 적용하기 위한 웹게이트웨이이다.
AISWG는 2015년에 GS (Good Software) 인증과 공통평가기준 (CC: Common Criteria) EAL2 등급을 인증 취득하였다.
자체 운영하는 보안 인텔리전스인 AICC (AI Cloud Center, 클라우드 샌드박스)와의 연동을 통해 보호 대상 웹사이트를 정기적으로 방문하고 고속으로 정적 및 동적 분석하여 신/변종 웹 공격까지 행위 기반으로 사전 차단한다.
유입되는 트래픽의 URL을 56개의 일반 URL 카테고리와 9개의 악성 URL 카테고리로 분류하여 악성 트래픽은 필터링하며 일반 카테고리도 56가지로 분류하여 금융, 포탈, 블로그 등 비 업무 트래픽을 통제한다.
====SSL 가시성 솔루션 AISVA====
2015년에 출시된 AISVA (Application SSL Visualization Appliance)는 SSL (HTTPS 같은 암호화 트래픽) 을 트래픽 처리 속도를 저해하지 않는 수준에서 암/복호화하여 타 보안 솔루션에 SSL 가시성을 제공하여 보안검사를 구현해주는 SSL 가시성 전문 장비이며 2016년에 GS (Good Software) 인증을 취득하였다.
서버와 클라이언트 단에 대한 양방향 암/복호화를 제공하며, 2017년에는 국내 최초로 나라장터 종합쇼핑몰의 SSL 가시성 분야에 등록을 마친 뒤, 공공 시장에서 호응을 얻고 있다.
일본의 NI 업체 Artiza Networks와 ODM 계약도 체결히였다.
===소규모 기업용 (Small business)===
====SW 타입 웹방화벽 AIWAF-VE====
2012년에 출시된 AIWAF-VE (Virtual Edition)은 AIWAF의 기능을 그대로 구현하며 AWS, MS Azure 등 다양한 가상화 환경에서 설치 및 운영되는 SW 타입의 웹방화벽이다.
2016년에 공통평가기준 (CC: Common Criteria) 인증을 EAL4 등급으로 취득하였다.
====SECaaS 플랫폼 AIONCLOUD====
2016년에 출시된 AIONCLOUD는 SECaas 플랫폼 형태로 설치 및 운영되는 클라우드 기반의 웹 보안 서비스로, 다중 사용자를 수용할 수 있는 Multi Tenancy 구조를 기반으로 하여 전용 웹사이트 (www.aioncloud.com)를 통해 쉽게 사용할 수 있다.
AIWAF의 기능을 그대로 구현한 클라우드 웹방화벽 서비스 WAF 와 대상 웹사이트 악성코드 감염여부를 진단하는 WMD 서비스를 제공한다.
별도의 HW 또는 SW 설치와 유지보수 비용이 불필요하며 월 5GB 까지 무료로 제공되며 추가 사용한 만큼만 지불하는 종량제 시스템이라서 설치/운영/관리/유지보수/확장에 최소한의 비용만 들고 쉽고 유연하다.
==주요 사건==
2005.
* (주)모니터랩 설립.
2006.
* 웹방화벽 제품 AIWAF 출시.
2007.
* '원격 웹 보안시스템 및 서비스 제공 방법' 특허 등록.
* '프로파일링 기반 웹 서비스 보안 시스템' 특허 등록.
* DB 방화벽 제품 AIDFW 출시.
2008.
* '프로파일링 기반의 DB 보안 시스템' 특허 등록.
2009.
* VoIP 전용 방화벽 AIVFW 출시.
* 투명 프록시 시스템 및 패킷 처리 방법’ 특허 등록.
2010.
* ‘웹-DB 상관관계 추적에 의한 통합보안 시스템’ 특허 등록.
2011.
* 태국의 정보보안 전문업체인 BlueZebra와 유통 계약 체결.
* 10G 웹방화벽 제품 AIWAF-2000 출시.
2012.
* 클라우드 환경에 최적화된 SW 타입의 웹방화벽 제품 AIWAF-VE 출시.
2013.
* 유해사이트를 차단하는 시큐어웹게이트웨이 제품 AISWG 출시.
* 말레이시아의 정보보안 전문업체인 TechLab Security와 파트너 계약 체결.
2015.
* SSL 가시성 제품 AISVA 출시.
* AWS (아마존웹서비스) 마켓플레이스에 SW 타입의 웹방화벽 제품 AIWAF-VE 등록.
2016.
* SECaaS 플랫폼 방식으로 클라우드 기반 웹보안 서비스를 제공하는 AIONCLOUD 출시.
* 일본 도쿄에 현지 법인 ‘MONITORAPP Japan’ 설립.
* 베트남의 ISP 업체인 Netnam과 파트너 계약 체결.
2017.
* 일본의 NI 업체인 Artiza Networks와 AISVA 제품에 대한 ODM 계약 체결.
* ‘데이터마이닝을 이용한 웹-DB 사용자 추적 방법’ 특허 등록.
* 국내 최초로 AISVA를 나라장터 종합쇼핑몰의 SSL 가시성 분야에 등록.
* 안랩 및 아토리서치와 White Labeling 파트너십 체결.
2018.
* ‘보호 대상 서비스 자동 인식 시스템’ 특허 등록.
* 메가존과 AIONCLOUD 파트너십 체결.

골든 미티어라이트 프레스
골든 미티어라이트 프레스(Golden Meteorite Press)는 캐나다 출판 회사이며, 픽션, 논픽션, 그리고 어린이 책을 다룬다.
오스틴 마든과 그의 아내 캐터린 마든에 의해 설립되었고, 현재까지 에드먼튼 앨버타에서 운영 중이다.

동아미디어그룹
동아미디어그룹(Donga Media Group)은 동아일보와 채널A를 운영하는 대한민국의 종합미디어 그룹이다.

리안리
리안리 공장과 옛 본사.
리안리 인더스트리얼(, )은 타이완의 컴퓨터 케이스, 액세서리 제조업체이다.
이 기업은 타이완 최대의 알루미늄 컴퓨터 케이스의 제조업체 중 하나이며 프리미엄 애프터마켓 컴퓨터 케이스 산업에서 세계 주요 경쟁사이기도 하다.
== 자회사 브랜드 ==
2009년 리안리는 자회사로서 랜쿨(LanCool)을 런칭하여 가격 절감 노력으로 자사의 시그너처 알루미늄 없는 케이스를 생산한다.
이 케이스들은 툴리스(tool-less) 아키텍처를 갖추고 있으며 게이머와 PC 열정가들을 대상으로 한다.

농업협동조합자산관리회사
농협자산관리회사(농협협동조합자산관리회사).
농업협동조합자산관리회사는 농협중앙회의 계열사로 '농업협동조합의 구조개선에 관한 법률'에 의거하여 설립된 특수법인이다.
본점은 서울특별시 영등포구 국제금융로8길 2, 3~4층 (여의도동, 농협재단)에 있다.
==설립 배경==
대한민국은 1990년대 들어 WTO 출범과 OECD 가입 등으로 대내외적으로 금융자율화와 개방화에 대한 압력을 받기 시작하면서 정부 주도의 금융개혁이 추진된 바 있으나 그 실효를 거두지 못하였다.
당시 금융기관들의 부실을 정리하기 위하여 정부가 양대 축으로 설립한 기관이 예금보험공사와 한국자산관리공사였다.
지난 2001년 9월 제정된 농협구조개선에관한법률에서는 이를 모델로 하여 상호금융예금자보호기금과 농협자산관리회사를 설치하는 규정을 두었다.
설립근기로는농업협동조합의 구조개선에 관한 법률 제29조를 따르며.
=== 설립 목적 ===
조합 및 중앙회, 계열사의 부실예방 및 경영개선, 부실자산(부실채권,비업무용자산)의 정리를 효율적으로 지원함으로써 농업협동조합의 구조개선에 기여하고자 설립되었다.

나가사키 신문
나가사키 신문 본사.
나가사키 신문()은 나가사키현에서 발행되는 일간지이다.
1889년 9월 5일에 창간하였다.
본사는 나가사키현 나가사키시 모리마치 3-1에 위치하고 있다.

AJ가족
|장소=서울특별시 송파구 정의로 8길 9(문정동, AJ빌딩)|계열사=AJ네트웍스, AJ셀카 등|웹사이트=홈페이지|로고크기=280PX|인물=문태식(창업회장), 문덕영(AJ 부회장)|사업 지역= 및 해외|원어=AJ|종업원=1500명(2019년)}}.
AJ는 대한민국의 기업집단이다.
아주그룹에서 계열 분리된 아주렌탈이 주측이 되어 출범하게 되었다.
故문태식 선대 회장(출생:1928~2014)이 1960년 설립한 아주산업(주)을 전신으로 한다.
그 후 여러 계열사를 설립하여 아주그룹을 형성하였고, 2007년 렌탈 부분과 오토, 금융부분이 계열 분리가 되었다.
2019년부터 "AJ"라는 명칭을 각 계열사를 대표해 사용했다.
AJ CEO는 문덕영 부회장이다.
주 사업분야는 렌탈 사업이다.
대표되는 회사로는 AJ네트웍스, AJ카리안, AJICT 등이 있으며 기타 계열사는 약 10개 정도이다.
본사는 서울시 문정동에 있다.

바카디
바카디()는 1862년 쿠바에서 설립된 럼 회사이다.

분류:버뮤다의 기업
분류:영국의 기업.
기업.
기업.
분류:북아메리카의 기업.

유빈스
유빈스(UbiNS) 주식회사는 대한민국 기업이다.
2005년 설립 되었으며, 정보통신, 방송분야 장비 구축 및 운용, 유지보수 전문 기업이다.
CEO는 윤홍식 대표이사며 회사 소재지는 경기도 군포시 공단로 149이다.
직원 수는 약 500명이다.

아디옌
아디옌()는 네덜란드의 글로벌 결제 서어비스 기업이다.
수리남어로 '처음부터 다시 시작하자'라는 뜻의.
2018년 1월 31일 이베이는 페이팔을 대신하여 이베이의 주된 결제 서어비스 제공자를 네덜란드의 신생 기업 아디옌으로 바꿀 것이라고 발표하였는데, 교체는 2021년까지 완료될 예정이며 2023년 7월까지 페이팔은 이베이에서의 지급 가능한 결제 수단으로 남아 있을 것이라고 하였다.

홍콩-상하이호텔 그룹
홍콩-상하이호텔 '그룹'(The Hongkong and Shanghai Hotels, HSH) 홍콩: '''45'''.
은 아시아, 미국, 유럽 지역의 상업 및 주거용 부동산의 소유, 개발 및 관리에 종사하는 그룹의 지주 회사이다.
부동산 사업 외에도 관광 및 레저, 클럽 관리 및 기타 서비스 사업에도 종사하고 있다.

머니그램
머니그램 인터내셔널(MoneyGram International Inc.)은 미국의 자금 이체 기업으로, 텍사스 주 댈러스에 본사를 두고 있다.
이 기업은 대리와 금융 기관망을 통해 개인과 사업체에 서비스를 제공한다.
머니그램은 세계에서 2번째로 큰 자금 이체 제공자이다.
이 기업은 약 347,000개의 대리 사무소 글로벌 네트워크에 200개 이상의 국가에서 운영되고 있다.
== 제품 ==
머니그램 제품.
=== Global Funds Transfers ===
* 머니그램 자금 이체.
* 머니그램 청구 지불 서비스.
=== Financial Paper Products ===
* 우편환(Money Orders) - 머니그램은 2번째로 큰 우편환 제공자이다.
* 오피셜 체크(Official Checks) - 머니그램은 미국 내 금융 기관에 이용 가능한 오피셜 체크 아웃소싱 서비스를 제공한다.

이리츠코크렙기업구조조정부동산투자회사
이리츠코크렙기업구조조정부동산투자회사 또는 약칭 '이리츠코크렙'은  2005년 7월에 설립된 리츠펀드로 이랜드리테일이 운영하고 있는 매장을 이랜드리테일에 임차하여 부동산 임대수익을 창출하고 있다.
2018년 6월을 기준으로 한국거래소를 통해 상장이 되어 있으며, 시가 총액은 2800억에 달한다.

인디고고
인디고고 로고.
인디고고(Indiegogo)는 2008년 Danae Ringelmann, Slava Rubin, Eric Schell에 의해 설립된 국제 크라우드펀딩 웹사이트이다.
본사는 캘리포니아주 샌프란시스코에 위치해 있다.
이 사이트는 크라우드 펀딩을 제공하는 최초의 사이트들 가운데 하나이다.
인디고고는 사람들이 아이디어, 자선, 스타트업 비즈니스를 위해 자금을 간청할 수 있게 해준다.
인디고고는 기여에 5% 비용을 과금한다.
이 과금에는 스트라이프 신용 카드 처리 비용 3% + $0.30 (거래 당)이 추가된다.

베레타
파브리카 다르미 피에트로 베레타(Fabbrica D’armi Pietro Beretta)는 이탈리아의 화기 제조회사이다.흔히 '베레타'(Beretta)로 칭한다.
본사는 롬바르디아주 브레시아현의 가르도네 발 트롬피아(Gardone Val Trompia)에 있다.
2018년 현재 최고경영자(CEO)는 프랑코 구살리 베레타(Franco Gussalli Beretta)이다.
바르톨로메오 베레타(Bartolomeo Beretta)에 의하여 1526년 설립되었으며, 사업 초기에는 총열만 제작하였다.
이후 직접 총기 완성품 생산을 시작하였으며, 여러 화기, 무기를 생산하는 업체가 되었다.
== 제품 ==
반자동권총인 베레타 92(베레타 92FS 모델)는 미국 제식용 권총(M9)으로 채택된 바가 있다.</> 공식 명칭: “Pistol, Semiautomatic, 9mm, M9”.}}.

마그나복스
마그나복스 로고.
빈티지 증폭기 위의 마그나복스 브랜드.
마그나복스(Magnavox 또는 MAGNAVOX, 라틴어로 "큰 목소리"를 의미)는 미국에 설립된 일렉트로닉스 기업의 하나이다.
오늘날 전자기업 필립스의 자회사이다.
마그나복스의 전 회사는 1911년 나파의 연구실에서 무빙코일 스피커(수화기에 대한 미국 특허번호 1,105,924)를 공동으로 발명한 Edwin Pridham과 Peter L.
Jensen에 의해 설립되었다.
60년 뒤 마그나복스는 세계 최초의 가정용 비디오 게임 콘솔 장난감인 오디세이를 생산하였다.
마그나복스는 상표 소유자 필립스의 라이선스를 받아 현재 후나이가 제조하는 제품 계열의 브랜드 이름이다.

DL건설
DL건설은 DL그룹 계열의 종합건설사로 1956년 천광사로 설립 후 1981년 종합건설업체로 발돋움하면서 삼호로 사명 변경, 2020년 고려개발(주)과 합병하여 7월 1일 대림건설로 공식 출범했다.
본사는 인천광역시 남동구 미래로 14 (구월동)에 있으며, 서울사무소는 서울특별시 영등포구 여의대로 24 여의도 전경련회관 24~26층 사이에 위치하고 있다.
국토교통부가 발표한 2020년 시공능력평가 결과, 토건 시공능력평가액 1조 8,089억 원으로 17위를 기록했다.
DL이앤씨와 e편한세상 아파트 브랜드를 공동 사용한다.
== 사업 분야 ==
건축, 주택, 토목.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점 : 인천광역시 남동구 미래로 14 (구월동).
* 서울사무소 : 서울특별시 영등포구 여의대로 24, 25층, 26층 (여의도동, 전국경제인연합회회관).
== 브랜드 ==
e편한세상을 시공하고 있다.국내 최초 아파트 브랜드이며,2020년 e편한세상 2.0 브랜드 리뉴얼 이후 현재 모습이다.
오렌지 컬러의 구름 심볼은 최상의 편안함, 따뜻하고 풍요로운 삶의 모습을 상징한다.

DR뮤직
DR뮤직()는 1989년에 설립한 대한민국의 연예 기획사이다.

스카이웨스트 항공
스카이웨스트 항공()은 미국 세인트조지 (St.George)에 본사를 둔 항공사이다.
알래스카 항공(알래스카 스카이웨스트), 아메리칸 항공(아메리칸 이글 항공), 델타 항공(델타 커넥션), 유나이티드 항공(유나이티드 익스프레스)과의 계약을 통해 주요 항공사를 운항한다.
전체적으로 기종 규모, 이용객 수, 모든 항공사 간 운항 목적지 수 등으로 측정했을 때 북아메리카에서 가장 큰 지역 항공사이다.

체펠린 비행조선
체펠린 비행조선 유한책임회사()는 20세기 초 독일에서 활약한 항공기업체다.
경식비행선, 특히 체펠린 비행선의 설계, 제조를 선도한 기업이었다.
페르디난트 폰 체펠린 백작이 창업주이며, 전간기에는 후고 에케너가 경영을 맡았다.
비록 비행선 산업이 시대적으로 한 물 가버렸지만 기업 자체는 현재까지 명맥을 유지하고 있다.

AK홀딩스
AK홀딩스는 대한민국의 지주회사로 주요종속회사로 애경산업, 애경유화, 애경유지공업, 제주항공이 있다.

오마이컴퍼니
오마이컴퍼니는 2012년 5월에 크라우드펀딩 플랫폼, 오마이컴퍼니(www.ohmycompany.com)를 런칭한 대한민국의 크라우드펀딩 플랫폼 기업이다.
대한민국 임팩트 투자에 특화된 크라우드펀딩 회사로, 사회적기업진흥원로부터 2011년 6월 사회적기업 창업팀 1기로 선정되었으며 2016년 사회적기업으로 인증되었다.
크라우드펀딩 플랫폼 오마이컴퍼니는 세상을 변화시키고 소셜 임팩트 창출을 위해 일하는 기업 및 개인의 자금 조달을 지원한다.
창업팀, 협동조합, 사회적경제 영역의 기업 및 개인에 이르기까지 필요한 자금을 모으기 위한 크라우드펀딩 서비스를 제공하고 있으며, 크라우드펀딩을 포함한 사회적금융에 대한 맞춤형 교육 서비스를 통해 사업이 뿌리 내리고 도약할 수 있는 든든한 파트너쉽을 제공하고 있다.
== 사업분야 ==
오마이컴퍼니는 후원형과 증권형 크라우드펀딩 방식으로 공익을 위한 제품과 서비스 가치 실현을 위한 자금을 조달하고 있다.
* 오마이컴퍼니 후원형 – 보상형 크라우드펀딩은 개인, 스타트업 등이 프로젝트와 사업을 실행하기 위한 초기자금 마련과 신제품 홍보, 판로개척, 신규고객발굴을 목적으로 온라인플랫폼에서 프로젝트를 설명하고 이에 공감하는 대중으로부터 자금을 모집하는 형태이다.
참여자 혜택_보상형의 경우 프로젝트 참여자는 펀딩참여금액에 따라 프로젝트 진행자가 약속한 프로젝트의 결과물(제품 또는 서비스)을 보상으로 받게 된다.
프로젝트 진행자의 범위_크라우드펀딩을 통해 아이디어 실행 자금을 모으고 싶은 개인 또는 단체 누구나 진행이 가능하다.
보상형 크라우드펀딩 모집금액 한도_프로젝트 진행자 및 참여자 모두 모집 또는 펀딩듬액의 한도가 없다.
보상형 프로젝트 진행자의 신청 자격_오마이컴퍼니에서는 개인이나 단체, 기업 등 프로젝트 진행자의 신청 자격을 한정하지 않는다.
* 오마이컴퍼니 증권형 – 대중이 사회적 기업이나 문화, 먹거리에 투자해 채권 또는 주식을 대가로 받는 프로젝트다.
기존 투자 형태와 달리 투자자가 금융기관을 통하지 않고 직접 투자가 가능하다.
크라우드펀딩 투자 유치 기업은 4차 산업 및 6차 산업과 관련된 기업이 대부분으로, 시장성 검증이 어려워 기존 금융시장에서 투자 유치가 어려운 기업들을 기술력 검증을 통해 투자를 결정하는 방식을 말한다.
발행증권의 범위_지분증권, 채무증권, 투자계약증권 발행인의 범위_크라우드펀딩으로 증권을 발행하여 자금을 조달할 수 있는 자는 원칙적으로 비상장중소기업으로 창업 후 7년 이내, 프로젝트성 사업을 수행하는 자에 해당된다.
증권형 크라우드펀딩 발행인의 증권 발행한도_크라우드펀딩으로 발행할 수 있는 증권의 발행한도는 연간 15억 원이다.

독일 체펠린 선사
유한책임회사 독일 체펠린 선사()는 독일의 기업으로, 체펠린 비행선의 운항사였다.
비행선을 배로 취급하는 전통에 따라 항공사(Aero)가 아닌 선사(Reederei)를 칭한다.
전간기의 DZR은 프랑크푸르트암마인에 본사를 두고, LZ 129 힌덴부르크 등 거대 경식비행선들로 대서양 횡단비행 정기선을 운영했다.
1937년 힌덴부르크 참사 이후 DZR은 대서양 횡단노선을 중단했다.
그 뒤 LZ 130 그라프 체펠린 2호 등 새로운 비행선을 개통하며 재기를 노렸다.
하지만 제2차 세계대전이 발발하며 체펠린 비행선들은 1940년 나치 정권에게 물자로 징발당해 고철 처리된다.
구 DZR 로고.
2001년 체펠린 비행조선의 자회사로 DZR이라는 이름의 회사가 다시 만들어졌다.
신 DZR은 프리드리히스하펜에 본사를 두고 체펠린 NT를 운영하며, 자신들이 구 DZR의 정통 후신이라고 주장한다.
분류:1935년 설립.
분류:1940년 폐지.
분류:2001년 설립.
분류:바덴뷔르템베르크주의 기업.
분류:체펠린 비행선.
분류:독일의 항공사.
분류:게젤샤프트 미트 베슈렝크터 하프퉁.

두루두루 아티스트 컴퍼니
두루두루 아티스트 컴퍼니(DooRooDooRoo Artist Company)는 '널리 아티스트를 이롭게'를 모토로 하는 아티스트 매니지먼트 컴퍼니이다.

올스테이
올스테이는 2015년에 론칭한 대한민국의 숙박시설 메타서치 서비스이다.
쉽게 말해 호텔스닷컴, 아고다, 익스피디아, 부킹닷컴 등 국내외 호텔예약사이트에 있는 숙박시설들의 가격을 비교해주고 예약을 할 수 있게 해주는 서비스이다.

스마트싱스
스마트싱스(SmartThings Inc.)는 미니애폴리스에 소프트웨어 개발 센터가 있는, 캘리포니아 주 마운틴뷰에 본사를 둔 기술 기업이다.
스마트싱스는 스마트 홈, 컨슈머 사물인터넷을 위한 오픈 플랫폼을 개발한다.
스마트싱스는 "게이트웨이"나 "홈 컨트롤러"로 불리는 허브, 그리고 클라우드 플랫폼, 클라이언트 애플리케이션을 만든다.
스마트싱스는 2014년 8월 삼성에 인수되었다.
== 제품 및 서비스 ==
스마트싱스의 주요 제품에는 무료 스마트싱스 앱,.
스마트싱스의 네이티브 모바일 애플리케이션은 사용자가 모바일 장치를 통해 자신들의 가정 환경을 통제, 자동화, 감시할 수 있게 한다.
이 애플리케이션은 각 사용자의 필요에 맞추어 구성된다.
고객들은 앱을 사용하여 한 번에 여러 장치에 연결하고 전용 경로를 따라 한 번에 하나의 장치를 구성할 수 있다.
허브는 가정의 인터넷 라우터에 직접 연결되며 직비(ZigBee), Z-Wave, IP 호환 장치와 같은 통신 프로토콜과 호환된다.
센서와 장치들을 다른 장치, 클라우드에 연결하는 역할을 하며 이로써 스마트싱스 네이티브 앱과의 통신이 허용된다.
일부 스마트싱스 호환 장치들은 다음을 포함한다:.

크록스
크록스()는 미국의 신발 회사로, 주로 고무신 제품을 제조 및 판매한다.

상용차정보
|언어=한국어|발행인=유수근|창간일=1996년 12월|폐간일=|웹사이트=상용차정보[http://www.cvinfo.com/]}}상용차정보는 대한민국에서 유일하게 트럭, 버스, 특장차, 부품 등 상용차업계에 관련된 전문정보를 제공하는 기업이다.

상용차 DB
상용차 DB는 대한민국에서 유일하게 트럭, 버스, 특장차, 부품 등 상용차업계에 관련된 전문정보를 제공하는 (주)상용차정보에서 제공하는 데이터베이스이다.
상용차 DB에는 상용차 관련 제품정보 및 업체 정보를 한눈에 알아보기 쉽게 파악할 수 있도록 구축/운용 중이다.

트리디비
트리디비는 2001년에 만들어진 국내 소규모 인터넷 나무시장 사이트이다.
트리디비는 나무(tree) +데이터베이스(db)의 합성어로 조경수 정보 집한체라는 의미이다.
조경수 유통 사이트로 나무 생산자와 구매자를 직거래로 연결하여 중간상인에 의해 지출되는 비용을 줄인다.
트리디비의 하는 일은 조경수 유통, 조경수 생산자료 제공, 조경수 유통컨설팅, 조경수 기술교육 등이 있다.
기본적으로 회원가입은 무료이며 회원가입시 유용한 자료를 지속적으로 받을수 있다.

하이센스
하이센스(, )는 중국의 가전 제품 회사이다.

풋 로커
풋 로커()는 미국의 신발 제조 및 판매업체이다.
뉴욕주 뉴욕 맨해튼에 본사를 두고 있으며, 28개국에서 운영하고 있다.

ABC 스토어
하와이 호놀룰루에 있는 ABC 스토어.
ABC 스토어()는 미국 하와이주에 본사를 둔 편의점 체인이다.
하와이 주에서 최대 편의점 체인으로 전체 73개 점포 중 57개 점포는 하와이에 있다.
회사는 연간 이익 2억 3000만 달러 이상을 창출하고 있으며, 1,500명 이상의 직원이 있으며, 하와이에서 37번째로 큰 회사이다.

분류:호놀룰루의 기업
분류:하와이주의 기업.
기업.
기업.
분류:미국의 도시별 기업.

스케쳐스
스케쳐스()는 미국의 신발 제조 및 판매업체이다.
1992년에 설립되었으며, 본사는 캘리포니아주 맨해튼비치에 있다.

로스 스토어스
로스 스토어스()는 미국의 의류 할인점이다.
캘리포니아주 더블린에 본사를 두고 있으며, '로스 드레스 포 레스'()라는 이름으로 점포를 운영중이다.

디핀다트
디핀다트(Dippin' Dots)는 미국의 아이스크림 제조 기업으로, 구슬 아이스크림 제조를 대표로 하고 있다.
분류:1988년 설립된 기업.
분류:미국의 기업.
분류:1995년 설립된 기업.
분류:켄터키주의 기업.

원더풀 모빌리티
원더풀(Wonder Pool)은 대한민국에서 시작한 커뮤니티 모빌리티 서비스이다.
대한민국 직장인들을 위한 카풀(Car Pool) 및 버스풀(Bus Pool) 모빌리티 플랫폼을 제공하고 있다.
매칭 알고리즘을 통해, 드라이버 또는 차량과 라이더(탑승자)를 효과적으로 매칭함으로써, 카풀의 본래 가진 취지인 가는 길에 사람을 더 태워가는 시스템을 완성하였다.
2019년 현재 아시아에서 가장 주목받고 있는 모빌리티 기업이다.
대한민국 자차 운전자와 출퇴근이 힘든 직장인들이 가장 선호하는 서비스로 알려져 있다.
==원더풀 카풀 모빌리티 서비스의 특징==
* 출퇴근 파트너 추천알고리즘.
모르는 길로 둘러가지 않고, 항상 출근하던 경로 내에 있는 라이더를 찾고 있는 드라이버라면 원더풀이 가장 적합하다.
스마트 경로매칭 알고리즘을 통해 평소 출퇴근경로에서 큰 변화없이 안정적으로 드라이버와 탑승자를 매칭한다.
* 안정적이며 예측가능한 투잡 수익 탑승자는 카풀 지속으로  저렴하고 일관된 가격으로 편안한 탑승을, 드라이버는 안정적인 출퇴근 운행과 정기 수익으로 예측가능한 차량 운행비용을 얻으실 수 있다.
* 여성 전용 카풀 시스템 여성 라이더와 여성 드라이버를 만나게 하는 카풀 선택 옵션이 적용되어 있다.
==서비스 연혁==
* 2017년 12월 서비스 아이디어 구체화.
* 2018년 2월 서비스 알고리즘 기본 구성 설계.
* 2018년 5월 서비스 개발 착수.
* 2018년 11월 User Experience Test.
* 2018년 12월 서비스 시범 출시.
* 2019년 3월 B2B서비스로 전환.
*2019년 12월 B2B 서비스 개발 완료 및 베타테스트.
*2020년 8월 일반 직장인 대상 B2C 서비스 개발 완료.
*2020년 10월 ICT 규제샌드박스 의견 수렴, 서비스 변경.
*2020년 11월 일반 직장인 대상 카풀 서비스 오픈.
*현재 해외 확대 진행 중.

분류:도쿄도의 대중 매체
분류:도쿄도의 기업.
분류:도쿄도의 단체.
분류:일본의 도도부현별 대중 매체.

분류:상파울루의 기업
분류:브라질의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:상파울루주의 기업.

분류:브라질의 도시별 기업
+기업.
+기업.
도시별.
분류:도시별 기업.

분류:리우데자네이루의 기업
분류:브라질의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:리우데자네이루주의 기업.

평남기계종합공장
3월16일공장(3月16日工場) 또는 '평남기계종합공장'(平南機械綜合工場)은 평안남도 평성시에 위치한 자동차 공장이다.
미국은 ICBM 조립 공장으로 파악하고 있다.

팅크웨어
팅크웨어의 전신은 서울대학교 전기공학과 졸업 후 대우통신에서 전자교환기 개발과 SI(system integration:시스템통합) 영업을 담당하던 엔지니어 출신의 김진범 대표가 1997년 3월 설립한 팅크웨어시스템즈(주)이다.
1999년 11월 지금의 상호인 팅크웨어(주)로 사명을 바꾸고, 2006년 5월 코스닥시장에 주식을 상장했다.
팅크웨어의 초창기 사업은 인터넷 위치기반 서비스(LBS)와 텔레매틱스 분야였다.
정확하고 섬세한 교통정보 솔루션을 토대로 자체 브랜드 ‘아이나비’ 내비게이션 단말기를 생산, 시장점유율 1위를 점하고 있다.
1998년 3월 기업부설연구소를 세우고, 2000년 10월 국내 최초 PDA(개인용 휴대단말기) 기반 내비게이션 ‘아이나비320’을 개발했다.
SK Telecom의 ‘친구찾기’ 서비스를 개발, 유료 서비스를 시작한 것이 2001년 11월이었다.
2002년 8월에는 팅크웨어 내비게이션 소프트웨어를 올림픽 개최지 그리스로 수출하기 시작했다.
이듬해 7월 휴대폰 기반 내비게이션 ‘아이나비폰’을 출시했다.
2006년 7월에는 DMB(디지털멀티미디어 방송) 내비게이션 ‘아이나비SMART’를 발매했다.
2008년 2월 ‘2008 Korea Web Awards’ 소프트웨어진흥원장상을 4년 연속 수상하고, 3월에는 리얼3D를 탑재한 아이나비K2를 출시했다.
2009년 8월 양방향 통신형 내비게이션 ‘아이나비TZ(Wibro)’를 출시했다.
분류:대한민국의 기업.

코리아와이드대구북부
코리아와이드대구북부(Koreawide terminal Daegubukbu Co.,Ltd)는 본사인 대구북부정류장 관리를 담당하고 있는 회사이다.

믹서 (플랫폼)
|registration   = 선택.
|owner         = 마이크로소프트 (Mixer Interactive Streaming LLC).
|founder          = 매튜 살사멘디 
제임스 뵈름.
|launch_date    =
|alexa          =  4,683 (2018년 6월).
|current_status = 서비스 종료.
|이름          = 믹서 (Mixer).
믹서 ('Mixer', 이전 '''Beam''')는 마이크로소프트 소유의 시애틀 기반 라이브 스트리밍 플랫폼이다.
2016년 1월 5일 공식적으로 시작되었다.
하지만 2020년 6월 22일 부로 믹서의 서비스를 종료한다는 공지가 올라와 서비스를 종료하였다.
경쟁 서비스와 마찬가지로 믹서는 게임 플레이에 초점을 맞추고 비디오 게임을 포함하고 있다.
하지만 주로 시청자 스트림과 상호 작용할 수 있도록 설계 기능에 의해 구별된다.
소프트웨어 개발 키트를 사용하면 게임에 기능을 통합하여 사용자가 게임 플레이에 영향을 주거나 스트림 옆에 표시된 버튼을 사용하여 요소에 투표할 수 있다.
사용자는 스트림을 시청하고 참여할 수 있는 "스파크"를 얻고 이러한 기능을 활성화하는 데 소비할 수 있다.
믹서가 대기 시간은 원래의 방송과 사용자가 수신한 시간 (10-20초) 사이에 1초도 채 걸리지 않아 이러한 기능을 촉진하고 스트리머와 시청자가 실시간으로 상호 작용할 수 있다.
예를 들어, 스트림에서 팔로우 단추를 누르면 즉시 스트림에 나타난다.
2016년 8월 11일, 빔은 공개되지 않은 금액으로 마이크로소프트에 인수되었다.
이 서비스 팀은 엑스박스 부서에 통합되었다.
2017년 5월 25일 마이크로소프트는 이전 이름이 전 세계적으로 사용될 수 없으므로 빔의 이름이 믹서로 변경되었다고 발표했다.

간호교육연수원
|장소=서울특별시 금천구 가산디지털2로 184|대표 제품=온라인 강의 동영상, 도서|웹사이트=간호교육연수원}}.
간호교육연수원은 인터넷 교육, 출판, 멀티미디어 컨텐츠 제작과 판매를 하는 종합교육 기업이다.
1998년에 설립되었으며 간호사를 대상으로하는 공무원, 임용고시 관련 이러닝 컨텐츠를 제작·판매하고 출판한다.
== 영업 분야 ==
* 이러닝 사업.
* 도서 사업.

오쿠라 닛코 호텔 매니지먼트
오쿠라 닛코 호텔 매니지먼트(, )는 일본의 기업이다.
호텔 오쿠라 그룹의 호텔 체인을 운영하는 업체이다.
1970년 일본항공이 '일본항공개발 주식회사'()라는 이름으로 설립하였다.
1996년, 일본항공개발 주식회사에서 주식회사 '''JAL 호텔스'''()로 상호를 변경하였다.
2010년 8월부터 호텔 오쿠라 그룹에 속하게 되었다.
2015년 10월에는 호텔 오쿠라 체인 운영 부문도 계승하였으며, 현 상호로 변경했다.

분류:실리콘밸리의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 기업.

분류:쿠퍼티노의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

분류:멘로파크의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

분류:마운틴뷰 (캘리포니아주)의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

분류:팰로앨토의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

분류:레드우드시티의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

분류:산호세 (캘리포니아주)의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

분류:샌타클래라 (캘리포니아주)의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

분류:서니베일의 기업
기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
분류:실리콘밸리의 기업.

푸본생명보험
푸본생명보험(富邦人壽, Fubon Life Insurance Co., Ltd.)은 중화민국의 생명보험사이며, 푸본금융지주가 모회사이다.

더블데이 (출판사)
thumb.
더블데이는 1897년에 설립된 미국의 출판사이다.
펭귄 랜덤 하우스의 자회사이다.

카펠라 스페이스
카펠라 스페이스(Capella Space)는 미국 캘리포니아에 위치한 지구관측위성 제작 중소기업이다.
==역사==
지구 어느 곳이든 매시간마다, 안정적으로, 지속적으로 관측하는 카펠라 인공위성을 제작하기 위해 설립했다.
2016년 캘리포니아 주 샌프란시스코에 회사를 설립했다.
종업원 30명인 벤처기업이다.
==카펠라 위성==
2018년 팰컨 9 로켓에 실려 카펠라 1호가 발사되었다.
2019년 2호가 발사될 것이다.
12U 큐브샛으로, 무게 40 kg, 해상도 1 m인 SAR를 탑재해서, 전천후, 주야간 촬영이 가능하다.
30기를 발사하여 20분마다 동일지점을 촬영할 것이다.
2017년 3월, NOAA는 X 밴드 SAR 위성인 카펠라 1호, 2호에 극궤도 고도 450-600 km, 경사각 97.5도에 대한 라이센스를 발급했다.
카펠라 1호는 우주에서 8 평방미터 면적으로 SAR 안테나가 펼쳐진다.
1세대인 1호기 2호기에 비해서, 2세대는 위성이 보다 커질 계획이다.
12U 큐브샛의 크기는 20 cm x 20 cm 34.05 cm이다.
1m급 해상도는 90년대 중반까지 미국 군사용 정찰위성의 해상도였다.
현재 미국 군사용 정찰위성 KH-12는 대략 15cm의 해상도를 가진 것으로 알려져 있다.
2006년 현재 1 m 급 해상도로 가로·세로 15 km 지역을 찍은 위성 영상의 국제가격은 한 장에 약 1만달러에 이른다.
해상도 1 m는 보통 군사용 정찰위성의 해상도로 알려져 있으며, 도로에 있는 횡단보도의 흰색 선까지 식별이 가능하다.
해상도 4 m면 군사 전략적, 전술적 영상정보 획득이 가능하며, 해상도 2.5 m면 개인주택과 차량의 식별이 가능하다.
북한 ICBM의 감시에 활용될 계획이다.
==더 보기==

미래스칼프
미래스칼프는 2014년 시작된 미래스칼프는 두피탈모 전문 연구센터이다.
미래스칼프의 제품을 통해서 만족도 높은 리뷰가 확인된다.
핵심기술인 T-17은 두피탈모 유효물질이다.
SMI는 유효물질을 두피에 적용하는 기계이다.
전과 후 사진이 명확하게 공개되고 있으며, 효과에 대한 자신감이 돋보인다.
집에서 사용 할 수 있는 홈케어 제품을 다양하게 출시하여 좋은반응을 보여주는것으로 파악된다.
제품 라인업으로는 두피전용 저출력레이저, 두피전용샴푸, 탈모방지기능성 토닉,세럼 등이 있다.
T17 SMI가 메인 기술로 보이며, 두피탈모 관련 회사로는 특수한 기술을 가지고 있는것으로 확인된다.
대구광역시 범어역 인근에 회사가 위치하고 있으며, 두피탈모에 대한 연구가 지속되는 것으로 확인된다.

욘케레
욘케레()는 벨기에의 자동차 메이커이다.

반호르
반호르()는 벨기에의 자동차 메이커로 주로 시내버스, 전세버스, 트롤리버스를 생산하고 있으며 그 밖에도 트레일러까지 생산하고 있다.
버스의 경우 반호르에서 제작하고 있으며 캐터필러, 커민스, DAF 트럭, MAN에서 제작한 엔진과 엑셀을 채택하고 있으켜 ZF, 호이트에서 제작한 변속기를 채택하고 있다.
이 중 일부 차량의 경우 볼보 버스 및 스카니아와 같은 상용차 업체에서 버스 차대에 버스 차체를 설치하는 작업을 한다.

마이크로 센터
콜럼버스 오하이오의 마이크로 센터.
마이크로 센터(Micro Center)는 오하이오주 힐리어드에 위치한 미국의 컴퓨터 가게이다.
미국의 최대 사기업 중 상위 200곳 가운데 하나이다.

알콘
로고.
조지아주 존스크리크의 알콘 사무소.
알콘()은 스위스 제네바에 본사를 둔, 안과 의료 제품을 전문으로 하는 스위스의 글로벌 의학 기업의 하나이다.
알콘의 미국 본사는 포트워스에 위치해 있다.
알콘은 노바티스의 지사이지만 2019년 독립 회사가 되기 위해 알콘 안과 의료 기기 사업을 완전히 새 회사로 분리시키기 위한 주주의 승인을 구할 예정이라고 발표하였다.

VDL 버스 & 코치
VDL 버스 & 코치()는 네덜란드의 자동차 메이커로 주로 시내버스, 전세버스, 고속버스를 생산하고 있다.

VDL 그룹
thumb.
VDL 그룹()은 네덜란드의 기업 집단이다.
본사는 네덜란드 노르트브라반트주 에인트호번에 위치하고 있으며, 1953년에 설립되었다.
2017년 기준으로 16,137명의 직원을 보유하고 있다.

세화양조
세화양조는 대한민국의 기업이다.
1대 회장은 최세환, 3대 회장: 최보정이다.
1953년 12월 1일 창립된 대한민국 대구광역시 교동에 위치했던 주류 기업이다.
분류:대한민국의 기업.

삼천당제약
삼천당제약은 대한민국의 제약회사다.

올릭스
올릭스 주식회사(OliX Pharmaceuticals, Inc.)는 RNA 간섭(Interference) 플랫폼 기술 기반의 신약 개발 기업이다.
2010년 BMT 주식회사 (Bio Molecular Technology, Inc)로 설립되어, 2014년 올릭스 주식회사(OliX Pharmaceuticals, Inc.)로 사명을 변경하였다.
올릭스의 RNA 간섭 플랫폼 주요 기술로는 비대칭 asiRNA, 긴비대칭 lasiRNA, 자가전달비대칭 cp-asiRNA이 원천 핵심 플랫폼 기술이며, 관련 특허를 국내외 보유하고 있다.
올릭스는 지난 2017년 기술평가 2개 기관으로부터 모두 A등급을 받고, 2018년 코스닥 시장에 기술특례기업으로 상장(KQ 226950)되었다.
2013년 비대흉터 치료제(OLX101)의 아시아 판권을 휴젤 주식회사에 기술이전을 하였고, 현재 국내 임상 2상을 휴젤이 진행하고 있으며, 이와는 별도로 올릭스가 동 프로그램의 글로벌 임상 1상을 영국에서 진행하여 우수한 내약성을 확인하였다.
이 밖에도 노인성 황반변성(건성/습성/망막하섬유화) 치료제(OLX301A, OLX301D, OLX301G)와 망막색소변성증 치료제(OLX304A), 특발성폐섬유화 치료제(OLX201A), 미백(OLX102), 아토피(OLX103) 등의 치료제를 전략적으로 개발하고 있다.

엑스페이스
엑스페이스(ExPace)는 중국 국영 우주발사체 기업이다.
==역사==
2016년 중국 허베이성 우한시에 중국항천과공집단공사의 자회사로 설립했다.
==콰이저우 로켓==
2013년 9월 25일, 관영 통신사인 중국신문사는 네이멍구자치구 주취안 위성발사센터에서 3단 고체연료의 소형 로켓 콰이저우(快舟) 발사에 성공했다고 보도했다.
콰이저우 로켓에는 재난 관측 및 통신 지원용 인공위성인 콰이저우 1호가 탑재됐으며, 중국 과학기술부가 이를 관리할 것이다.
통상의 인공위성과 운반 로켓은 제작부터 발사까지 6∼9개월이 소요되는 것이 보통인데, 콰이저우는 즉시 발사가 특징이다.
콰이저우 로켓은 길이 20 m, 직경 1.4 m, 무게 30 톤, 3단 고체연료에 300 kg LEO 인공위성을 발사할 수 있다.

링크스페이스
링크스페이스는 2014년 설립된 중국 최초의 민간 우주발사체 기업이다.
==역사==
==신간셴 1호==
New Line 1 (신간셴 1호, 新干线一号)는 2단 액체연료 로켓이다.
1단은 재사용 가능한 로켓으로 회수될 것이다.
길이 20 m, 직경 1.8 m, 무게 33 톤, 1단 추력 40톤이며, 200 kg SSO 인공위성을 발사할 수 있다.
1단은 LOX/등유 추력 10톤 엔진 4개를 묶었다.
위성발사비용은 450만 달러, 1단 재사용시 225만 달러를 목표로 개발중이다.
2017년말, 1단 엔진은 200회 이상 연소시험을 실시했다.
2020년 중국 민간회사 최초의 액체연료 우주발사체가 발사될 것이다.
2008년 미국 스페이스X가 세계 최초로 민간 액체 추진 로켓인 팰컨 1호를 지구 궤도에 발사했다.
12년 격차이다.

히든시퀀스
히든시퀀스()는 대한민국의 드라마 제작사이다.
2016년 12월, tvN 드라마 《미생》과 《시그널》에서 프로듀서로 맡았던 이재문에 의해 설립되었다.

신화그룹
홍콩신화그룹(香港新华集团)은 홍콩에 본사를 둔 기업으로서, 다국적 기업의 회사이다.
신화그룹은 1957년 홍콩에서 창립되었다.
창시자인 채계유선생과 그의 아들 조나단 채가 그룹을 이끌었다.
신화그룹의 주요 사업으로는 상업부동산, 상업무역 유통, 식품(해산물), 금융투자, 교육양성, 기초설비, 하이테크 기술, 미디어사업 등의 업무를 경영하며 연간 영업이익은 대략 100억(홍콩달러) 이상이다.
신화그룹은 중국 내륙부터 시작해 마카오, 베트남, 태국, 말레이시아, 인도네시아, 미얀마, 캄보디아, 싱가포르, 캐나다, 유럽, 미국, 호주 등의 나라에 해외 지사를 두고 있으며 한국에는 신화에프에이치코리아가 있다.
신화그룹은 일본 해물 레스토랑 체인점 nishimura를 경영하고 있고 자매 식당 격인 fuku, 9호수산은 모두 홍콩에 위치해 있다.
식품 사업에는 와인, 프랑스 치즈와 스페인 햄과 같은 세계 각국의 유명한 음식과 미식도 포함되어 있다.
베트남에서 고도로 자동화된 커피 생산시설을 경영하고 있다.
연간 8만톤의 커피원두 생산하여 베트남의 커피수출을 이끌고 있다.
신화그룹은 홍콩, 마카오, 중국대륙, 베트남, 캄보디아와 캐나다에서 부동산 사업을 시작하고 30년간 부동산의 개발, 건설, 관리 업무를 진행해왔다.
텐진국제금융센터, 선양신화국제금융센터, 캐나다밴쿠버신화쇼핑센터, 베트남호치민신화진주 건설하였다.
2000년도에 홍콩 증권거래소에 상장한 신화회이푸금융지주유한공사는 금융시장에 금융융자, 수매, 주식거래, 매니지먼트를 담당하는 서비스 브랜드를 건립했다.
신화미디어는 방송시설과 인터넷 영화관, 미디어 기획을 경영하고 있다.
현재 베이징, 장쑤, 후베이, 랴오닝에 10개의 영화관을 만들고 경영하고 있다.
2000년도에 홍콩정치대학에 채계유학교와 유치원을 설립했다.

빈패스트
빈패스트(VinFast)는 베트남의 대기업인 빈그룹의 자회사이며, 베트남 하이퐁시에 위치한다.
빈패스트는 2018년 안에 전기 오토바이를, 2019년 4-6월 중에 스포츠 유틸리티 차량(SUV)와 세단을, 2019년 말에 소형 내연기관 자동차와 전기자동차(EV), 전기버스를 발매할 예정이다.
빈패스트는 GM 하노이 공장의 모든 시설과 판매망을 인수받고, GM 면허의 소형차 생산 능력을 확장하기 위한 투자를 단행한다.
새 생산 라인은 내년 전반기에 오픈될 예정이다.
빈패스트는 또한 쉐보레 브랜드의 공인 딜러망을 받고 베트남 시장에서 쉐보레 자동차와 서비스의 독점 공급자가 된다.
GM에 앞서 빈패스트는 BMW, GM, 마그나 슈타이어, AVL, 피닌파리나, EDAG, 보쉬, 지멘스 등의 세계적인 자동차 제조사 및 부품사들과 파트너쉽을 체결한 바 있는데, 회사는 10월 프랑스 파리 모터쇼에서 세단과 SUV 2개의 모델을 선보인 후 내년 연말에 베트남에서 고객들을 위한 쇼를 개최할 예정이다.
==갤러리==
<gallery>.
파일:Vinfast Lux A 2.0, Paris Motor Show 2018, IMG 0674.jpg|섬네일|빈패스트 럭스A2.0.
파일:Vinfast Lux SA 2.0, Paris Motor Show 2018, IMG 0369.jpg|섬네일|빈패스트 럭스 SA 2.0.
</gallery>.

DSM (기업)
DSM은 1902년 설립되어 건강, 영양 및 자재 분야에서 활동하는 네덜란드의 다국적 기업이다.
네덜란드 헤를렌에 본사를 두고 있으며, 현재 약 50여개국, 200여곳의 도시에 진출해 있다.
세계 최초로 비타민 C 원료를 개발, 세계 최대 영국산 비타민 C 생산자이다.
== 영양 성분 브랜드 ==
DSM이 생산 중인 영양 성분으로는 다음을 포함한 다수의 브랜드가 있다.
* Quali-C: 영국산 비타민 C.
* life’sDHA: 최초의 식물성 오메가3.
* MEG-3™: 소형어종 추출 오메가3.
*FloraGLO: 세계 최초의 루테인 브랜드.

한국은행 (1909년)
한국은행(韓國銀行, The Bank of Korea)은 한국 최초의 국립 은행으로, 1909년(융희 3년) 7월에 공포된 '한국은행조례'에 따라 경성부에 설치된 대한제국의 중앙은행이었다.
한국 정부 30%, 일본인의 68%의 출자로 자본금 1,000만원의 주식회사 한국은행으로 1909년 11월에 설립되었다.
이 은행은 제일은행 조선지점의 업무, 권리·의무, 점포와 직원을 대부분 승계하였고, 총재 등 중역은 모두 일본인이었다.
1909년 11월부터 영업을 시작한 한국은행은 1엔, 5엔, 10엔의 한국은행권 발행을 시작했다.
1910년(융희 4년) 10월 2일 한일 합방 조약 체결로 대한제국 정부가 일본제국에 의해 흡수, 병합됨에 따라 1911년 3월 공포된 '조선은행법'에 따라 조선총독부 산하의 조선은행으로 개편, 재출범했다.

H솔루션
에이치솔루션(H Solution)는 한화그룹 계열의 홈네트워크 솔루션 전문기업이다.
1992년 발족해 한화그룹 종합운영 서비스 사업을 수행, 2001년 4월 (주)한화로부터 분사하였다.
이후 사업 확대를 추진하여 IT컨설팅, IT아웃소싱, SI(System Integration), NI(Network Integration), 산업 자동화 및 IBS, 사이버교육, 홈네트워크 솔루션, U-city 등 차별화된 서비스를 제공하고 있다.
== 제품 목록 ==
ERP, CRM/DW, KMS, EDMS, IPS, 네트워크 서비스, 컨설팅, IBS (Intelligent Building System), IA(Industrial Automation).

Q (텔레비전 네트워크)
Q은 필리핀 케손 시티에 위치한 필리핀의 상업 텔레비전 방송국이다.
분류:GMA 네트워크.
분류:2005년 설립된 기업.
분류:필리핀의 텔레비전 네트워크.
분류:필리핀의 기업.
분류:매체 기업.
분류:2005년 설립된 텔레비전 방송국과 채널.
분류:2011년 폐지된 텔레비전 방송국과 채널.

스튜디오 23
스튜디오 23()은 필리핀 케손 시티에 위치한 필리핀의 상업 텔레비전 방송국이다.
분류:ABS-CBN.
분류:1996년 설립된 기업.
분류:필리핀의 텔레비전 네트워크.
분류:필리핀의 기업.
분류:매체 기업.
분류:1996년 설립된 텔레비전 방송국과 채널.
분류:2014년 폐지된 텔레비전 방송국과 채널.

유진 벨 재단
유진 벨 재단(Eugene Bell Foundation)은 미국 워싱턴에 제1본부가 있고 대한민국 서울에 제2본부가 있는 국제 NGO 단체이다.
이 단체는 1995년 12월 19일을 기하여 대한민국 전라북도 전주 출신의 미국계 대한민국 사회사업가인 철학박사 스티브 린턴(Steve Linton, 인세반, 印世潘, 1950.3.21~ ) 前 한양대학교 철학과 겸임교수가 미국 수도 워싱턴 D.C.에서 창설하고 회장 겸 국제 본부 총기구단체 재단 이사장에 취임하여 현재에 이르고 있는 국제 NGO 대북 지원 관련 단체이다.
여기서 재단 이름인 "유진 벨(Eugene Bell, 한국명 배유지(裵裕祉), 1868.5.20~1925.11.6)"은 스티브 린턴(인세반)의 진외가 증조부(外家 曾祖父)였던 19세기 말기와 20세기 초중기 시대 미국의 사회사업가였다.
분류:미국의 기업.
분류:사회사업.
분류:1995년 설립.
분류:김영삼 정부.
분류:서울특별시의 단체.
분류:중도주의.
분류:워싱턴 D.C.
분류:미국의 자선 단체.
분류:대한민국의 시민사회운동 단체.
분류:미국의 개신교.
분류:대한민국의 개신교.
분류:빌 클린턴.
분류:1995년 12월.
분류:1995년 미국.
분류:1995년 대한민국.
분류:1995년 남북 관계.
분류:대한민국-미국 관계.
분류:미국-조선민주주의인민공화국 관계.
분류:남북 관계.
분류:미국의 사회 운동.

야마가타 철도
thumb.

SOtM
SOtM은 대한민국의 하이엔드 오디오 제조업체이다.
2008년에 시작되었고, Soul Of the Music 의 앞글자를 따서 SOtM, 솜오디오, 솜 등으로 불리고 있다.
분류:대한민국의 기업.

맥키스컴퍼니
맥키스컴퍼니는 대전광역시에 본사를 둔 충청권 굴지의 소주 제조업체이다.
충청도 일원 33개 소주회사가 모여 1973년 설립한 금관소주가 모태다.
1년 후 선양으로 상호를 바꾸고 오랜 세월 충청도민과 애환을 함께 나눠온 충청지역 대표 향토기업이다.
현재 '맥키스컴퍼니'라는 이름은 이을 맥(脈)과 키스(Kiss)를 결합한 맥키스는 CSV 경영 선언과 함께 사람과 사람 사이를 즐겁게 잇겠다는 기업의 새로운 사명을 의미한다.
== 브랜드(소주) ==
현재는 희석식 소주, 이제우린과 린21을 생산 중이다.
이제우린은 16.9%의 일반 소주이고 린21은 21%의 보리소주이다.
'''2005년 맑을린 출시 이후로, 오투린, 이제우린으로 이름이 변경되었으며 지역에서는 '린 소주'로 알려져있다.'''.
이제우린은 지역사랑 장학캠페인의 일환으로 1병당 5원씩 적립되며, 2028년까지 10년동안 40억 기부를 목표로 진행된다.
2019년 2020년 누적 금액은 5억 2천여만원으로 알려져있다.

분류:코퍼레이션
분류:유형별 기업.
분류:사업체 유형.
분류:법인.
분류:협동집단.

오에이티씨
오에이티씨(OATC)는 2015년 코스닥 상장사인 ㈜오르비텍에서 분사 창업한 ㈜OATC는 축적된 바이오 연구 역량을 토대로 시험검사에서 임상시험, 뇌질환 치료제 개발에 이르기까지 다양한 사업을 펼치고 있는 바이오연구소 기업이다.

마미손
마미손은 대한민국의 주방용품 회사이다.
1982년 10월 '제이리프로덕트'라는 회사로 설립되어 마미손이라는 브랜드를 만들고 영업하다가 1986년 12월에 브랜드명이었던 마미손을 회사 이름으로 변경한 이후 현재까지 대한민국 등 지역을 대상으로 영업하고 있다.
본사는 서울특별시 마포구에 위치해 있으며, 경기도 시흥시 정왕공단에 공장이 위치해있다.
2001년 한쪽 고무장갑을 판매하여 김장철에 주문이 세 배 이상 급등하였으며.

분류:야마만
분류:도쿄도의 기업.
분류:일본의 부동산 회사.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.

비알코리아
비알코리아는 1985년 SPC그룹과 세계적인 식품그룹 던킨브랜즈( :en:Dunkin' Brands Inc.)의 합작투자로 설립되었다.
설립 첫 해, 프리미엄 아이스크림 브랜드 배스킨라빈스를 런칭하여 국내에 프리미엄 아이스크림 시장을 개척했다.
1993년에는 던킨도너츠를 런칭하여 세분화된 베이커리 시장을 선점하였다.
현재는 전국에 2,100개 이상의 배스킨라빈스와 던킨도너츠 매장을 운영하고 있다.
HACCP(위해요소 중점관리기준) 인증을 받은 충북음성센터에서 각종 아이스크림을 생산하고 있으며, 대규모 로스팅센터도 운영하여 매장에서 사용하는 커피빈을 직접 제조하고 있다.
비알코리아는 아이스크림, 도너츠, 커피, 음료 등을 제공한다.

스타피쉬 엔터테인먼트
스타피쉬 엔터테인먼트(STARFISH entertainment)는 대한민국의 MCN사업의 영향력을 위해 인플루언서를 육성하는 업체이다.
분류:대한민국의 기업.

코리아와이드동대구화물
코리아와이드동대구화물(Koreawide Dongdaegu Freight Co.,Ltd.)은 동대구 화물터미널 운영을 담당하고 있는 회사이다.

옐프
옐프 로고.
옐프(Yelp)는 크라우드 소싱 리뷰 포럼, 캘리포니아주 샌프란시스코에 본사를 둔 미국의 다국적 기업에 의해 지원되는 지역 검색 서비스이다.
옐프닷컴(Yelp.com)과 옐프 모바일 앱의 개발, 호스팅, 마케팅을 맡으며 온라인 예약 서비스 Yelp Reservations, 로컬 비즈니스에 관한 크라우드소싱 리뷰를 게재한다.
이 기업은 또한 리뷰 응답 방법에 관해 소규모 기업을 트레이닝하고, 리뷰어를 위한 소셜 이벤트를 호스팅하며 건강 검진 점수를 포함한 비즈니스에 관한 데이터를 제공한다.
옐프는 2004년 전 페이팔 직원 Russel Simmons, Jeremy Stoppelman에 의해 설립되었다.
옐프는 빠르게 성장하며 수차례 펀딩을 올렸다.
2010년 30,000,000 달러의 소득을 올렸고 웹사이트는 4,500,000개 이상의 크라우드 소싱 리뷰를 게재했다.
2009년부터 2012년까지 옐프는 유럽과 아시아로 확장하였다.
2009년 잠재적인 인수를 위해 구글과 여러 협상에 돌입했다.
옐프는 2012년 3월 공개 기업이 되었으며 2년만에 처음으로 수익을 달성하게 되었다.
이 회사의 소득은 비즈니스 광고를 통해 얻는다.

메타브랜딩
메타브랜딩은 1994년 설립된 대한민국 브랜드 컨설팅 회사이다.
과학적 분석툴과 독창적인 브랜드 모델을 통해 최적의 브랜드 결과를 도출하는 Total Branding Firm 입니다.
산업전반에 걸친 풍부한 프로젝트 경험을 기반으로 통찰과 창조적인 솔루션을 제공합니다.
메타브랜딩 로고.
메타브랜딩은 비즈니스 성장을 위한 환경 분석, 브랜드 전략 수립, 버벌 브랜딩과 디자인, 그리고 차별화된 브랜드 경험 구현을 통해 브랜드 가치 창조 및 관리에 기여하고 있다.
특히 1994년부터 지금까지 Samsung, KAKAO, 현대자동차, LG, LOTTE, CJ, Shinsegae 등 국내 최고의 기업의 브랜드 컨설팅을 제공해 왔다.
http://metabranding.com.

새움소프트
주식회사 새움소프트(, Ltd)는 2005년에 설립된 경기도 안양지역에 본사를 둔 대한민국의 소프트웨어 기업이다.
회사명 새움소프트는 새로운 움직임이라는 의미다.
기업의 협업과 소통의 소프트웨어의 연구와 개발을 주력으로 하고 있으며, 오픈소스와 자체기술의 플랫폼을 기반으로 다양한 솔루션과 서비스를 보유하고 있는 소프트웨어 기술 기업이다.
== 사업분야 ==
=== 그룹웨어 ===
* 오피스온: 그룹사 규모의 대형 기업의 그룹웨어 솔루션.
* 오피스워크: 경제적 가격의 그룹웨어 클라우드 서비스.
* 아파트123: 아파트 전자문서 클라우드 서비스.
* 컴퍼니톡: 기업의 안전한 소통을 돕는 컴퍼니톡 메신저 채팅 솔루션.
=== 아파트 전자문서===
* 아파트123: 전자문서 클라우드 서비스.
== 연혁 ==
=== 2005년 ~ 2008년 ===
* ㈜상호저축은행 체크 카드 업무 시스템 개발.
* ㈜ SK Telecomm의 무선네이트포탈(WITS4) 프로젝트.
* 식품의약청 공동활용 DB구축.
* 정보통신부 성과관리시스템 구축.
* 국민체육진흥공단 다면평가시스템 개발.
* ㈜새움테크로부터 자회사 분리, ㈜새움소프트 설립.
* 메인비즈(MAINBIZ: 경영 혁신 기업) 인증 획득.
* 이노비즈(INNOBIZ: 기술 혁신 기업), 벤처기업 인증 획득.
* OfficeON 그룹웨어 솔루션 출시.
* OfficeON 메신저, MailON(메일온), 외 FolderON(폴더온) 솔루션 출시.
* 강남대 학사행정 시스템 구축.
=== 2009년 ~ 2011년 ===
* 지식경제부/한국정보사회진흥원 주관 우수 ASP 서비스 선정.
* SK M&C SSP(Self Service Platform) 광고관리시스템 구축.
* SK 여행사(SK투어비스) 통합 예약 및 결재 시스템 구축.
* OfficeON 마인드 제품 구축.
* 새올 행정(의정부시청,영천시청,대구 중/서구청,김포시청,.
* 전라북도 중소기업 종합지원센터) OfficeON 메신저 구축.
* OfficeON OAM(아파트 관리사무소 전용) 그룹웨어 출시.
* OfficeON 그룹웨어 임대형 서비스 사업 런칭.
* OfficeON2.0 그룹웨어 솔루션 출시.
* 새움소프트 기업부설 연구소 설립.
* CJ 오쇼핑 웨딩 시스템 개발.
=== 2012년 ~ 2013년 ===
* OfficeON ASP 그룹웨어 임대형 서비스 시스템 확장.
* OfficeON 구축 고객사 고도화.
* CJ 제일제당 온마트 주문자동화 시스템 구축.
* SK 투어비스 웹사이트 리뉴얼 및 백오피스 고도화 프로젝트.
* CJ ONE 통합 멤버쉽 프로젝트.
* CJ 제일제당 온마트 소셜 개발.
* CJ 제일제당 더키친 레시피 개발.
* OfficeON 스마트폰 메신저(안드로이드 전용) 구축.
* 스마트노트(SmartNote)-포스트잇 프리웨어 출시.
* 한국석유공사 오피넷 리뉴얼 프로젝트.
* ADT 캡스 WCMS 개발.
=== 2014년 ~ 2018년 ===
* SK주식회사 CloudZ클라우드 그룹웨어부문 서비스 제휴.
* APT123 클라우드 서비스로 업그레이드.
* 한국클라우드협회 대표서비스 선정.
* OfficeWork Cloud 서비스 개시.
* HybriC (모바일포탈) 솔루션 출시.
* 오라클 OCUCS 솔루션 파트너 협약.
* CJ제일제당 ONmart 홈페이지 오쇼핑으로 통합 런칭 구축.
* CJ제일제당/ SK Tourvis 통합유지보수.
* 삼성전자 Media Hub Store – Backoffice 개발.
* OfficeON 3.0 그룹웨어 솔루션 출시.
* CompanyTalk 메신저(웹/모바일) 솔루션 출시.
* Orange Search 검색엔진 솔루션 출시.
* 한국클라우드협회 ‘아파트123’클라우드 시범사업 선정.
* 오피스온3.0 그룹웨어 GS인증 획득(1등급-한국정보통신기술협회).
* 2018년 서울시 맑은아파트 전자결재  제도화ISP / 서비스확대 수행사 선정.
== 주요제품 ==
=== 오피스온 ===
언제 어디서나 실시간 협업의 컨버전스 그룹웨어.
# 소셜과 스마트폰, 그리고 실시간 협업을 더해 자유로움과 안정성이 보장된 서비스를 제공.
# 모든 장치, 모든 웹을 지원하여 시간, 장소에 제한 없는 접속이 가능하며, 다국어 지원 그룹웨어로 서비스.
# 기업 내 다양한 컨텐츠의 Share/ Join통해 회사와 부서, 구성원과 컨텐츠를 열람 및 공유하여 컨텐츠의 가치를 높이고 협업의 속도를 증대.
# 기업마다 고유한 HR정보에 대해 연계를 지원하여 조직 체계의 빠른 사용자 정보 조회 및 관리가 가능.
# 오피스온 그룹웨어 안에서 모든 컨텐츠는 업무에 제한 없이 다른 컨텐츠 작성에 모두 활용 가능.
# 열어 놓은 페이지는 물론, 작성하던 텍스트 까지 사용자가 했던 마지막 행위 모두가 서버에 자동 보관되어 관리.
=== 오피스워크 ===
구축형의 강력함과 경제성을 함께 갖춘 오피스워크 그룹웨어 서비스.
# 소셜과 스마트폰, 그리고 실시간 협업을 더해 자유로움과 안정성이 보장된 서비스를 제공.
# 모든 장치, 모든 웹을 지원하여 시간, 장소에 제한 없는 접속이 가능하며, 다국어 지원 그룹웨어로 서비스.
# 사무실에서나 사무실 밖에서나 오피스워크 어플리케이션을 이용하여 같은 환경처럼 업무 활동을 지원.
# 기업 내 다양한 컨텐츠의 Share/ Join통해 회사와 부서, 구성원과 컨텐츠를 열람 및 공유하여 컨텐츠의 가치를 높이고 협업의 속도를 증대.
# 기업마다 고유한 HR정보에 대해 연계를 지원하여 조직 체계의 빠른 사용자 정보 조회 및 관리가 가능.
# 오피스워크 그룹웨어 안에서 모든 컨텐츠는 업무에 제한 없이 다른 컨텐츠 작성에 모두 활용 가능.
# 열어 놓은 페이지는 물론, 작성하던 텍스트 까지 사용자가 했던 마지막 행위 모두가 서버에 자동 보관되어 관리.
=== 컴퍼니톡 ===
그룹사 규모의 대용량 사용자(10만명 이상)에서도 동작하는 실시간 기업형 메신저.
# 스마트폰(안드로이드, 아이폰)메신저, PC메신저, 웹메신저(익스플로러, 크롬, 사파리등) 지원.
# PC에 설치하여, 기동(부팅)시 자동으로 최신 버전으로 업그레이드.
# 안드로이드폰, 아이폰, 태블릿 기기를 지원하며 앱스토어에서 업그레이드.
# ActiveX, Flash 설치 없이 동작하는 웹메신저.
# 다국어 지원(한국어/영어/일본어/중국어 등).
# 모든 웹 브라우저에 호환성 제공 (익스플로러, 사파리, 크롬, 오페라).
=== 아파트123 ===
맑은 스마트 아파트 전자결재 전자문서.
# 다년간의 아파트 문서행정 서비스로 검증된 안정성.
#* 대규모 아파트단지를 8년간의 무중단 서비스로 지원하며 안정성이 검증된 아파트전문 문서행정 서비스.
#* 기술/ 경험/ 업무/ 지원/ 서비스 모두 갖춘 안정성.
# 투명한 문서행정을 위한 전산화의 첫걸음.
#* 입주민의 요구문서를 바로 검색해서 제공하며 단지 내 오해와 분쟁을 해결하는 투명한 근거 제공.
#* 아파트 전용업무(전기/설비/영선/지원/경리/공문 등).
# 언제 어디서나 쉽고 빠른 아파트 관리업무.
#* PC와 스마트폰으로 시간과 장소를 넘어 빠른 전산화된 의사결정과 실천으로 이어지는 업무처리를 지원.
#* 의사결정/ 문서검색/ 아파트행사일정/ 공지사항 등.
== 브랜드 ==
* 오피스온 - 그룹사 규모의 대형 기업의 오피스온 그룹웨어 솔루션.
* 오피스워크 - 경제적 가격의 오피스워크 그룹웨어 클라우드 서비스.
* 컴퍼니톡 - 기업의 안전한 소통을 돕는 컴퍼니톡 메신저 채팅 솔루션.
* 아파트123 - 아파트 전자문서 클라우드 서비스.

CD 프로젝트
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 = 1,111 (2019).
|사업 지역 = 전세계.
|대표자 =
|인물 =
|웹사이트 =
CD 프로젝트()는 폴란드 바르샤바에 위치한 비디오 게임 개발사이다.
디지털 권리 관리가 없는 PC 게임 판매 및 배포 서비스를 하는 GOG.com을 자회사로 두고 있다.

이씨에스
이씨에스(Express Certification Service, ECS)는 국내 기업이 한국, 호주, 중국, 일본, 대만, 태국 등 전세계 여러나라의 인증을 얻을 수 있도록 도와주는 업체이다.
인증 신청 전 사전에 야기될 수 있는 문제를 분석하고 제거하여 빠른 인증 서비스를 제공한다.

국일제지
국일제지 주식회사(國一製紙 株式會社, KUK-IL PAPER MFG.CO.,LTD)는 1978년에 설립되어 2004년 코스닥시장에 상장되었으며 각종 지류의 제조, 가공 및 판매, 도소매를 영위하는 기업이다.
박엽지 생산을 주력으로 하는 산업용 기능지 대표 제조 기업이다.

테일즈샵
{{회사 정보.
|이름 = (주)테일즈샵.
|원어 = Talesshop.
|산업 = 게임 제작.
|종류 = 주식회사.
|창립 = 2012년.
|국가 =  대한민국.
|장소 = 인천광역시 부평구 광장로24번길 25 (부평동).
|인물 = 한준 (대표자).
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 = http://www.talesshop.com.
|제품 =
주식회사 테일즈샵()은 인천광역시 부평구 부평동에 본사를 둔 서브컬쳐 비주얼 노벨 게임 개발사이다.
테일즈샵이라는 이름은 '재미를 만드는 이야기 가게'라는 의미이며 주로 비주얼 노벨을 중심으로 한 게임을 제작하고 있다.
==제작 게임 목록==
* 육식의 섬.
* 무인세계.
* 트리플E.
* 우리집 아기고양이.
* 방구석에 인어아가씨.
* 데드엔드99%.
* 아르베도 스페라.
* 포춘 하모니.
* 죽어버린 별의 넋두리.
* 미래의 여친님이 나에게 인사를 건네왔다.
* 니그레도 라비린스.
* 산타는 교복을 입을 수 밖에 없어.
* 미래세계의 맹인.
* 용님과 희생양.
* 당신을 기다리는 여우.
* 섬광천사 리토나 리리셰.
* 여포키우기.
* 루베도 아니무스.
* 기적의 분식집.
* 당신을 기다리는 여우 화.
* 썸썸 편의점.
* 던전로드.

메가스터디 러셀
메가스터디 러셀은 메가스터디교육이 2015년 론칭한 개인 맞춤형 학습공간이다.
러셀의 철학은 학생중심이며, 단과학원의 장점인 학생 개개인의 학업 성취도에 따른 검증된 현장강의를 선택적으로 수강할 수 있는 기회를 제공하며, 종합반의 장점인 학습 및 입시관리, 독학재수학원의 장점인 충분한 자습시간 확보, 프리미엄 독서실의 쾌적한 학습환경 등을 모두 모은 신개념 융합형 학원이다.
단과, 종합반, 독학재수, 프리미엄 독서실의 장점을 모은 메가스터디 러셀은, 지난 2015년 러셀 대치를 시작으로 강남, 목동, 부천, 분당, 센텀(부산), 영통, 평촌 등 8개 학원을 운영하고 있으며, 2018년 최상위권 남학생 전문관 러셀기숙과 러셀중계를 개원하였다.
여기에 학생부 종합전형 및 체계적인 내신 준비를 위한 학종설계, 내신관리 전문 브랜드 '피켈'을 운영하고 있다.
기존 오프라인 기숙학원은 대입 종합반 위주의 정형화한 교육이 이뤄지지만, 개인 맞춤형 학습공간 ‘러셀’을 기숙학원 형태로 발전시킨 러셀 기숙학원은 학생별로 취약한 과목을, 각 과목별 수준별로 수업하며, 출강 강사진으로는 온라인 인강 강사와 오프라인 강남, 대치 러셀 학원 강사가 출강한다.
단과 수업과 의무자습이 한 건물에서 이뤄지며, 바른공부 자습전용관(자습관)과 수업하는 공간(강의실)이 분리되어 있다.

프렌치 커넥션 (기업)
프렌치 커넥션()은 잉글랜드의 의류 기업이다.

아이오빗
아이오빗()은 컴퓨터 백신과 유틸리티 소프트웨어를 개발하는 기업이다.
어드밴스드 시스템케어로 유명하다.
== 제품 ==
* 어드밴스드 시스템케어.
* 아이오빗 언인스톨러.
* 아이오빗 맬웨어 파이터.
* 드라이버 부스터.
* 스마트 디프래그.
분류:소프트웨어 기업.

WD-40
WD-40은 침투유와 WD(water-displacing) 스프레이의 상표명이다.
이 스프레이는 미국 캘리포니아주 샌디에고에 있는 WD-40 컴퍼니가 제조한다.

마법 주식회사
마법 주식회사(, Magical Company Ltd.)는 비디오 게임의 제작·판매를 주요 사업으로 하는 일본의 기업이다.
== 회사 소개 ==
1985년, 효고현 고베시에서 설립되었다.
구 회사명은 "홈 데이터"이다.
1993년에 창립 10주년 기념으로 사명을 변경하였다.
아케이드 게임(주로 탈의마작 게임 등)의 개발, 아케이드에서 컴퓨터, 게임기 등의 이식작에 종사한다.
OEM 개발도 많다.
휴대 전화용 응용 프로그램 제작·파칭코·파치슬로용 액정의 개발도 진행하고 있다.
1998년부터 2001년까지 테마파크 "고양이.
사랑"을 운영했었다.

모아저축은행
모아저축은행은 대한민국의 저축은행이다.
본사는 인천광역시 미추홀구에 있고 분당, 일산, 평촌, 부천, 수원 등에 지점이 있다.
1971년 인천에서 개업한 항도권업이 전신인데 1982년 한서상호신용금고로 이름을 바꿨다.
2002년 상호신용금고가 상호저축은행으로 바뀌면서 한서상호저축은행으로 바뀌었고 2006년 모아저축은행으로 이름을 바꿨다.
분류:대한민국의 기업.
분류:상호저축은행.

베네통
베네통()은 이탈리아의 기업 그룹이다.
유나이티드 칼라스 오브 베네통(United Colors of Benetton),.

분류:이탈리아의 도시별 기업
+기업.
+기업.
도시별.
분류:도시별 기업.

NPLUTO
엔플루토(NPLUTO)는 한국의 조그마한 게임 시장 을 조금이나마 점유한 회사이다.
또한 NPLUTO는 경기 성남 분당에 본사를 두고 있으며 주식회사이다.
나머지는 편집해주세요.
분류:대한민국의 기업.

삼우씨엠건축사사무소
㈜삼우씨엠건축사사무소(SAMOOCM Architects&Engineers)는 대한민국의 CM(Construction Management, 건설사업관리) 및 설계 전문기업이다.
CM/감리, 건축설계, 건설업, 부동산개발사업, 인프라사업, 친환경설계, BIM 등을 사업 분야로 하고 있다.

부동산114
부동산114는 대한민국의 종합 부동산 포털 사이트이다.
지난 1999년 인터넷 부동산 정보업체인 '모두넷'으로 설립되어 2001년 부동산114로 법인명을 변경했으며, 방대한 부동산 시장 데이터베이스와 폭넓은 중개 네트워크를 갖추고 있다.
주요 사업으로는 매물등록 플랫폼, 데이터 및 솔루션 판매, 리서치·컨설팅 등이 있으며, 시세를 비롯한 매물, 분양, 시장 분석 정보를 제공한다.

VIPKID
thumb.
VIPKID는 5-12세 어린이 전문 글로벌 영어 교육 기업이다.
미국과 캐나다의 북미 원어민 교사와 25분 1:1 화상통화를 통해 완전 몰입식 어린이 화상 영어 교육을 제공한다.
굳이 유학을 가지 않아도 VIPKID를 통해 전통 미국식 영어 커리큘럼을 접하고 공부할 수 있는 길을 열어준 것이다.
VIPKID는 세계를 시장으로 '공유경제' 모델을 도입했다.
시간당 비용을 지불하며 수업료의 절반 가량이 교사에게 돌아간다.
2013년 설립 당시 교사 20명, 학생 200여 명에서 5년 만에 50만 유료 회원과 6만 명의 우수한 외국인 강사를 확보한 '슈퍼학교'로 거듭났다.
세계의 교육자원을 효율적으로 활용하고 또 유통한다고 평가받고 있다.
현재 세계 32개 국가 및 지역으로 시장도 확대했다.
== VIPKID 설립자 ==
중국 허베이성에서 태어나 Cindy Mi는 13세기가 되어서야 영어를 배우기 시작했다.
또래 친구들에 비해 늦게 배우기 시작하였다.
그러나 Cindy Mi의 언어적 재능은 남달랐다.
그는 당시 대학생이였던 삼촌 리우청에게 방학 때마다 교습을 받고, 그 이외 시간엔 독학을 통해 영어를 열심히 하였다.
영어에 대한 사랑은 그 누구보다 컸다.
삼촌이 대학을 졸업하고 영어교습소를 열자 미원쥐안은 집을 떠나 삼촌이 있는 하얼빈의 중학교에 들어갔는데, 당시 Cindy Mi의 영어 실력은 삼촌의 영어교습소에서 또래 아이들을 가르칠 만큰 성장해 있었다.
그녀는 초기에는 삼촌과 영어교육업체를 창업했다.
그 와중에도 그녀의 관심사는 ABC 어린이 영어교육기구에 맞춰져 있었다.
그녀는 당시 수입이 억대로 올라선 회사의 경영을 위해 장강경영대학원에서 MBA 과정을 밟던 중 'VIPKID' 창업의 단서를 얻었다.
Cindy Mi는 삼촌과 떨어져 독립을 하기로 결정하였다.
Cindy Mi는 '중국 아이들에게 가장 적합한 교육 방식을 찾아주고 싶다.'라고 생각하여 VIPKID 창업을 시작하였다.
그녀는 미국 경제 매체 '포브스'가 발표한 차세대 아시아 여성 기업인 25명 중 한 명으로 선정되었다.
== VIPKID 학습시스템 ==
VIPKID는 과학적이고 체계적인 학습방법을 활용하여 아이의 몰입도와 학습효과를 최대로 올린다.
수업방식은 다음과 같다.
# 우선 수업 시작 전에, 예습 비디오(애니메이션+선생님들 실제 동영상)를 시청한다.
이를 통해 이해도와 자신감을 높일 수 있다.(7~8분).
# 1대 1 정규수업을 한다.
1대1 수업으로 집중도를 높일 수 있고, 다양한 노래 및 게임 등의 콘텐츠를 활용하여 몰입도를 높일 수 있다.(25분).
# 수업이 마무리 된 후 온라인 숙제와 교재를 통한 복습으로 학습 효과를 높인다.(20분).
== VIPKID 교사 ==
VIPKID는 교사 선발을 중요시한다.
VIPKID의 CEO Cindy Mi는 "교사 선별 과정을 거쳐 지원자의 5%만이 교사로 채용된다"고 강조했다.
VIPKID의 교사 선발과정은 이렇다.
최소 대학 학위 이상을 소지하고, 1년 이상 학생을 가르친 경험이 있는 사람들을 교사로 뽑는다.
또한 미국 아이비리그 등 전세계 명문 대학을 졸업한 교사들로 구성되어있다.
몇몇의 교사를 소개하려고 한다.
* Logan M.
현재 Qusar international, LLC의 CEO 세계경제포럼 공동 창립자 겸 북미 매스 센터장이다.
"저는 부모님들이 아이들에게 외국어를 선물할 수 있다고 믿습니다."라고 말했다.
* Ashleigh H.
코스타리카의 열약한 환경의 학교에서 언어 지식이 매우 부족한 아이들을 가르친 경력과 더불어, 캐나다 및 미국에서 다양한 영어 캠프를 통해 아이들을 가르친 경험을 보유하고 있다.
* Jessica R.
특수 교육과를 부전공으로 학사 학위 취득 및 2007년 교사 자격증 취득, 6년의 초등학교 교사 경력을 보유하고 있다.
#.

분류:핀란드의 공기업
분류:핀란드의 기업.
분류:나라별 공기업.

허니웰
워드마크.
뉴저지주의 본사의 모습.
허니웰 인터내셔널(Honeywell International Inc)은 개인 소비자에서부터 주요 기업 및 정부에 이르기까지 다양한 상용, 소비자 제품, 엔지니어링 서비스, 다양한 고객을 위한 항공우주 시스템을 개발하는 미국의 다국적 복합기업이다.
이 기업은 Strategic Business Units - 허니웰 에어로스페이스, HBT(Home and Building Technologies), SPS(Safety and Productivity Solutions), Honeywell Performance Materials and Technologies 등 4개 부서를 운영하고 있다.
허니웰은 포춘 100 기업이다.
2018년에 허니웰은 포춘 500 중 77위에 등재되었다.
이 기업의 현재 이름 허니웰 인터내셔널(Honeywell International Inc.)은 1999년 허니웰사가 훨씬 더 큰 기업인 AlliedSignal에 인수, 합병된 산물이다.
== 제품 및 서비스 ==
전체 목록은 여기를 참고할 것.
=== 항공기 ===
* 허니웰 RQ-16 T-호크.
=== 유도탄, 로켓 ===
* RUR-5 ASROC.
* 웨그테일.
=== 허니웰 스캐닝, 모빌리티 ===
* 허니웰 AIDC 제품.
* 인터멕(Intermec).

이로운넷
이로운넷은 사회적경제 미디어이다.
2008년 창사했다.

바이오리더스
바이오리더스는 1999년 12월 30일 설립된 대한민국의 의약품 제조업체이다.
주요사업은 바이오 신약/소재 개발, 경구 점막면역 백신, 면역치료제 개발이다.
현재 대표이사는 박영철이다.
== 제품 ==
=== cosmetic 상품 ===
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 데일리 케어 수딩 미스트.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 멀티 펩타이드 브이세럼.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 딥 케어 리바이빙 앰플.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 데일리 케어 하이드레이팅 로션.
* DOCTORS PGA 닥터스피지에이 모이스처라이징 마스크팩.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 딥 케어 아이 리프팅 크림.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 딥 케어 리페어링 스팟크림.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 데일리 케어 하이드레이팅 폼클렌저.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 스페셜 케어 유브이 프로텍팅 선블럭.
* 닥터스 피지에이 딥 케어 모이스처라이징 크림 밀당크림.
* DOCTORS PGA 닥터스 피지에이 데일리 케어 모이스처라이징 마스크팩.
* 쉬즈레디 와이존 카밍팩.
* 쉬즈레디 페미닌 폼워시.
* 쉬즈레디 시크릿 큐어 미스트 360.
* === health 상품 ===
* 나트비움 칼륨.
* 위담 프로바이오틱스 알파.
* 잔티젠 다이어트 드림앤슬림.
*폴리감마글루탐산칼륨.
*맥시뮨.
*파이터뮨.
*앤케이폴리-셀.
*피지에이 연질캡슐.
* 폴리뮨.
*면역엔 피지에이케이.
== 사업장 현황 ==
=== 본사(공장) ===
경기도 용인시 수지구 신수로 767 분당수지 U-TOWER A동 7층(전라북도 익산시 왕국면 국가식품로 100 국가식품클러스터 지원센터).
=== 연구소 ===
경기도 용인시 수지구 신수로 767 분당수지 U-TOWER A동 7층.

큰길
큰길은 대한민국의 부동산 회사이다.

빌리어네어 보이즈 클럽 (기업)
빌리어네어 보이즈 클럽()은 미국의 의류 기업이다.
2005년 퍼렐 윌리엄스와 NIGO가 설립하였다.
상품은 대부분 한정판으로 제작되며, 보통 고가로 판매된다.

피자헤븐
피자헤븐은 대한민국의 피자 전문 프랜차이즈이다.
==역사==
피자헤븐은 2008년 사당에 직영 1호점을 오픈하면서 시작하였다.
초창기에는 호주 피자 브랜드 '피자 헤이븐'의 국내 라이센스를 통해 창업을 시작하였다.
==제품구성==
*프리미엄.
*스페셜.
*스테디 셀러.
*클레식.
*사이드 메뉴.
==광고모델==
* 비투비(2015년~2016년).
* 김준현(2016년~).

더 히말라야 드러그 컴퍼니
더 히말라야 드러그 컴퍼니()은 인도의 의학 기업이다.
아유르베다 성분을 포함한 제품은 히말라야 허벌 헬스케어(Himalaya Herbal Healthcare)라는 이름으로 건강 제품을 생산하고 있다.
인도, 미국, 중동, 아시아 및 유럽 지역에 널리 퍼져 있으며,.

삼진어묵
삼진어묵은 1953년 설립된 삼진식품(주)의 대표 어묵 브랜드이다.
삼진식품(주)는 현존하는 어묵 회사 중 가장 오래되었다.

팔라스 스케이트보드
팔라스 스케이트보드()는 2010년에 레프 탄주(Lev Tanju)가 런던에서 시작한 의류 브랜드이다.

KPMG
KPMG 인터내셔널 협동조합(KPMG International Cooperative)는 1818년 영국에서 출범한 William Barclay Peat & Co.를 시작으로 154개국에 20만여명의 전문가를 두고, 회계와 경영컨설팅을 주력으로 하는 다국적 기업이다.

오디오가이 레코즈
오디오가이 레코즈(Audioguy Records)는 대한민국의 오디오파일(Audiophile) 레이블이다.
서울 종로구 통의동에 위치하고 있다.
2000년 3월, 레코딩 엔지니어 최정훈이 설립한 독립 레이블로서 주로 재즈, 국악, 클래식 등의 어쿠스틱 음악을 직접 녹음하여 음반을 발매한다.
발매한 음반으로는 국내 최초로 DSD 포맷으로 녹음하여 SACD로 발매한 강태환의 "Improvised Memories", 프리재즈 명인 박재천의 "Queen and Qing"을 시작으로,.
최근에는 모차르트 레퀴엠 음반 중에는 이례적으로 국내 음악가들의 참여로만 이루어진 콜레기움 보칼레 서울 (지휘 : 김선아)의 "Requiem KV 626"이 있다.
오디오가이 레코즈의 음반은 인공적인 음향 편집을 최소화한 '자연스러운' 사운드를 특징으로 한다.

인피스트미디어
인피스트미디어()는 대한민국의 광고기획, 영상미디어 제작사이다.

릴라이언스 인더스트리
thumb.
릴라이언스 인더스트리(Reliance Industries)는 인도의 재벌기업으로 마하라슈트라주 뭄바이에 본부를 두고 있다.  릴라이언스는 인도전역에서 에너지, 석유화학 제품, 섬유, 천연 자원, 소매 및 통신 사업을 수행하고 있다.
이 회사는 인도에서 가장 수익성이 높은 회사중의 하나이고, 인도정부의 총 관세와 영업세의 5% 가량을 납부하고 있으며, 민간부문에서 가장 높은 소득세를 납부하고 있다.

ENEOS
ENEOS 주식회사()는 일본의 석유 회사이다.
지주회사 JXTG 홀딩스의 산하 기업이며 일본 내 최대 석유 산업 기업이다.
약칭으로 'NOE'나 '''ENEOS'''로 불린다.
JTXG 에너지 시절 로고.
2010년 4월 신일본석유와 업무 제휴 관계에 있던 재팬 에너지의 지주회사인 가 신일본석유와 경영 통합을 선언하여 공동지주회사인 JX홀딩스가 출범했다.
2016년 1월엔 JX 브랜드를 본격적으로 침투시켜 '닛코 닛세키' 상호를 뺀 JX 에너지로 상호를 변경하였다.
2017년 4월 1일엔 모회사인 JX홀딩스가 도넨제너럴석유의 을 통해 자회사로 편입시키고 동시에 JX에너지가 도넨제너럴석유를 흡수합병하고 상호를 'JXTG 에너지'로 변경하였다.
이와 동시에 모회사도 JXTG홀딩스로 상호를 변경하였다.
2018년 10월에는 사명을 '''ENEOS'''으로 변경하였다.

다이제
다이제는 오리온에서 제조생산하는 통밀과자이다.
원래 영국 맥비티사의 통밀과자인 다이제스티브를 독자적으로 리메이크한 과자이며 1997년부터 천안명물 다이제로 이름을 변경하고 이후 닥터유 다이제로 변경되었다.
== 소개 ==
본래 영국의 제과기업인 맥비티사와 옛 동양제과(현재의 주식회사 오리온)와 충청남도 천안시가 기술제휴를 맺으며 다이제스티브라는 이름으로 1982년에 처음으로 통밀과자로 출시하였다.
당시에는 전통적인 빨간색 바탕에 둥글게 포장한 상태로 영국의 다이제스티브와는 다르게 네모상자 포장이 아닌 과자 원형상태로 포장한 것이 특징이다.
맥비티사와의 기술제휴를 인증하기 위해 겉면에 맥비티 다이제스티브라는 글자가 표기되었다.
1997년 맥비티사와의 기술제휴가 만료되면서 맥비티사의 제조기술을 전수한 계기로 이를 리메이크한 독자적인 과자인 다이제를 제조하였고 이름도 맥비티사와의 제휴만료에 따라 다이제스티브에서 다이제로 이름을 변경하였고 오리온의 닥터유 프로젝트에 맞춰서 닥터유 다이제로 변경하였다.
1983년에는 초코 다이제스티브도 출시하였는데 초기에는 노란 포장지로 된 모습이었다가 이후 초콜릿색으로 오리지널과 같은 형태로 나왔다.

콜맨 (기업)
콜맨()은 미국의 캠핑 용품 제조 및 판매 업체이다.
1900년 무렵 윌리엄 코핀 콜먼이 오클라호마주 킹피셔에서 창업하였다.
처음에는 가솔린 램프만 판매하고 있었다.
1902년에 캔자스주 위치토로 이주했다.

분류:야영 장비 제조 기업
제조 기업.
분류:제조 기업.

온라인 약국
온라인 약국, 인터넷 약국, 주문배송 제약업체(mail-order pharmacy)는 인터넷에서 약을 주문하고 우편이나 운송업체를 통해서 전달하는 사업형태이다.
== 각국의 현황 ==
미국과 불가리아, 캐나다, 인도, 파키스탄, 영국에서 각 온라인 약국업체가 사업을 하고 있는 것으로 알려져 있다.
분류:사업체 유형.
분류:약국.
분류:인터넷 기업.

후오비
후오비(huobi)는 2013년 9월 창업자 리린(李林)에 의해 설립된 디지털 자산 거래소이자 금융 서비스 플랫폼이다.
현재 싱가폴, 미국, 일본, 한국, 홍콩 등 다수의 국가와 지역에서 서비스 중이다.
ZhenFund와 Sequoia Capital에게 투자를 받았고 2017년 12월 누적 거래액 8,500억 달러를 돌파했다.
후오비 글로벌, 후오비 캐피탈, 후오비 랩스.
후오비 월렛, 후오비 중국, 후오비 미국, 후오비 일본, 후오비 한국 등을 운영중이다.

플랜트로닉스
플랜트로닉스 주식회사()는 미국의 가전 제품 제조 및 판매회사로, 음향기기를 주로 만든다.

RUF 오토모빌
RUF 오토모빌 또는 'RUF'()는 독일 바이에른주 운터알고이군 파펜하우젠에 있는 포르쉐 전문 튜닝 회사이다.

분류:프랑크푸르트의 기업
기업.
기업.
분류:독일의 도시별 기업.
분류:헤센주의 기업.

분류:뮌헨의 기업
기업.
기업.
분류:독일의 도시별 기업.
분류:바이에른주의 기업.

분류:없어진 온라인 기업
분류:온라인 기업.
온라인.

코루레
코루레 (Korure)는 뉴질랜드 정부의 기준과 관리감독에 따라 건강 관련식품을  판매 하는 회사이다.
뉴질랜드 초록입홍합을 이용한 제품의 연구를 거듭하여 현재 건강 식품을 생산하고 있다.

댄스플래너
주식회사 댄스플래너(Dance Planner Co.
Ltd.)는 대한민국의 무용 관련 문화기업이다.
무용수(발레, 현대무용)와 무용단을 위한 서비스를 개발, 실시 중이다.

엘레컴
엘레컴 유한회사(, )는 일본의 컴퓨터 관련 악세서리 제품 제조및 판매 회사이다.

분류:태양의 서커스
분류:몬트리올의 기업.
분류:캐나다의 공연 예술.
분류:서커스.
분류:1984년 설립.
분류:캐나다의 기업 이름을 딴 분류.

루슨트 테크놀로지
루슨트 테크놀로지(Lucent Technologies, Inc.)는 미국 뉴저지 주 머레이 힐에 본사를두고있는 미국 다국적 통신 장비 회사이다.
이는  웨스턴 일렉트릭 컴퍼니(Western Electric) 및 벨 연구소(Bell Labs)가 포함 된 AT&T의 전 AT & T Technologies 사업부 매각을 통해 1996년 9월 30일에 설립되었다.
루슨트(Lucent)는 2006년 12월 1일 프랑스의 알카텔(Alcatel SA)과 합병하여 알카텔-루슨트(Alcatel-Lucent)가 되었다.
알카텔-루슨트는 다시 2016년 1월 노키아(Nokia)에 흡수되었다.
==CDMA==
루슨트는 전 세계적으로 무선통신 장비의 주요 중요 기업이자  퀄컴과 더불어 CDMA원천 기술에 관여해온 저력있는 다국적 기업이다.

웨스턴 일렉트릭
섬네일.
웨스턴 일렉트릭 컴퍼니(Western Electric) 또는 웨스턴 일렉트릭(WE, WECo)은 1881년부터 1996년까지 AT&T의 주요 축을 담당한 미국의 전기 엔지니어링 및 제조 회사였다.이 회사는 통신장비 및 IT 산업 분야의 많은 기술 혁신과 정교한 개발을 담당해왔었다.
또한 벨 시스템(Bell System)의 회원으로도 활동했었다.
AT&T의 자회사로 통신 장비를 주력으로 생산하던 웨스턴 일렉트릭은 사실상 라디오 등 근대 통신기술 및 장비의 견인차 역할을 담당했었다.
한편 스피커 및 진공관과 관련해서도 뛰어난 기술력을 가진 유명한 회사였다.
이후 기업가인 찰스 휘트너(Charles Whitener)는 AT & T와 협력하여 웨스턴 일렉트릭 컴퍼니(Western Electric 및 Westrex Corporation)를 재건했으며 1997년 캔자스 시티에서 진공관및 앰프 제조를 재개했다.
한편 그 이전의 역사에서 AT&T 및 루슨트 테크놀로지가 적절한 계승자로 여겨진다.

벨 시스템
벨 시스템(Bell System)은 벨 텔레폰 컴퍼니(Bell Telephone Company)와 AT&T가 이끄는 회사 시스템으로, 1877년부터 1984년까지 독점으로 여러 번 미국과 캐나다에 전화 서비스를 제공해왔었다.
1983년 12월 31일자로 이 시스템은 독과점과 관련하여 미국 법무부의 명령에 따라 독립 회사로 나뉘었다.
미국의 일반 대중은 자국의 대부분 지역에서 전화 서비스에 대해 거의 독점적인 영향력을 행사했으므로 구 대기업 용어가 포함된 '마 벨'(Ma Bell,"Mother Bell"과 같이)을 사용하여 종종  이 대기업의 모든 측면을 언급하는데 이 명칭을 사용했다.
많은 자회사 및 전화 회사를 지칭하기 위해 여전히 많은 사람들이 사용하고 있다.
마벨(Ma Bell)은 이제는 때때로  벨 시스템 녹음의 다양한 여성 목소리(Mary Moore, Jane Barbe 및 Pat Fleet, AT & T의 현재 음성)를 지칭하기 위해 사용되기도 한다.

히어 (기업)
로고.
히어(HERE)는 노키아의 위성 지도 사업부문이었다.
노키아는 2015년 독일의 아우디, BMW, 다임러 AG 자동차 3사 컨소시움에 약 3조5천800억원에 매각하였다.
위성지도사업부문은 미래 주요 기술로 거론되는 자율주행차의 핵심기술중 하나이다.

엔들리스 컴퓨터
엔들리스 모바일(Endless Mobile, Inc.)은 리눅스 기반 운영 체제 엔들리스 OS(Endless OS)와 해당 운영체제의 참조 플랫폼 하드웨어를 개발한다.
== 제품 ==
엔들리스 컴퓨터.
=== 하드웨어 ===
스토어에서 볼 수 있는 사양에 따르면 인텔 셀러론 N2807 프로세서(미션 앤드 엔들리스) 또는 쿼드코어 AMLogic S805 Cortex A5 ARM 프로세서(미션 미니 앤드 엔들리스 미니) 기반의 여러 모델이 있다.
=== 소프트웨어 ===
엔들리스 OS는 데비안 파생 배포판이다.
사용자 인터페이스는 상당히 수정된 그놈 환경에 기반을 두고 있다.
엔들리스 컴퓨터는 자신만의 FOSS 구성 요소를 출시하며 깃허브에 포크하고 있다.

핏비트
핏비트 주식회사(Fitbit, Inc.).
2018년 12월 3일 출판된 IDC 보고서에 따르면 핏비트는 2018년 3분기 선적 기준에서 샤오미와 애플에 이어 3번째로 큰 웨어러블 기업으로 간주된다.
== 제품 ==
핏비트 플렉스.
활동 추적기와 함께 핏비트는 iOS, 안드로이드, 윈도우 10 모바일용 모바일 앱과 웹사이트를 제공한다.
해당 추적기들은 블루투스를 통해 휴대전화와 같은 기기들과 동기화할 수 있으며 블루투스가 장착된 윈도우 또는 macOS을 구동하는 컴퓨터와도 동기화가 가능하다.
사용자들은 시간에 따른 추적을 위해 자신의 음식, 활동, 몸무게를 기록하는 기능이 있으며 단계, 소모 칼로리, 걸은 거리를 위해 자신만의 일일, 주간 목표를 세울 수 있다.
앱 사용자가 자신의 추적기를 지속해서 사용할 경우 칼로리의 증감률을 보다 더 정확하게 측정할 수 있다.
그러나 이 앱은 라이프스타일 앱에서 칼로리를 측정하기 위해서 추적기 없이 사용할 수 있다.
이 앱은 커뮤니티 페이지를 제공함으로써 사용자들이 스스로에게 도전하거나 다른 사용자들과 경쟁할 수 있다.
소셜 요소는 운동 증가를 예측함으로써 앱에 친구들이 있을 때 사용자들이 하루 평균 700보를 더 걷는지를 확인한다.
사용자들은 자신들의 진행 사진과 성취 배지를 공유하도록 지정할 수 있다.
출시된 최초 제품은 핏비트 트래커(Fitbit Tracker)였다.
2018년 10월 선보인 손목시계같은 건강 및 피트니스 추적기인 핏비트 차지 3(Fitbit Charge 3)은 산소 포화도(SPO2) 센서 기능을 하는 최초의 장치이다.
이 장치는 터치스크린 디스플레이, 목표 기반 운동 모드, 일부 스마트 기능을 제공한다.
핏비트 차지 3은 2개의 각기 다른 크기의 밴드로 출시된다: 작은 것과 큰 것.
작은 것은 대략 5.5~7.1 인치이며 큰 것은 7.1~8.7 인치이다.
게다가 화면은 차지 2에 비해 대략 40% 더 큰 편이다.
핏비트 차지 3은 2색 콤보로 출시된다: 블루 그레이 밴드의 로즈-골드 케이스, 블랙 밴드의 그래파이트 알루미늄 화면 케이스.
2018년 12월 17일, 핏비트는 핏비트 OS 3.0을 발표했으며, 이는 몸무게와 수분 섭취, 목표 기반 운동 모드를 위해 확장된 온 디바이스 대시보드, 온 디바이스 고속 기록 기능을 갖춘 버전이다.
이 새롭게 확장된 온 디바이스 대시보드(핏비트 투데이)는 수면, 수분 섭취, 몸무게와 관련된 더 많은 통계와 데이터를 포함한다.

소프트오닉
thumb.
소프트오닉(softonic.com)은 1997년 스페인 바르셀로나에서 설립된 소프트웨어 및 응용프로그램 다운로드 서비스 사이트이다.
현재 최고 경영자는 스콧 아파지안(Scott Arpajian)이다.
분류:파일 호스팅.
분류:바르셀로나의 기업.
분류:스페인의 브랜드.

분류:한국수력원자력
분류:대한민국의 전력 회사.
분류:2001년 설립.
분류:대한민국의 원자력.
분류:경상북도의 기업.

분류:콩고 공화국의 기업
분류:나라별 기업.
기업.
기업.

릴래티비티 스페이스
릴래티비티 스페이스(Relativity Space)는 미국의 우주 로켓 제작회사이다.
==역사==
2015년 설립되었다.
4500만 달러의 자금을 투자받아, 직원 60명이 되었다.
팀 엘리스 CEO는 28세이다.
먼저 설립된 우주 로켓 기업인 블루 오리진, 스페이스X와는 달리, 3D 프린터를 사용하려는 아이디어로 회사를 설립했다.
==테란 1 로켓==
테란 1 로켓은 2단 액체연료 로켓이다.
1.25톤 인공위성을 지구 저궤도에 올릴 수 있다.
1단에 추력 8.8톤의 에이원 로켓 엔진 9개, 2단에 에이원 로켓 엔진 1개를 사용한다.
엑체메탄/액체산소를 사용한다.
2020년에 발사될 계획이며, 엔진을 포함해 로켓의 95% 이상을 3D 프린터로 제작할 것이다.
10만개가 들어가는 기존 로켓과 달리 1000개의 부품만으로 로켓을 제작하는 게 목표다.
==더 보기==

블루 오리진
블루 오리진(Blue Origin)은 미국의 우주 로켓 기업이다.
2019년 세계 1위 대기업 아마존닷컴의 세계 1위 부자 제프 베조스 회장이 2000년에 설립했다.
==역사==
BE-4 엔진.
제프 베조스는 어릴 적 부터 우주여행에 관심이 많았다.
그가 소유한 텍사스 벤 호른 목장에 본사를 두고 있다.
미국의 투자은행 모건 스탠리는 "2019년은 블루 오리진, 스페이스X 등 민간 우주기업이 주도하는‘우주의 해(The year for space)’가 될 것"이라며, 2040년 세계 우주 시장이 1조 달러(약 1120조원) 규모로 성장할 것이라고 전망했다.
2018년 9월, ULA와 BE-4 엔진 공급계약을 체결했다.
아틀라스 5호의 1단 엔진은 러시아제 RD-180를 사용했는데, 러시아와의 관계가 나빠지면서, 새로운 미국산 엔진을 탑재하기로 했다.
240톤 추력의 액체메탄/액체산소 단계식 연소 사이클 엔진이다.
RD-180은 200톤 추력의 등유/액체산소 단계식 연소 사이클 엔진인 RD-191 2개를 묶어 400톤 추력을 낸다.
이를 250톤 추력의 BE-4 엔진 2개를 묶어 500톤 추력을 낼 계획이다.
ULA는 아틀라스 5호 다음으로 벌컨 (로켓)을 개발중인데, 벌컨 (로켓) 1단에도 BE-4 엔진 2개를 사용할 계획이다.
2018년 12월 13일, 버진 갤럭틱의 우주선 VSS 유니티가 미국 로스앤젤레스 북쪽 모하비 사막에서 82.7 km 고도까지 올라갔다.
미국 공군과 NASA는 약 80.5 km를 우주 경계로 인정한다.
이에 따라 아마존닷컴 창업자 제프 베조스의 블루 오리진, 일론 머스크의 스페이스X에 이어 세 번째로 우주를 경험한 민간 기업이 되었다.
버진 갤럭틱은 영국 버진그룹의 창업자인 억만장자 리처드 브랜슨이 설립한 우주로켓기업이다.
==더 보기==
* 뉴 셰퍼드.

메가몬스터
메가몬스터()는 대한민국의 드라마 및 예능 제작 기업으로 카카오 (Kakao)의 자회사 카카오엔터테인먼트의 자회사이다.
2017년 5월 설립한 드라마 제작사로 TV 지상파, 케이블, 모바일 채널을 아우르는 양질의 콘텐츠를 제작 중이다.
본사는 서울특별시 마포구 상암산로 34 (상암동, 상암동 DMC 디지털큐브 20층)에 있다.

페이유에
페이유에 상품.
페이유에(Feiyue)는 프랑스의 신발 [브랜드]]이다.

라인페이
라인페이 주식회사(  |라인페이 카부시키가이샤}}, )는 모바일 결제 서비스를 하고 있는 일본의 IT 기업이다.
라인페이(Line Pay)는 2014년 12월 16일부터 제공하 생겨 성금이나 간편 결제를 할수 있는 핀테크이다.
라인페이는 라인 앱 안에 있으며, 방식은 카카오페이와 비슷하다.
현재는 일본, 대한민국 (일부 지원), 대만 등에서 서비스를 하고 있다.

코드위버스
코드위버스(CodeWeavers)는 윈도우 응용 소프트웨어를 macOS와 리눅스에서 구동하기 위해 크로스오버(CrossOver)라는 이름의 사유 버전의 와인을 판매하는 기업이다.
이 기업은 자문 회사로서 1996년 설립되었다가 마침내 와인 개발 및 지원을 전적으로 담당하도록 바뀌었다.
크로스오버 버전의 와인은 최신 자유 와인 패치들과 함께 주기적으로 갱신되며 이처럼 기업에서 비롯된 패치들은 거의 즉시 와인 프로젝트로 전달된다.
코드위버스는 윈도우 애플리케이션을 다른 x86 기반 운영 체제에서 실행하는 와인 프로젝트의 주 기여자이며, 프로젝트의 웹사이트를 호스팅하고 프로젝트의 관리자 Alexandre Julliard를 자사의 CTO로 두고 있다.
이 기업은 원래 마이크로소프트 오피스 제품군을 리눅스에서 사용할 수 있게 하는 것이 목표였다.
애플이 2006년 인텔 프로세서로 전환했을 때 코드위버스는 크로스오버 맥을 만들어서 와인을 맥 OS X으로 도입할 수 있게 되었다.
지원되는 다른 주요 애플리케이션에는 금융 소프트웨어 Quicken과 스팀 게임 클라이언트가 포함된다.
코드위버스의 제품에는 크로스오버 맥(CrossOver Mac)과 크로스오버 리눅스(CrossOver Linux)가 있다.
이전 제품 버전에는 Pro, Standard, Games, Server가 있었다.
크로스오버 게임들은 2008년 3월 선보였는데, 이는 와인의 게이밍 관련 패치들이 크로스오버에 훨씬 더 빠르게 통하보딜 수 있게 하는 것이 목적이다.
크로스오버 프로 제품 계열은 지원되는 생산성 소프트웨어의 안정성 및 심도 있는 테스트에 초점을 두었으며 더 느린 출시 주기를 가졌다.
2012년에 모든 버전은 주요 기능들이 크로스오버 맥, 크로스오버 리눅스 제품들에 통합되었다.
또, 코드위버스는 와인 및 기타 오픈 소스 소프트웨어 프로젝트의 포팅, 컨설팅 서비스도 제공한다.
구글은 어도비 포토샵 지원 개선 및 와인의 기능 추가를 위해 코드위버스에 금액을 지불하였다.
코드위버스는 데스크톱 리눅스 컨소시엄의 창립 멤버이다.

애스토리 엔터테인먼트
애스토리 엔터테인먼트는 대한민국의 기획사이다.

옴니콤 그룹
thumb.
옴니콤 그룹(Omnicom Group Inc.)은 미국의 글로벌 미디어, 마케팅, 기업 홍보 지주회사이며, 미국 뉴욕에 본사를 두고 있다.
옴니콤가 브랜드화하나 네트워크와 특수 기업들은 4가지 규정으로 서비스를 제공한다: 광고, 고객 관계 관리(CRM), PR, 특기 서비스.
이러한 원칙에 속한 서비스들은 미디어 플래닝과 구매, 디지털 및 인터랙티브 마케팅, 스포츠, 이벤트 마케팅, 필드 마케팅, 브랜드 컨설턴트이다.

샤히드 바게리 산업그룹
샤히드 바게리 산업그룹(SBIG, Shahid Bagheri Industrial Group)은 이란의 국영 방산업체이다.
이란국방산업기구(DIO, Defense Industries Organization) 산하의 Sanam Industrial Group 산하에 있다.
==역사==
2007년 11월 3일, 콘돌리자 라이스 미 국무장관이 중국에 북한의 미사일 부품이 베이징에서 이란항공을 통해 이란의 미사일 고체연료 생산회사인 샤히드 바게리로 전달되는데 항의하고 주중 미 대사에게 이 문제를 가능한 한 빨리 중국 지도부에 전달해 이를 중단시킬 수 있도록 하라고 지시했다.
위키리크스가 폭로한 이 전문에는 북한과 이란이 오랜 기간 에어도쿄와 이란에어 등의 항공사를 통해 정기적으로 미사일 조향장치인 제트베인 등 최소 10종 이상의 부품을 거래해 왔으며 이란의 샤히드 바게리 인더스트리얼 그룹(SBIG)이 거래 당사자라고 했다.
2017년 11월 4일, 예멘 후티 반군이 사우디아라비아의 리야드 국제공항에 탄도 미사일을 발사했다.
사우디는 패트리어트 미사일로 요격했으며, 격추된 탄도 미사일의 부품에서 샤히드 바게리 산업그룹 로고를 발견했다.
2018년 1월 4일, 미국 재무부는 이날 발표한 성명에서 탄도 미사일 개발과 연관된 샤히드 에슬라미 리서치 센터, 샤히드 카라지 인더스트리즈, 샤히드 모가담 인더스트리즈, 샤히드 사니카니 인더스트리즈, 샤히드 슈스타리 인더스트리즈 등 5곳에 제재를 가했다고 발표했다.
이미 미국과 유엔의 제재 대상에 오른 이란 방위산업체 '샤히드 바게리 인더스트리얼 그룹(SBIG)' 자회사들이다.
==리팡웨이==
리팡웨이는 1972년생 중국인 비밀무기상이다.
FBI 홈페이지에 500만 달러의 현상수배범으로 올라와 있다.
미국은 중국에 리팡웨이 신병인도를 요청했지만 중국이 거부했다.
이란국방산업기구(DIO), 방산기업인 샤히드 헤마트 산업그룹(SHIG), 샤히드 바게리 산업그룹(SBIG)에 첨단 무기 부품을 수출했다.
단순한 무기중개상이 아니라 광섬유 자이로스코프 같은 첨단 미사일 부품들을 직접 만들어 판매하고 있다.
다롄에 본사를 둔 림트(LIMMT)라는 회사가 12개의 자회사를 거느리고 이란에 최첨단 미사일 부품과 핵개발 부품을 판매중인데, 로버트 아인혼 전 미 국무부 비확산·군축담당 차관보가 "칸 박사 다음가는 거물"이라고 말한다.
압둘 카디르 칸 박사는 1990년대 이란과 북한에 핵개발 부품을 판매했다.
리팡웨이는 이란에만 최첨단 미사일 부품봐 핵개발 부품을 판매하고 있어서, 북한과 관련되어 있다는 명백한 증거는 없다.
그러나 상당히 의심받고 있다.
유엔 안전보장이사회 산하 북한제재위원회 전문가 패널은 2012년 6월 공개한 보고서에서 북한의 불법 화물이 중국 다롄항으로 운반돼 다른 배에 옮겨 실린 뒤 이란으로 이동한다고 지적했다.
다롄은 리팡웨이의 본거지이다.
리팡웨이의 조부가 한국전쟁 당시 인민해방군 대령으로 참전했다고 한다.
고위 장교의 자손들이 계속 관련 공직에 채용되는게 전세계의 일반적인 관행이라는 점을 감안한다면, 리팡웨이가 중국 국가안전부의 비밀요원일 수도 있다는 추측을 하게 한다.
이런 리팡웨이의 장기간의 대규모 무기 밀매와, 미국 정부의 신병인도 요청 거부 등은, 중국 정부가 이란과 북한의 미사일 개발과 핵개발을 지원하고 있다는 의심을 하기에 넉넉한 정황 증거들이다.
북한이 무수단 미사일 19발을 다렌항에서 이란 화물선으로 환적하는 방식으로, 이란에 수출했다.
2018년 5월, 북미 정상회담 직전에, 김정은이 다롄을 방문, 시진핑과 정상회담을 가졌다.
김정은이 리팡웨이를 직접 만나야 할 만큼 중요한 무기밀매 계약을 하러 갔다는 것을 충분히 의심할 수 있다.
==더 보기==
* 샤히드 헤마트 산업그룹 - 액체연료 미사일 개발.
*샤히드 바게리 산업그룹 - 고체연료 미사일 개발.

샤히드 헤마트 산업그룹
샤히드 헤마트 산업그룹(SHIG, Shahid Hemmat Industrial Group)은 이란의 방산기업이다.
이란 항공우주산업기구의 자회사이다.
==역사==
북한 조선광업개발무역회사(KOMID)는 이란의 군수기업 샤히드 헤마트 산업그룹(SHIG)에 액체 추진 탄도미사일과 우주발사체(SLV)의 지상실험에 쓰이는 밸브, 전자부품, 계측장치 등을 판매해온 것으로 알려졌다.
샤히드 헤마트 산업그룹이 사거리 2,000 km인 1단 액체연료 샤하브-3 탄도 미사일을 개발했다.
북한의 노동 미사일을 카피한 것으로 알려졌다.
단천상업은행은 조선광업개발무역회사의 탄도 미사일 판매를 위한 자금 조달을 담당하고 있고, 조선광업개발무역회사와 이란의 샤히드 헤마트 산업그룹 간의 탄도미사일 거래에도 관여했다.

한화디펜스 (2009 ~ 2019년 기업)
{{회사 정보.
|이름 = 한화디펜스주식회사.
|로고 =
|산업 = 방위산업.
|창립 = 2009년 1월.
|창립자 =
|해체 = 2019년 1월.
|시장 정보 =
|국가 =
|장소 = 경상남도 창원시 성산구 공단로 799 (성주동).
|인물 = 신현우(대표이사 사장).
|자본금 = 100,000,000,000원 (2015.12).
|매출액 = 693,211,010,090원 (2015).
|영업이익 = 40,850,900,370원 (2015).
|순이익 = 33,780,354,744원 (2015).
|자산 총액 = 829,507,588,526원 (2015.12).
|주주 = 한화지상방산: 100% (2018).
|모기업 = 한화그룹.
|자회사 =
|종업원 = 821명 (2015.12).
|웹사이트 = 웹사이트.
|영문 = Hanwha Defense Systems.
|종류 = 주식회사.
|제품 = 장갑차, 대공/유도 무기 체계,
발사대 체계, 정밀 장비.
한화디펜스는 2009년 1월 두산인프라코어의 방위 산업 부분이 분리 독립한 신설 법인으로 2016년 5월 두산에서 한화로 매각됐다.
장갑차, 대공/유도 무기 체계, 발사대 체계, 정밀 장비 등 첨단 전략 무기를 생산하며, 1973년에 한국의 방위 산업 분야에 창업했다.
2008년 매출 5000억 원 수준이었으며, 2014년에는 매출 6100억 원을 기록하였다.

MBDA
로고.
섬네일.
MBDA는 유럽의 미사일 제조 회사이다.
2001년 프랑스 에어버스, 이탈리아 레오나르도 S.p.A., 영국 BAE 시스템의 미사일 부분을 합병하여 설립했다.
2016년 10,000 명 이상의 직원을 두고 있다.
== 제품 ==
* MBDA 미티어.
* MBDA MICA.
* 미스트랄 (유도탄).
* AIM-132 아스람.
* 브림스톤 (유도탄).
* 엑조세.
* HOT (미사일).
* 아스터 (유도탄).
* MEADS.
* TRIGAT-LR.

푸시버튼 (브랜드)
푸시버튼()은 2009년에 설립된 대한민국의 하이엔드 패션 브랜드이다.
예술성과 상업성의 경계를 두지 않는 글로벌 브랜드로 평가받으며, 기본과 위트를 담은 브랜드 정체성을 구축하였다.
특정 스타일에 국한되지 않은 과감하고 실험적인 컬렉션으로 잘 알려져 있으며, 해외 명품 편집숍, 공식 웹사이트 상의 이커머스 등을 비롯해 유럽, 미국, 중국 등 전 세계 매장을 통해 제품들을 판매하고 있다.
스트리트와 하이엔드의 믹스 매치를 고유의 스타일로 재해석하는 푸시버튼은 동시대의 흐름과 감성을 반영한 디자인으로 매 시즌 진보를 거듭하는 국제적 브랜드이다.

푸젠진화반도체
푸젠진화반도체(晋华集成电路)는 중국이 D램 굴기를 위해 2016년에 푸젠성(福建省) 진장시(晉江)에 설립한 국영기업이다.
==역사==
2016년 56억 달러(6조 2500억원)을 들여 창립했다.
"중국 반도체 굴기의 삼두마차" 중에서 낸드플래시는 양쯔메모리테크놀로지스(YMTC), D램은 푸젠진화(서버용), CXMT(모바일용)이 이끌고 있다.
푸젠진화가 국영기업인데, CXMT는 민간기업이다.
2017년 12월, 마이크론 테크놀로지는 대만 반도체 업체 UMC와 푸젠진화를 기술도용 혐의로 미국 연방법원에 고소했다.
당시 마이크론은 자사의 직원 2명이 기술자료를 빼돌려 대만 UMC 경영진에게 넘겨줬고, UMC는 푸젠진화에 이 기술을 전수했다고 주장했다.
푸젠진화의 D램 생산을 총괄하는 인력들은 마이크론의 임원 출신이다.
2018년 1월, 푸젠진화가 마이크론 테크놀로지를 기술 침해를 이유로 푸저우 중급인민법원에 1억 9600만 위안 규모의 손해배상 소송을 제기했다.
2018년 10월 29일, 미국 상무부는 푸젠진화의 새로운 반도체 칩 생산 능력이 미국 군사 분야에 반도체를 공급하는 미국 업체들을 위협할 수 있다며, 상무부의 수출입금지명단에 등재한다고 밝혔다.
상무부의 수출입금지명단에 오르면 해당 기업에 대한 미국내 상품, 소프트웨어 및 기술 수출이 금지된다.
푸젠진화는 양쯔메모리테크놀로지컴퍼니, CXMT 등과 함께 중국의 3대 반도체 업체로 손꼽히며, 2019년부터 본격적인 메모리 반도체 양산에 들어갈 계획이었다.
반도체 제작에 쓰이는 핵심장비에는 미국산 제품의 수입이 반드시 필요하다.
푸젠진화는 대만 반도체 업체 UMC와 기술협력을 맺고 총 370억위안(약 6조 2000억원)을 투입해 메모리 D램 제조라인 1기를 구축해 왔다.
또 매달 6만개의 12인치 웨이퍼 생산을 목표로 하고 있으며, 이미 반도체 제조 설비를 도입했고, 2개월 후에 양산이 시작될 계획이었다.
2018년 10월 31일, 도현우 NH투자증권 연구원은 "미국 상무부가 중국 반도체 기업인 푸젠진화반도체와 거래를 전면 금지하고 나선 것에 대해 삼성전자, SK하이닉스 등에 매우 긍정적"이라고 분석했다.
2018년 11월 1일, 미국 반도체 대기업 마이크론 테크놀로지(Micron Technology)의 기업 비밀을 부정 입수하는 공모에 참여했다는 혐의로 미국 법무부는 중국 푸젠진화와 대만 UMC를 캘리포니아 주 연방지방법원에 기소했다.
2019년 1월 7일, 대만 UMC가 푸젠진화 D램팀 인력 300명 중 140명을 전보조치 하려고 한다.
사업의 완전 철수로 업계는 인식하고 있다.
2018년 11월 1일 미국 법무부가 UMC를 기소하자, 푸젠진화와 협력을 일시중단하다고 발표했는데, 이번 조치는 영구적 사업포기로 해석된다.
UMC는 대만 TSMC, 미국 글로벌파운드리에 이은 세계 3위 파운드리 업체인데, 파운드리 미국 수출에 피해가 생길까봐 취한 조치라고 한다.
파운드리 4위는 삼성전자이다.
2019년 1월 28일, 세계 1위 파운드리 업체 대만 TSMC의 웨이퍼 10만장에서 불량이 발생했다.
세계 1위 업체여서 판매량이 엄청나기 때문에, 매우 경미한 분량이라지만, 4위 삼성전자가 웃고 있다.
대만은 1위 TSMC와 3위 UMC가 있는데, 최근 화난 미국 정부로 부터 UMC가 심각한 처벌 위협을 당했었다.
2019년 1월 삼성전자 주가가 한달 동안 19.3%(삼성전자 우선주 18.1%) 상승하며 2001년 이후 18년 만에 1월 증시 상승률 최고 기록을 갈아치웠다.
올해 저점을 기준으로 하면 상승률이 23.2%에 달한다.
1998년 1월 131.77% 상승, 2001년 1월 39.24% 상승에 이어 역대 3위 기록이다.

Davotab
Davortab Records(다보탑레코즈)는 서울을 기반으로 하는 한국의 독립 음악 레이블이다.

아리온 테크놀로지
아리온테크놀로지는 1999년 설립된 대한민국의 기업으로, 현재의 주력사업인 셋톱박스를 시작으로 사업에 진출하였다.

서큘러스
서큘러스는 반려 로봇 파이보를 만드는 스타트업 회사이다.
Circle의 라틴어로, 0에서 새로운 걸 만들어낸다.
혼자가 아닌 함께 만들어간다는 의미를 담고 있다.
2013년 삼성SDS 신사업TF를 시작으로 2016년 9월 1일자에 서큘러스라는 사명으로 설립되었다.
초기에 박종건, 이윤재, 기연아 3인이 설립하였으며, 반려 로봇과 로봇 소프트웨어 및 서비스/교육을 진행하고 있다.
분류:대한민국의 기업.

SCM 홀딩스
SCM 홀딩스는 계열회사를 지배하는 비금융지주회사이다.
사업종류 : 비금융지주회사.
기업유형 : 외부감사법인 , 사업활동.
분류:대한민국의 기업.

빈그룹
빈그룹 주식회사(Vingroup Joint Stock Company)는 ‘베트남’과 ‘그룹’의 혼성어로 베트남에서 부동산 개발, 소매업, 의료 서비스에서부터 호텔업에 이르기까지 다양한 서비스를 제공하는 베트남의 대기업이다.
이 회사는 부동산 개발자이자 기업가인 팜냣붕에 의해 설립되었다.
2016년까지 빈그룹은 베트남 전역에 걸쳐 1,000개가 넘는 소매점을 운영하고 있으며, 그 방문객수만 해도 매년 4백만 명이 넘는다.

분류:빈그룹
분류:베트남의 기업.

에이스토리
에이스토리()는 대한민국의 텔레비전 프로그램 제작사이다.
2016년 시그널,2018년 백일의 낭군님, 우리가 만난 기적, 2019년 드라마 《킹덤》을 제작하기도 했다.

누드고시
|장소=서울특별시 금천구 가산디지털2로 184|대표 제품=온라인 강의 동영상, 도서|웹사이트=누드고시}}누드고시는 인터넷 교육, 출판, 멀티미디어 컨텐츠 제작과 판매를 하는 종합교육 기업이다.
1998년에 설립되었으며 보건/의료/환경 분야의 공무원 시험 관련 이러닝 컨텐츠를 제작·판매하고 출판한다.
== 영업 분야 ==
* 이러닝 사업.
* 도서 사업.

리더스아미
|장소=서울특별시 금천구 가산디지털2로 184|대표 제품=온라인 강의 동영상, 도서|웹사이트=리더스아미}}.
리더스아미는 인터넷 교육, 출판, 멀티미디어 컨텐츠 제작과 판매를 하는 종합교육 기업이다.
1998년에 설립되었으며 군무원/장교/부사관 분야의 군 공무원 시험 관련 이러닝 컨텐츠를 제작·판매하고 출판한다.
== 영업 분야 ==
* 이러닝 사업.
* 도서 사업.

GMEwww Pangga Netweak
GMA Network (Global Media Arts or just GMA) is a free-to-air television and radio network based in the Philippines.
It is the flagship property of GMA Network, Inc., a publicly traded company.
On October 29, 1961, it was first broadcast on television.
In allusion to the outline of the company's logo, GMA Network (previously known as Republic Broadcasting System, GMA Radio-Television Arts, and GMA Rainbow Satellite Network) is frequently referred to as the Kapuso Network.
Its headquarters are at Quezon City's GMA Network Center, and its transmitter, Tower of Power, is in Quezon City's Tandang Sora Avenue, Barangay Culiat.
It also has regional stations and offices in over 9 major cities across the country.

FTSE 250 지수
thumb.
FTSE 250 지수()는 런던 증권거래소에 상장된 101~350번째로 큰 규모의 기업들을 이루는 지수이다.
3월, 6월, 9월, 12월마다(즉, 분기마다) 지수의 기업이 승급되거나 강등된다.
이 지수는 실시간으로 계산되며 분마다 게시된다.
관련 지수로는 FTSE 100 지수 (최대 100개 기업), FTSE 350 지수 (FTSE 100과 250을 합쳐놓은 것), FTSE 스몰캡 인덱스, FTSE 올셰어 인덱스 (FTSE 100 지수, FTSE 250 지수, FTSE 스몰캡 인덱스의 누적)가 있다.
이 지수에 속한 기업들 상당수가 투자신탁이다.
2008년 9월 30일 기준으로, FTSE 250 지수의 순 시가총액은 £1610억 (FTSE 100 지수의 13%.)이다.<ref>.
</ref>.

고려이주개발공사
고려이주개발공사(또는 고려이주공사, )는 대한민국의 해외 이주 알선 기업이며, 서울특별시 강남구 테헤란로 108 테헤란빌딩 9층에 위치하고 있다.

배럴 (기업)
배럴(BARREL)은 대한민국의 수영복 브랜드로, 2010년에 설립되었다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 강남구 논현로 709, 4층 (논현동, 로얄빌딩).
* 지점: 부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147, 2층 (롯데몰 동부산점).

맥라렌 오토모티브
맥라렌 오토모티브()는 영국의 대표적인 스포츠카 제조회사이다.
생산되는 차의 대부분은 스포츠카이다.
1992년, 세계에서 가장 빠른 자동차 중에 하나였던 F1을 만들었으며, 2000년 이후 메르세데스-벤츠와의 협업으로 SLR 프로젝트를 도와 SLR 맥라렌을 만들었다.
2011년, MP4-12C를 출시했다.
2013년에는 하이브리드 하이퍼카 P1을 출시했다.

CJ ENM
주식회사 씨제이이엔엠(, 상표: 'CJ ENM' - '''CJ''' '''E'''ntertainment '''N''' '''M'''erchandising)는 CJ오쇼핑과 CJ E&M의 합병을 통해 2018년 7월 1일에 출범하였으며, 콘텐츠 사업과 커머스 사업을 통합한 대한민국 최초의 글로벌 융복합 콘텐츠 커머스 기업이다.
주로 영화를 수입하고 있으며, 배급은 CJ 엔터테인먼트에서 배급하고 있다.
CJ ENM의 전신인 39쇼핑은 1994년 10월 홈쇼핑 사업자로 선정되어 1995년 8월 1일 대한민국에서 최초로 홈쇼핑 채널을 개국하였다.
이후 CJ그룹에 인수되어 CJ오쇼핑으로 사명을 변경하였다.
CJ그룹 차원에서 콘텐츠 사업은 CJ엔터테인먼트의 출범으로 시작되었으며, CJ그룹이 온미디어, 엠넷미디어 등을 인수하면서 그룹의 미디어 콘텐츠 사업도 확대되어갔으며, CJ오쇼핑 또한 미디어 사업에 진출하였다.
2010년 9월 15일 (주)씨제이오쇼핑의 미디어사업부문을 인적분할하여 (주)오미디어홀딩스()를 설립하였다.
같은 해 10월 15일 한국거래소 코스닥증권시장에 상장하였으며 2011년 1월 20일에 오미디어홀딩스에서 CJ E&M(씨제이이앤엠)으로 상호 변경하였다.
2011년 3월 1일 CJ그룹 내 미디어 계열 5개사 온미디어, CJ미디어, CJ인터넷, 엠넷미디어, CJ엔터테인먼트를 인수 합병하였다.
2018년 7월 1일에 CJ오쇼핑과 CJ E&M이 합병하는 것으로 결정되어 CJ ENM(씨제이이엔엠)으로 출범하였다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 엔터테인먼트부문: 서울특별시 마포구 상암산로 66 (상암동, CJ ENM센터).
* 엔터테인먼트부문: 경기도 고양시 일산서구 대화로 369 (대화동, CJ ENM 일산 스튜디오).
* 커머스부문 본점: 서울특별시 서초구 과천대로 870-13 (방배동).
* 커머스부문 강남지점: 서울특별시 강남구 강남대로 320, 4층 (역삼동, 황화빌딩).
* 커머스부문 부산지점: 부산광역시 연제구 중앙대로 1091, 6층 (연산동, 제세빌딩).

리메즈 엔터테인먼트
리메즈 엔터테인먼트(LIMEZ Entertainment)는 대한민국의 연예기획사다.
2016년에 설립되었다.

비엣콤뱅크
비엣콤뱅크 타워.
비엣콤뱅크(Vietcombank)는 베트남의 상업은행이다.

P NATION
피네이션()은 가수 싸이가 설립한 대한민국의 연예 기획사다.
2018년 10월 29일에 설립되었고, 2019년 1월 24일 싸이가 본인의 페이스북을 통해 회사 설립 사실을 알렸다.
본사는 서울특별시 강남구 논현로 151길 21에 있다.
SK텔레콤이 50억 원을 투자하여 회사 지분의 10%을 보유하고 있다.

YGX
YGX는 YG엔터테인먼트 산하의 안무가 에이전시 레이블.
YGX에 소속된 댄서들은 퍼포먼스 디렉터(안무가), YG 소속 가수의 공연, 연습생 트레이너, X 아카데미의 댄스 강사, 백업댄서, 인플루언서, 광고 모델 등으로 함께 한다.

실리콘 이미지
로고.
실리콘 이미지()는 PC 등 기타 소비자 제품 등의 장치에 채용된다.
실리콘 이미지는 다른 기업들과 협력하여 DVI, HDMI, MHL, WirelessHD 등의 일부 글로벌 산업 표준을 만들어나가는 일을 추진하고 있다.
실리콘 이미지는 1995년 설립되었으며 <tt>SIMG</tt>라는 심볼로 나스닥 시장에 등재되었다.
본사는 서니베일에 있으며 직원 수는 전 세계적으로 대략 600명 정도이고 인도, 중국, 일본, 한국, 타이완에 지역 사무소를 두고 있다.
2015년 3월 15일 래티스 반도체(Lattice Semiconductor Corporation (NASDAQ:LSCC))로 인수되어 현재는 래티스 반도체로 이름이 바뀌었다.

테크니컬러 SA
테크니컬러 SA(, 이전 이름: '톰슨 SARL'/Thomson SARL, '''톰슨 멀티미디어'''/Thomson Multimedia)는 통신, 미디어, 그리고 엔터테인먼트 산업을 위한 서비스와 제품을 제공하는 프랑스의 다국적 기업이다.
테크니컬러의 본사는 프랑스 파리에 위치해 있다.
그 밖의 주요 오피스들은 렌(프랑스), 로스앤젤레스(미국 캘리포니아주), Edegem(벨기에), 런던(영국 잉글랜드), 벵갈루루, 첸나이(인도), 로렌스빌 (조지아주)(미국), 인디애나주 카멀(미국)에 위치해 있다.
2010년 1월 27일, 이 기업은 사명을 테크니컬러 SA로 변경하였다.

크레이 (기업)
크레이(Cray Inc.)는 미국 워싱턴주 시애틀에 본사를 둔 슈퍼컴퓨터 제조업체이며, 휴렛 팩커드 엔터프라이즈의 자회사이다.
데이터 저장 및 분석을 위한 시스템도 제조한다.

노코나
thumb.
노코나(영어: Nokona)는 1934년부터 만들어진 미국의 야구용품을 생산하는 기업이며 글러브를 미국에서 제작하는 몇 안되는 기업이다.
한국에서 잘 알려지지 않은 기업이지만 미국 내에서는 인지도가 꽤 높다.
한국 내에서는 버팔로 가죽을 쓰는 걸로 유명하지만 이는 버팔로가 아니라 들소(American Bison)이다.
이 밖에도 노코나 글러브에 쓰이는 가죽은 스티어하이드, KIP, 캥거루 등이 있으며 글러브 오더 옵션 중 하나로 악어(American Caiman) 가죽으로 만들기도 한다.

라선콘트랜스
라선콘트랜스(RasonConTrans)는 북한과 러시아의 합작법인이다.
==역사==
2008년에 설립되었다.
러시아가 70%, 북한이 30% 출자했다.
54 km의 철도, 나진항 제3부두의 터미널을 경영하고 있다.
러시아 직원 50여 명과 북한 직원 130여 명이 나진항에서 근무한다.
시베리아 광산에서 채굴된 석탄을 철도로 나진항까지 수송하고, 제3부두의 터미널에서 수송선을 통해 제3국으로 보내는 것이다.
2014년 사업을 시작했을 때 한국도 참가했고, 원래 목적지는 한국 포항제철과 화력발전소들이었다.
그러나 박근혜 정부의 대북 압박 정책 시기인 2016년 한국 측은 철수했다.
한국이 철수했지만, 2019년에도 흑자를 내고 있다.
2014년 12월과 이듬해 11월에 러시아산 철광석이 북한 나진항을 거쳐 포항항에 들어오기도 했다.
==더 보기==
* 나진-하산 프로젝트.
* 조선민주주의인민공화국산 석탄 대한민국 반입 사건.
* 동방경제포럼.
* 유엔 안전 보장 이사회 결의 제2371호.

호식이두마리치킨
호식이두마리치킨은 1999년에 설립한 식품회사로, 주로 닭고기 메뉴를 배달하는 업소로 다룬다.

프레타 망제
프레타 망제()는 샌드위치를 주력 상품으로 하는 영국의 패스트 푸드 체인이다.
간단히 '프렛'()이라고 부른다.
현재 9개 나라에 450개 이상의 점포를 운영하고 있다.

난도스
난도스()는 남아프리카 공화국의 음식점 체인 기업이다.
난도스의 주력 메뉴는 피리피리를 양념으로 한 포르투갈식 닭튀김이다.

분류:요하네스버그의 기업
기업.
기업.
분류:남아프리카 공화국의 기업.
분류:도시별 기업.

고메 버거 키친
고메 버거 키친(, 'GBK')은 햄버거를 주력 상품으로 하는 영국의 패스트 푸드 체인이다.
2016년 9월 남아프리카 공화국의 페이머스 브랜즈가 1억 4,330만 달러에 인수했다.

Itsu
itsu는 아시아 요리를 주력으로 하는 영국의 패스트 푸드 체인이다.
클라이브 슐리와 제휴하여 멧커프 푸드 컴퍼니의 창립자인 줄리언 멧커프가 설립하였다.

요! 스시
요! 스시()는 초밥을 주력 상품으로 하는 영국의 패스트 푸드 체인이다.
1997년 사이먼 우드로프가 설립하였다.

와사비 (음식점)
와사비()는 영국을 거점으로 런던과 뉴욕에서 초밥과 도시락 중심의 일본 요리를 취급하는 패스트 푸드 체인점이다.
또한 와사비는 2003년에 대한민국의 사업가 김동현이 설립하였다.

카페 네로
카페 네로()는 영국의 커피 체인점이다.
2013년 카페 네로의 커피는 잡지 〈Which?〉에서 영국의 5대 브랜드 중에서 가장 맛있는 것으로 평가되었다.

커피 1
커피#1()는 영국의 커피 체인점이다.
2001년 웨일스 카디프에서 설립되었으며, 동년 카디프 우드 스트리트에 1호점을 열었다.

TUI (기업)
TUI AG는 독일 하노버에 본사를 둔 기업 그룹이다.
관광업을 주력으로 하고 있으며, TUI는 Touristik Union International의 약자이다.

분류:하노버의 기업
분류:독일의 도시별 기업.
분류:니더작센주의 기업.
기업.
기업.

분류:영국 왕실 납품 기업
납품.
분류:왕실 납품업자.
분류:영국의 기업.

분류:일본 황실 납품 기업
납품.
분류:일본의 기업.
분류:왕실 납품업자.

분류:스웨덴 왕실 납품 기업
납품.
분류:왕실 납품업자.
분류:스웨덴의 기업.

아카데미과학
{{회사 정보.
|이름 = 아카데미과학.
|원어 =
|약칭 =
|로고 = Academyhobbymodelkits-logo.jpg.
|로고설명 =
|로고크기 =
|워드마크 =
|그림 =
|그림크기 =
|그림설명 =
|형태 = 주식회사.
|창립 = 1969년.
|창립자 = 김순환.
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 경기도 의정부시 산단로98번길 11.
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 완구산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|웹사이트 =
K2 에어소프트건 전동건.
아카데미과학은 대한민국의 완구 기업이다.
아카데미는 프라모델, 에어소프트건, 카드 등 다양한 장난감을 만들고 수입한다.
== 생산제품 ==
;에어소프트 건.
=== 전동건 ===
*MPX 전동건.
*HK416D 전동건.
*KITTY KAT 전동건.
*SCAR 전동건.
*M4A1 전동건.
*M4카빈 전동건.
*패트리어트 전동건.
*미니UZ 전동건.
*M7 전동건.
*K1A 전동건.
*K2 전동건.
*K2C1 전동건.
*FAMAS 전동건.
*AKS-74U 전동건.
*AK-47 전동건.
=== 에어코킹건 ===
*기타 에어코킹 권총들(약 41개).
*AWM 에어코킹건.

분류:의정부시의 기업
기업.
기업.
분류:경기도의 기업.
분류:대한민국의 도시별 기업.

희원엔터테인먼트
희원엔터테인먼트는 대한민국의 애니메이션 기업이다.
1992년에(구) 희원코퍼레이션이란 이름으로 설립되었으며, 2000년에 현재 이름('희원')으로 사명을 바꾸었다.
(.

지앤지엔터테인먼트
지앤지엔터테인먼트는 대한민국의 애니메이션 기업이다.
=== 지앤지 제작 작품 애니메이션 ===
=== KBS ===
* 마스크맨.
* 인조곤충 버그파이터.
* 라라의 스타일기.
* 와글와글 꼬꼬맘.
* 꼬마신선 타오.
* 드래곤에그.
=== MBC ===
* 마법천자문.
=== SBS ===
* 라그나로크.
* 고미의 만화 호기심 천국.
* 올림포스 가디언 - 기간테스 대역습.
=== 타방송사 ===
* 콘체르토 러브.
* 칵테일.
* 러브 머신.
* 카레이도.
* 스타 깨미.
* 뚝딱맨 따라락 따라락 뚝딱맨.
=== 외주 제작 애니메이션 ===
=== 영화 제작 배급 ===
* 미안하다 사랑하다.

스튜디오 미르
스튜디오 미르는 대한민국의 애니메이션 기업이다.

존 루이스 & 파트너스
존 루이스 & 파트너스()는 영국의 백화점 체인으로, 모회사는 존 루이스 파트너십이다.
1호점은 1864년에 런던 옥스퍼드가에 개업했다.
2008년 1월 1일, 존 루이스의 옥스퍼드 스트리트 점은 여왕의 생활 용품과 잡화에 대해 왕실 납품 지정을 받았다.

오색만찬
오색만찬은 대한민국의 외식 프랜차이즈 업체이다.
법인설립연도는 2006년으로 여러 브랜드매장을 오픈했다.
현재 운영중인 프랜차이즈로는 '오봉도시락'  '최프로배달삼겹', '오봉떡볶이', '혼밥남녀', '혼밥킹', '고양면옥'  이 있고, PB 브랜드로 '오색만찬푸드랩'이 있다.
그외에 식자재 위주의 판매사업으로 '마켓봉'이라는 사이트를 운영하고 있다.

인터내셔널 하베스터
인터내셔널 하베스터사()는 미국의 농기계, 중장비, 트럭 제조사다.
사이러스 맥코믹의 맥코믹 하베스팅머신사와 윌리엄 디어링의 디어링 하베스터사 외 자잘한 농기계회사들을 1902년에 J.
P.
모건이 합병해서 만들어졌다.
1985년 농기계부문을 테네코에 매각했고, 나머지 트럭 부문은 나비스타 인터내셔널이 되었다.

분류:농기계 제조 기업
분류:농기계.
분류:제조 기업.

사운드하운드

SNNC
SNNC는 포스코그룹의 주요계열사이며, 계열사 중 영업이익 5~6위를 차지할 정도로 탄탄한 기업으로 손꼽힌다.
특히 포스코의 스테인리스 생산에 핵심적인 니켈 공급을 담당하고 있어 국내 철강산업에도 상당한 기여를 하고 있다.
SNNC는 지난 2006년 포스코와 뉴칼레도니아의 최대 니켈 광석 수출회사인 SMSP사가 합작 설립한 회사로, 스테인리스강의 주원료인 페로니켈 (니켈 20%, 철 80%)과 기타 부산물을 생산, 판매하는 국내 최초의 페로니켈 제조 전문기업이다.니켈광산-니켈제련-스테인리스 제조로 이어지는 세계 최초의 수직적 결합을 통한 성공 모델을 구축, 니켈 제련 사업의 불모지에서 국내 최초로 페로니켈을 생산, 포스코에 공급해 안정적인 원료 확보는 물론 국가 6대 전략광물 확보에도 기여하는 등 페로니켈 제조의 새로운 역사를 만들어가고 있다.
SNNC는 니켈 연간 5만 톤 생산체제를 구축한 이후 ‘페로니켈 생산기술의 글로벌 No.1’이라는 비전을 실현하기 위해 끊임없는 기술개발과 원가절감으로 질적 성장을 도모하고 있다.
세계 최고 경쟁력 확보를 목표로 지속적인 조업기술 개발 및 설비관리 고도화를 통한 가동률 향상, 에너지 및 물류비 절감,  슬래그 부가가치 향상 등을 통한 수익성 향상에도 노력하고 있다.
더 나아가 기업시민으로서의 책임을 다하기 위해 경제적 수익성에만 치중하지 않고 환경적 건전성과 사회적 책임성이 함께 균형과 조화를 이루는 지속가능 경영을 추구하여 지역사회와 함께 성장 발전하고 있다.
분류:대한민국의 기업.

매표화학
매표화학(매票化學)은 인주, 스탬프, 잉크 등을 생산 판매하는 대한민국의 문구회사이다.
== 주요 제품 ==
=== 인주류 ===
*낙낙인주.
*매표셋트인주 No.150.
*특수원터치인주 No.100.
*특수원터치인주 No.50.
*특수모루도인주 No.100.
*특수모루도인주 No.75.
*매표골드인주(서화용).
*골드금학인주.
*금학인주 No.500.
*매표만년인주.
*특수사각미닫이인주 No.100.
*특수사각미닫이인주 No.50.
*특수사각인주 No.100.
*특수사각인주 No.50.
*매표인주 No.555 원터치.
*매표인주(대).
*매표인주(중).
*매표인주(소).
*매표인주 회중용.
*매표인주 사각회중용.
*매표인주 No.20(나사형).
*반관인주.
*인주기름 보통(적색).
*인주기름 특수(자주색).
=== 스탬프 및 잉크류 ===
*신형 스탬프 패드.
*유성 스탬프 패드.
*특대 스탬프 패드.
*스탬프 패드.
*특대 스탬프 패드/스탬프 패드(도포용).
*유성 스탬프 잉크.
*스탬프 잉크.
*노리스 불멸 잉크.
=== 문구사무용품 ===
*삼각핀통.
*고급 해면기.
*썬스타(중, 대).
*인장함 대.
*인장함 중.
*팬접시 A형.
*팬접시 B형.
*팬접시 C형.
*컬러 호각.
*듀오컷(MP-3004) 블루.
*듀오컷(MP-3001) 블랙.
*듀오컷(MP-3001) 화이트.
*듀오컷(MP-3001) 블루.
*듀오컷(MP-3001) 분홍.

도투락
도투락은 대한민국의 음료 제조 및 판매 업체이다.
== 제품 ==
=== 현재의 제품 ===
*도투락살균체유산균.
*도투락곤약젤리.
*도투락마키베리.
*도투락 블루베리 원액 흑초란.
*모링가 진생베리.
*백세88 모링가 아사이베리.
*백세88 모링가 석류.
*도투락 아사이쵸크베리 골드.
*도투락 다슬기 원액 흑초란.
*백세88 아로니아.
*도투락 하수오 원액흑초란.
*백세88 건자두.
*백세88 아사이베리.
*백세88 여주 아사이베리.
=== 과거의 제품 ===
*통통만두.
*도투락 냉면.
*도투락 칼국수.
*육개장면 만두.
*펜팔콘.
*도투리나 아이스크림.
*아팟치바.

디스이즈잇
디스이즈잇(This is it)은 대한민국 공연컨텐츠 개발기업으로서 넌버벌 퍼포먼스(Non-Verbal Performance) 공연 디스이즈잇(this is it)을 제작/기획하였다.
익스프레션 크루에 있었던 김지훈 대표가 창작하였고 말 없이 소리와 몸짓으로만 공연을 한다는 "비언어적 표현"(Non-Verbal Performance)을 컨셉으로 착안하였다.
특히 디스이즈잇은 예술과 디지털 기술이 결합된 공연으로 눈과 귀를 즐겁게 하는 화려한 3D 애니메이션 레이저, 스트리트댄스, 비트박스, 마술, LED트론댄스 등이 어우러져 관객의 감성과 상상력을 자극한다.
또한 2016년 공연예술통합전산망(KOPIS) 1위를 기록하였으며 매년 최다 관객을 갱신하고 있다.

IQAir
IQAir(IQ에어, 아이큐에어)는 사람들을 대기 오염물질로부터 보호하는 것을 도와주는 기술 솔루션을 전문으로 하는 스위스와 미국의 기업이다.
IQAir는 주거지, 상업 지역, 공공 건물 내에 이러한 기술을 구현한다.
IQAir는 또한 상당히 깨끗한 삶과 작업 환경을 만드는 국제적 프로젝트에 참여하고 있다.
== 제품 ==
IQAir는 현재 4개 분류의 제품이 있다:.
* Portable room air purifiers.
* Large commercial air cleaning systems.
* HVAC-based air cleaning.
* Air Quality Monitoring: 2000년, IQAir는 휴대용 광학 입자 카운터를 선보였다.
2017년 IQAir는 에어비주얼(AirVisual) 제품을 자사 제품 계열에 추가하였다.
AirVisual Pro는 실내, 실외 대기질을 감지하기 위해 사용할 수 있는 저가 대기질 모니터링 스테이션이다.

케링
케어링 그룹 (Kering S.A.)은 프랑스 파리에 본사가 있는 다국적 럭셔리 패션 그룹이다.
'케링그룹'이라고도 한다.

에머슨 일렉트릭
thumb.
에머슨 일렉트릭(Emerson Electric Co.)은 미국 미주리주 세인트루이스에 위치한 다양한 상용, 소비자 제품, 자동화 솔루션, 엔지니어링 서비스등을 제공하는 미국의 다국적 기업이다.
2018년에 에머슨은 원화기준 약 18조원 ($17.4 Billion)의 매출을 기록했으며 포춘 178위에 등재 되었다.
에머슨은 전세계 215개국에서 생산시설을 운영하고 있으면 약 87,500명의 직원이 근무하고 있다.
현재의 CEO는 'DAVID N.
FARR'이다.

사조산업
사조산업은 1970년 '시전사'로 설립된 대한민국의 수산어업 대규모집단 회사이다.
고성에 공장이 있다.
사조산업은 현재 TV광고, 라디오광고를 운영하고 있다.
또한 산업은 '사조참치'를 개발하고 1988년부터 '사조로하이참치' 첫 선을 선보이고 있으며 현재 사업의 수산식품이 되기 위해 갖추자 하는 수산식품의 세계최다 참치선단 보유와 수산식품을 갖추려 노력하고 있다, 사조산업은 대한민국 내 최다 바다 어육 브랜드를 만들기 위해 최선을 다하고 있다.
== 브랜드 ==
*사조참치.
*사조로하이팝콘.
*사조김.
*해표김.
*대림선어묵.
*오양맛살.
분류:대한민국의 기업.
분류:1970년 설립된 기업.

게이오 플라자 호텔
게이오 플라자 호텔()은 일본 도쿄에 위치한 마천루다.

한일네트웍스
한일네트웍스는 한국의 IT 서비스회사로 자체 인프라 구축이 어려운 기업에 자원 임대와 IT 기술을 아웃소싱하는 업체이다..

스완 송 레코드
스완 송 레코드(Swan Song Records)는 1974년 5월 10일 영국의 록 밴드 레드 제플린이 발매한 음반 레이블이다.
레드 제플린의 매니저인 피터 그랜트에 의해 감독되었고 밴드가 자신의 제품을 홍보할 수 있는 매개체였을 뿐만 아니라 다른 주요 레이블과의 계약을 따내기 어렵다는 것을 알게 된 서명 아티스트들도 있었다.
레이블을 출시하기로 한 결정은 1973년 말 레드 제플린의 5년 계약이 만료된 후에 이루어졌다.
레이블을 출시하기로 한 결정은 비록 애틀랜틱이 궁극적으로 음반사의 제품을 유통시켰지만, 1973년 말에 레드 제플린의 애틀랜틱 레코드와의 5년 계약이 만료된 후에 이루어졌다.

에잇디크리에이티브
에잇디크리에이티브는 대한민국의 연예기획사이다.

아메리카 모빌
thumb.
아메리카 모빌()는 멕시코의 통신 기업이다.

텔멕스
텔멕스()는 멕시코의 통신 기업이다.

에이스 하드웨어
섬네일.
섬네일.
에이스 하드웨어(Ace Hardware)는 70여 개국에서 6,000여개의 매장을 운영하고 있는 세계 최대 규모의 집수리 전문 브랜드이다.
1924년 미국 시카고의 소규모 철물점 업주들에 의해 설립된 에이스 하드웨어는 태생부터 협동조합으로 현재도 지역 기업가들이 독자적으로 운영하고 있다.
취급 품목은 공구, 페인트 인테리어, 전기조명 등으로 집수리에 필요한 모든 것을 취급하고 있다.
한편, 유진그룹 계열사인 주식회사 유진홈센터는 에이스 하드웨어 글로벌과 제휴를 맺고 한국 사업을 전개하고 있다.
이를 통해 점포 운영에 필요한 브랜드 사용, 상품 소싱, 경영기술 및 운영 노하우 등을 전수받아 한국 고객들에게 집수리 문화를 소개하며 집수리 전문 브랜드로 자리매김하고 있다.

썸바디패밀리
썸바디패밀리(영문:Somebody Family) 2016년에 한국 기업인 (주)오소에서 자사의 O2O 서비스의 채팅에서 이모티콘으로 사용하기 위해 직원들을 모티브로 하여 개발한 캐릭터들이다.
직원들의 성격과 개성을 반영하여 12마리의 동물 캐릭터로 구성이 되어있다.
== 콘텐츠(STORY) 연재 ==
썸바디패밀리의 스토리는 주변에서 흔히 만나 볼 수 있는 성격들의 캐릭터들이 가족처럼 지내는 과정에서 일어나는 에피소드를 인스타그램 등을 통해 정기적으로 연재하고 있으며, 특별한 날(밸렌타인데이, 만우절, 어린이날 등)마다 그 날을 기념하는 그림을 배포하고 있다.

스타일그랩
스타일그랩(Style Grab)은 2018년 11월 16일에 런칭된 블록체인기반 인공지능 스타일링 서비스이다.
'인공지능 알고리즘'과 '데이터 큐레이션'을 통해 소비자의 취향을 분석하고, 패션 전문가의 감성을 더하여 소비자에게 가장 잘 어울리는 스타일링을 제안해주는 패션샵이다.
현재 국내외 1,000여개의 브랜드와 제휴를 맺고 있으며, 착용해본 후에 원하는 제품만 구매하는 신개념 쇼핑 플랫폼이다.
== 사업 분야 ==
스타일그랩은 의류 판매업 분야에서 폭발적으로 성장하고 있는 기업이다.
최근 들어 패션에 관심이 많아진 대중들이 늘어나면서 패션 시장은 굉장히 활발해졌고 눈에 띄게 성장하고 있다.
스타일그랩은 이러한 패션 시장에서 AI를 투입함으로써 데이터를 활용하고, 트렌디한 스타일링을 발전시키는 데 기여했다.
디자이너들은 AI가 선별한 코디를 활용하여 소비자들에게 보낼 아이템을 최종적으로 결정한다.
또한 고객의 선호도에 관련한 데이터를 수집하여 스타일링 적중도를 높이고 고객 니즈에 맞는 제품을 제공하기 위해 많은 노력을 하고 있다는 점에서 다른 쇼핑몰들과 비교된다.

Roobee
루비(Roobee)는 인공지능(AI) 기술을 활용하여 블록체인 투자 서비스를 제공하는 국제적 핀테크 기업이다.
==역사==
루비는 2017년 공동 창업자 아르템 포포프와 함께 설립되었다.

레드캐비지
예전의 레드캐비지가 야마구치현을 거점으로 삼아서 운영하던 시절 우베신텐초점 전경.
역시 마찬가지로 예전에 레드캐비지가 야마구치현에 거점으로 삼던 시절의 하부점 전경.
레드캐비지(, Red Cabbage)는 일본 규슈 지역을 거점으로 하는 슈퍼마켓을 전담하고 있는 체인 스토어이다.
이 업체는 1984년 8월에 후쿠오카현 후쿠오카시에서 창립하였으며, 같은 해 11월에는 야마구치현 시모노세키시에 첫 점포를 열었다.
현재는 규슈 권역으로만 운영되며, 이온 그룹이 86.7%의 지분을 가지고 있어, 편의점의 일종이기도 하는 미니스톱을 직속으로 운영하고 있는 이온 그룹이 실질적인 최대 주주이다.
그리고 한국인 관광객들이 급증하고 있는 쓰시마섬에는 2006년 10월 이즈하라정에 문을 열었으며 열었던 곳은 티아라몰에 위치하고 있다.
그러나 총 자본금은 2015년 3월을 기준으로 60,140만엔(한국돈으로 약 60억 1400만원 규모)으로 이루어져 있고, 총 종업원 수는 정규 사원이 420명을, 파트가 1,280명을 각각 보유하고 있으며, 실제 누적 판매액(매상고)은 320억엔(약 3,200억원) 규모로 이루어져는 것으로 전하고 있다.
본래부터 이 업체는 생선을 전문적으로 하는 할인점에서 시작되었으며, 그동안 마루신이 레드캐비지의 경영권을 가졌다가 2000년 2월, 돌연 파산되자 레드캐비지의 경영권을 인수하려고 물색하다가, 일본의 유수 생활용품 전문 유통 판매 업체인 유니드(현 다이에)의 계열로 넘어가면서 운영자가 바뀐 적이 있다.
그리고 이 업체는 본래 야마구치현에서 최초로 세웠던 것으로 보인다.
어원으로는 빨간색 양배추를 의미하며, 이와 같이 적양배추를 영어로 의미하게 된다.
또한 이 업체의 사장은 요시마타 료(岩下良)이다.

가바야 식품
가바야 식품의 본사영업부이자 오카야마 생산 공장 전경.
가바야 식품(, Kabaya)은 일본 도쿄도를 거점으로 하는 제과 전문 생산업 전담 기업이며, 1946년 공식적으로 설립되었다.
주요 생산 품목은 초콜릿, 사탕, 비스킷, 구미, 소다 사탕 등을 위주로 생산되고 있으며, 이 업체의 본사는 현재 오카야마현 오카야마시 기타구에 위치하고 있다.

신동방CP
신동방CP는 CJ그룹의 옥수수 가공식품회사이다.

모위 (기업)
thumb.
모위(Mowi ASA)는 노르웨이의 양식 회사이다.
예전에는 '마린 하베스트 ASA'라고 불렸다.
==역사==
세계 최대 양식 연어 생산 업체이다.
1960년에 연어 양식에 성공했다.
2019년 5월 20일, 세계 최대의 연어 양식업체인 모위(Mowi, 옛 이름 머린 하비스트)가 스코틀랜드 당국에 의해 화학약품을 과다하게 살포하고도 이를 축소 보고했는지 여부를 조사받고 있다.
노르웨이 기업인 모위는 영국에서만 매년 6만톤의 연어를 생산하고 있다.
마린 하베스트는 연어 판매로 연간 매출액을 4조원 이상을 달성하고 있다.
세계 최대 연어양식업체인 노르웨이 마린하베스트의 가두리 양식장에서는 100만 마리의 연어가 파이프로 공급되는 사료를 받아먹으며 자란다.
동식물성을 배합한 에보스(EWOS)를 쓴다.
생(生)사료를 쓰면 환경오염 우려가 있어 최고급 친환경 사료를 사용한다.
에보스는 세계 양식연어 중 33%에 사료를 공급하고 있다.
세계 1위 연어 양식업체인 노르웨이의 마린 하베스트사는 연어 양식장에 스마트 기술을 접목해 축구장 2개 규모의 가두리에서 단 3명의 인력만으로 연어를 양식하고 있다.
모니터를 통해 수온, 염도 등을 점검한다.
세계 최대 연어 양식기업인 노르웨이의 ‘마린 하베스트’는 연어 양식, 가공, 판매 등으로만 1만2717명의 일자리를 창출하고 4조 5000억 원의 매출을 올리고 있다.

SAS 인스티튜트
thumb.
SAS 인스티튜트(SAS Institute)는 미국 노스캐롤라이나의 소프트웨어 기업이다.
== 제품 ==
통계분석 패키지인 SAS, SAS 프로그래밍 언어, 통계분석 툴인 JMP가 있다.

명인코리아
명인코리아(Myounginkorea)는 배관자재, 건축자재, 소방자재를 도매하는 대한민국의 기업이다.
== 공구 브랜드 ==
* 공성.
* 리지드.
* 레녹스.
* 보쉬.
* 디월드.
* 마끼다.
* UDT.
* 계양.

비와이씨
비와이씨(BYC Co., Ltd., 이전 이름: 백양 )는 대한민국 서울에 위치한 의류 생산 업체이다.
한국 최초의 속옷 생산 업체이다.
회사 제품으로는 런닝셔츠, 보온 의류, 스타킹 등이 포함된다.
비와이씨는 원래 회사의 전 명칭인 백양 코퍼레이션(BaikYang Corporation)의 준말이었다.
이 기업은 미국, 캐나다, 일본, 유럽, 아시아 태평양 등에 수출한다.

VCNC
VCNC(브이씨앤씨)는 커플 앱 '비트윈'과 타다를 운영하는 기업이다.
원래 비트윈을 출시해 인기를 끈 뒤 이재웅의 쏘카가 인수하여 이재웅의 주도로 유사택시 형태의 렌터카 서비스 타다를 열었다.
분류:대한민국의 기업.

흥아해운
흥아해운(Heung-A Shipping Co., Ltd., 興亞海運)은 대한민국의 해운 전문 회사이다.
이 회사는 1961년 12월 8일 부산광역시(당시 시의 명칭은 경상남도 부산시)에서 설립된 기업이다.
흥아해운은 코스피에 상장된 우량 기업이며, 대한민국의 해운 회사 역사상 최초(1976년 6월 29일)로 주식을 상장한 업체이기도 하다.
사업영역의 특성상 사람들이 잘 모르는 업체로 인식되나, 흥아해운은 해운 역사가 비교적 짧은 대한민국에서 손에 꼽히는 장수한 기업으로도 유명하다.
현재 흥아해운의 본사는 서울특별시 중구 남대문로9길 39, 8층 (을지로1가, 부림빌딩)에 있다.
그리고 러시아 극동에서 동남아시아까지 이어주는 컨테이너선과 화학제품운반선을 취항하여 운영된다.
2016년 4월 알파라이너 TOP 100 통계 기준상 전 세계 컨테이너 선사 중 39위이자, 대한민국의 컨테이너 선사로는 현대상선, 고려해운(KMTC), 장금상선(Sinokor) 다음으로 전체 4위를 차지한 것으로 보인다.

아이디어뮤직엔터테인먼트코리아
아이디어뮤직엔터테인먼트코리아()는 대한민국의 연예 기획사이다.

류큐 해운
류큐 해운()은 일본 오키나와현 나하시를 본거지로 하는 해운 회사이다.
그러나 이 해운 회사는 제2차 세계 대전이 종전하게 된 뒤  치하에 들어가던 시절, 관민에 의해 공동으로 출자하게 되었던 형태로 설립시킨 것으로 보인다.
그러다가 이 업체가 설립 초반부터 매우 탄탄한 기업이었으나, 1972년 5월 15일, 오키나와현이 일본에 공식으로 반환된 후 회사의 경영 사정이 어렵고, 1978년을 기해 돌연 경영 파산에 들어간 상태였다.
파산 직후 회사의 경영갱생법이 제정되면서 몸집을 낮추는 작업을 하여 수익성이 없는 사업들을 처분하고 1995년 회사 갱생 절차가 완전히 종결되어 오늘에 이르고 있다.
형식상 이 해운사의 설립 시기는 1950년 1월 23일 정식으로 설립되었다.
또한 자본금은 4억 9980만엔(한국 돈으로 약 52억원대 내외)의 규모를 가지고 있으며, 종업원은 2009년 9월 1일을 기준으로 150명인 것으로 집계되었다.
그리고 약칭은 'RKK LINE'이다.
한 때에는 오키나와 내항선과 타이완 방향 국제선 페리편, 일본 본토행 연락선을 위주로 운항하였다.

얀센제약
thumb.
얀센제약(Janssen Pharmaceuticals)은 벨기에에서 창립된 제약회사로 신약개발과 백신 등 제약산업 전반에서 글로벌화된 대규모기업이다.
통상적으로 '얀센'이라고 부른다.

다이닝코드
다이닝코드는 빅데이터 관점으로 접근한 맛집 검색 서비스를 제공하는 어플이다.

신신엠엔씨
신신엠엔씨는 카드 단말기·포스 설치 및 관리 전문 기업이다.
2009년 12월 18일 대구에서 (주)신신엠앤씨가 창립하였다.
2014년 전국 지사망을 구축하여, 대구 본사를 기점으로 부산, 울산, 포항, 경주를 비롯해 경상도권 지사와 서울 제2본사와 경기, 인천, 대전, 광주, 춘천지역까지 전국으로 확장하였다.
재무재표(2018년 기준) 연매출 38억, 영업이익이 3억이다.
== 수상실적 ==
* 2011년 K2NET 대구광역시 지역센타장 임명.
* 2012년 K2NET 공로상 수상.
* 2016년 KSNET 우수상 수상.
* 2016년 한국소비자감동지수 1위 수상.
* 2017년 ISO9001 인증 획득.
* 2017년 대한민국 사회공헌대상.
* 2017년 스마트로 최우수상 수상.
* 2019년 고객감동서비스지수 1위 수상.
*2019년 인피닉스 카드단말기 제조 기술이전 협약.
*2019년 대체결제 서비스 제공방법 및 장치 특어권 획득.
*2019년 스마트카드를 이용한 온라인금융서비스에서의 사용자 인증방법 특허권 획득.
*2019년 신용카드등록결제 중계시스템 특허권 획득.
*2019년 카드인식장치를 이용한 결제시스템 및 방법 특허권 획득.

T-Series
슈퍼 카세트 인더스트리스 프라이빗 리미티드(는 상호명 'T-Series'로 잘 알려진 인도의 음반사이자 영화 제작사이다.
1983년 인도에서 굴샨 쿠마르가 설립하였다.
주로 발리우드 음악의 사운드 트랙과 인디 팝 음악 출시로 알려져있다.
세계 구독자 1위 유튜버다.

분류:뉴델리의 기업
분류:델리의 기업.
기업.

규슈 유센
규슈 유센()은 후쿠오카현 후쿠오카시 하카타구에 본거지를 직접적으로 둔 해운회사이다.
그러나 이 해운회사는 규슈와 이키섬, 쓰시마섬을 이어주는 항로를 가지고 있으며, 가라쓰항과 인도지항을 왕래하게 되는 항로와 같이 하카타항을 기점으로 삼지 않는 항로도 물론 보유하고 있다.
이 업체는 1920년 8월 15일 정식으로 설립하였고, JR 큐슈 고속선의 비틀호 노선에 규슈 유센에 할당된 26개의 좌석을 판매하는 형태로 공동 운항을 따로 하고 있다.
또한 자본금은 2억엔(약 21.84억원)이며, 종업원 수는 육상부 49명, 해상부 156명 등 205명의 종업원(2015년 4월 기준)을 보유하고 있다.

WeWork
위워크()는 2010년에 창립된 미국의 기업이다.
위워크는 2016년 8월에 한국시장에 진출하였다.

랭크업
랭크업(Rankup, Corp.)은 대한민국을 대표하는 홈페이지제작업체다.
2022년 3월 현재 약 9,400건의 홈페이지를 제작하였으며 2,200명의 고객들에게 유지보수서비스를 제공하고 있다.
2001년에 설립되었으며 창업자 겸 대표이사는 최영식이다.
도메인, 웹 호스팅, 전자 지불 서비스, SMS, 웹 솔루션, 홈페이지 제작과 같이 인터넷 서비스 운영에 필요한 서비스를 제공한다.
본사는 서울 강남구 테헤란로 216에 위치하고 있다.

티알엔
주식회사 티알엔은 홈쇼핑 및 모바일을 통한 상품판매와 상품권(북앤라이프)을 발행 및 판매하는 회사이다.

사도 기센
니가타항 여객터미널 전경.
사도 기센에 속한 여객선의 모습.
사도 기센()은 일본 니가타현 사도시를 거점으로 하는 페리나 제트포일 등과 같은 각종 여객선을 전문적으로 운용되고 있는 해운 회사이다.
1913년 2월 3일 정식으로 설립되었으며 거점 항구는 료쓰항이지만, 이 업체가 우량 기업으로 선정되면서 자스닥(한국으로 치면 코스닥으로 대응)에 상장되어 있는 상태이다.

AXA
AXA는 프랑스의 보험 금융 그룹이다.
세계 각국에 생명 보험, 손해 보험, 자산 운용 등 금융 서비스 사업을 전개한다.

분류:CAC 40
분류:프랑스의 주가 지수.
분류:명수 40.
분류:프랑스의 기업.

고려해운
고려해운(高麗海運)은 대한민국의 서울특별시 중구 남대문로에 본거지를 둔 해운 회사이다.
그러나 이 해운 회사는 한중일, 한러, 한일 간 화물선을 위주로 운항하고 있지만, 부산항을 거점으로 하고 있는 한일간 정기 컨테이너 항로를 운항하게 되어 있는 특이한 노선을 가지고 있으며 1954년에 창립하였다.

인포테라
인포테라(Infoterra Ltd)는 지형공간 제품, 지리 매핑 등의 분야를 지원한다.
인포테라의 주요 부문 가운데 하나는 데이터 취득 및 처리이다.
관련 프로젝트 가운데 하나는 최근 데이터와 역사적 데이터를 사용한 ESA's ERS-1, ERS-2, Envisat 위성의 데이터 처리가 있다.
2001년 1월 런칭되었으며 EADS Astrium이 온전히 소유한 자회사이다.
영국 레스터에 오피스가 있다.

렌딧
렌딧(LENDIT)은 대한민국의 마켓플레이스금융 기업이다.
대출이 필요한 개인(또는 집단)과 투자가 필요한 개인(또는 집단)을 온라인으로 연결해주는 서비스를 제공하고 있다.

한국조선해양
한국조선해양(KSOE)은 대한민국 현대중공업그룹의 중간 지주회사이다.
1973년 12월 28일 최초 현대조선중공업주식회사로 설립하였으며 1978년 2월 24일 현대중공업주식회사로 변경하였다.
2019년 6월 1일을 기일로 조선, 해양플랜트, 엔진 사업부문을 (신)현대중공업주식회사로 분할하고 남은 회사는 한국조선해양주식회사로 상호를 변경하였다.
2019년 6월 3일 본사를 울산광역시 동구 방어진순환도로 1000 (전하동)에서 서울특별시 종로구 율곡로 75 (계동)으로 이전하였다.

깨비키즈
깨비키즈는 유,아동을 위한 전문사이트다.

금강제화
주식회사 금강은 다양한 토탈 패션 및 신발 등을 제조 및 판매하는 회사다.
본사는 서울특별시 강남구 논현동에 있으며, 본점(공장 및 물류센터)은 세종특별자치시 전동면 노장리에 있다.
신발 등의 제조업 외에는 유통업을 하고 있으며, 스프리스와 레스모아 등의 슈즈 멀티숍을 운영하고 있다.
1978년에 인천 효성동에 부평공장을 설립했고, 이 곳에서 수제화 제품군을 주로 생산해 오다가 2019년 11월 15일 세종특별자치시로 통합, 이전했다.
동시에 천안 물류센터도 세종으로 옮겼다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서웉특별시 강남구 강남대로 500 (논현동).
* 생산공장: 세종특별자치시 전동면 노장공단길 59.

영문구

R. E. 디츠 컴퍼니
디츠 제2호 디라이트 (D-Lite) 램프.
R.
E.
디츠 컴퍼니()는 미국의 조명 제조업에 종사했던 회사였다.
온폭과 냉폭 계열 등유 램프로 유명했다.
당시 22살이었던 로버트 디츠(Robert E.
Dietz)가 뉴욕 시, 브루클린에 있었던 램프와 그것에 쓰여진 기름을 상품으로 운영했던 회사를 인수했던 계기로 공식적으로 1840년에 창사하였다.
비록 실내용 및 야외용 등유 램프로 흔하게 알려졌지만 1920년대부터 1960년대까지 미국 내의 자동차용 조명을 만들었던 대표적인 회사이기도 알려졌다.
이 조명 회사는 경고에 쓰였던 미국 도로변용 공사 조명을 반 이상을 생산했다.
Traffic-Gard라는 트레이드마크으로 알려진 등유 램프를 활용했으며 도로변용 횃불은 마치 심이 박혔던 옛날 대포의 원형 탄환으로 생산했다.
또한 대부분의 제품들은 등유로 불을 밝혔다.
나중에 Visi-Flash라는 트레이드마트로 알려진 표준 6볼트 건전지로 작동된 트랜지스터용 경고 조명을 개발하여 상품화했다.
이 기능성 조명 장치는 예약된 교통량을 감지할 때 깜빡깜빡 빛나거나 일정한 빛이 나온다.

Wtfast
wtfast는 최적화된 게이밍 네트워크를 제공하는 캐나다의 기업으로서, MMO, FPS, MOBA 게이머를 위한 GPN(Gamers Private Network)으로 알려져 있다.

이시야 제과
이시야 제과(, )는 일본의 제과업체로, 홋카이도 삿포로시 니시구에 본사가 있다.
일본 초콜릿·코코아 협회 회원이다.
홋카이도를 대표하는 제과 시로이코이비토를 비롯한 홋카이도 한정 과자를 판매하고 있으며,.

바르티 에어텔
2010년 11월까지 사용한 에어텔의 로고.
바르티 에어텔(Bharti Airtel Limited) 또는 간단히 '에어텔'(Airtel)은 인도 델리에 위치한 인도의 글로벌 전기통신 서비스 기업이다.
남아시아, 아프리카에 이르는 18개국과 채널 제도에서 운영 중이다.
에어텔은 운영 국가에 따라 GSM, 3G, 4G, LTE, 4G+ 모바일 서비스, 고정 라인 브로드밴드, 음성 서비스를 제공한다.
에어텔은 잠무 카슈미르주를 제외한 인도 통신 전반에 VoLTE 기술을 도입하였으며 안다만은 곧 출시 예정이다.

서울랜드 (기업)
주식회사 서울랜드는 서울랜드를 기부채납하여 적어도 2022년까지 운영하는 기업이다.
또 마산로봇랜드 테마파크를 위탁운영한적이 있다.

디오션워터파크
여수 디오션 워터파크()는 대한민국 전라남도 여수시 소호동에 위치한 워터파크이다.
여수 디오션리조트 안에 있다.

폰트릭스
폰트릭스는 서울특별시 용산구 원효로1가에 위치한 글꼴 제작 업체이다.
무료 글꼴인 Rix독도체, Rix필승코리아체, 나눔명조, 나눔바른고딕, KoPub서체 등을 개발하였으며, 자사의 유료 글꼴 브랜드인 ‘Rix글꼴’ 시리즈를 개발하고 있다.
2020년 폰트릭스 쇼핑몰은 종료되었으며, 현재의 릭스폰트로 바꿀 예정이다.

백조씽크
백조씽크는 대한민국의 스테인리스 씽크볼 생산업체이다.
본사는 서울특별시 동대문구 청계천로 463 백조빌딩에 위치해 있다.
==연혁==
*2019년: 청년친화강소기업 선정.
*2018년: Quiet브랜드 상표등록, Quite983 굿디자인어워드, Quiet983, LW1000 핀업디자인어워드 수상.
*2017년: VS950씽크볼, 원터치 후크 배수구 2017 핀업 디자인 어워드 수상.
*2016년: 제18회 대한민국디자인대상 산업통상자원부장관 표창 (디자인경영 부문) / 국세 성실납부 우수업체 표창 (국세청장).
*2015년: 제2회 대학생디자인공모전 주최 (한국철강협회 공동주최).
*2014년: 500만불 수출의 탑 박근혜 대통령상 수상 (주최 : 한국무역협회).
*2013년: 수출유망중소기업 인증.
*2011년: EDSH880 굿디자인 선정 (Good Design Awards EDSH 880).
*2009년: 기술혁신형 중소기업 선정 (중소기업청)/경영혁신형 중소기업 선정.
*2007년: 신기술인증서 취득 (과학기술부장관).
*2006년: CDS840 신기술 으뜸상 대상 수상 (주최: 한국표준협회) NET 신기술 개발.
*2004년: 제품 실용신안 등록 다수, 의장등록 다수 (특허청)/해외시장 CONI / LUSKI 상표출원.
*2002년: ISO 14001 인증 획득, 유망중소기업 선정(신용보증기금).
*2002년: ㈜백조씽크로 법인명 변경.
*2001년: ISO9001 인증 획득.
*1999년: 단체표준표시 인증 획득.
*1998년: 주식회사 고니인터내셔날 설립 (해외시장 수출 & 마케팅).
*1976년: 동유물산 주식회사로 상호변경 (씽크전문업체).
*1973년: 백조표씽크 상표등록.
*1972년: 동성압출공업사 상호변경, 씽크볼 제조 판매개시.
*1964년: 삼화금속공업 주식회사 설립(비철금속).

분류:바이엘 (기업)
분류:독일의 제약 기업.
분류:독일의 화학 기업.
분류:노르트라인베스트팔렌주의 기업.
분류:레버쿠젠.
분류:독일의 다국적 기업.
분류:제약 기업 이름을 딴 분류.
분류:독일의 기업 이름을 딴 분류.

MCI (기업)
MCI(d/b/a Verizon Business)는 미국의 통신 기업이었으며, 현재 버라이즌 커뮤니케이션스의 자회사로서, 주 오피스는 버지니아주 애슈번에 위치해 있다.
이 회사는 '월드컴'(WorldCom)과 MCI 커뮤니케이션스 간의 합병으로 설립되었으며 당시 '''MCI 월드컴'''(MCI WorldCom)이라는 이름을 사용하다가 2003년 4월 12일 회사의 파산 지위가 종료되면서 '월드컴'(WorldCom)으로 대체되었다.
2006년 1월 6일 버라이즌 커뮤니케이션스에 인수되었다.
월드컴은 1983년부터 2002년까지 존속했던 미국의 유선통신 기업이었다.
엔론, 글로벌크로싱과 마찬가지로 미국의 회계법인이자 컨설팅기업인 아더앤더슨의 고객사였고 회계부정 스캔들과 깊게 연루되어 있다.

플라이트 웨스트 항공
플라이트 웨스트 항공()은 과거 오스트레일리아의 지역 항공사이다.

니시닛폰신문
본사.
니시닛폰신문(西日本新聞)은 주식회사니시닛폰신문사(株式会社西日本新聞社)가 배급하는 일본어 일간 신문이다.
2013년 기준으로 약 875,000부가 유통되고 있다.
(아침, 저녁 에디션 총합) 본사는 후쿠오카에 위치해 있으며 규슈에서도 판매된다.

그랩
그랩()는 스마트폰을 기반으로 한 동남아시아의 승차 공유 서비스이다.
본래 동남아시아 지역은 우버를 승차 공유 서비스로 사용하였으나, 우버가 동남아시아에서 철수한 후 그랩이 주류가 되었다.
그랩 오토바이 기사들의 모습.

하코다테시 기업국 교통부
thumb.
하코다테시 기업국 교통부()은 일본 홋카이도 하코다테시의 지방 공기업인 하코다테 기업국의 교통 부서이다.
궤도 (하코다테 시덴) 사업을 하고 있다.
2003년 3월 31일까지 노선 버스 사업 (하코다테 시영 버스)도 하고 있었지만, 하코다테 버스로 이관되었다.
2011년 3월 31일까지 하코다테시 교통국()이라는 명칭이었지만 수도국 (현 하코다테 기업국 상하수도부)과 통합을 통해 기업국이 발족하여 이듬해 4월 1일부터 기업국의 교통부가 되었다.

분류:하코다테시의 기업
분류:홋카이도의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:하코다테시 기업국 교통부
분류:하코다테시의 기업.
분류:홋카이도의 기업 이름을 딴 분류.
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.

위 엔터테인먼트
위 엔터테인먼트(OUI Enterainment)는 대한민국의 연예 기획사이다.

에이티아이 (대한민국 기업)
에이티아이㈜는 1996년 창립한 반도체 웨이퍼 및 레티클 광학검사장비 및 전자제품 검사설비를 제조 및 수출하는 기업이다.
2018년 12월 기준 매출액은 693억 8,897만원으로 집계됐다.
주요 고객사로는 삼성전자, SK하이닉스 등의 국내 반도체 기업과 심텍, 삼성전기, 대덕전자 등의 PCB 기업은 물론 마이크론등의 해외기업에 광학검사 설비 및 솔루션을 제공하며, 이와 관련된 소프트웨어 기술을 지원하고 있다.
또한 삼성전자, SK하이닉스와의 공동 기술연구을 통한 제품 개발도 활발하게 진행 중이다.
2019년 12월, 대한민국 기술 자립도를 높이기 위한 전문기업을 선발하는 소재·부품·장비 강소기업 100’ 에 선정된 바 있다.

게놈 헬스
게놈 헬스(Genomic Health)는 미국 캘리포니아주 레드우드시티에 본사가 있는 기업이다.
암 검진의 유전학적 분석을 전문으로 하고 있다.

PL 엔터테인먼트
PL 엔터테인먼트는 대한민국 서울특별시 중구 신당동 위치한 뮤지컬 배우 메니지먼트 회사이다.
김선영, 최민철, 홍광호, 윤공주, 조정은  등 유명 뮤지컬 배우들이 소속 되어있다.

얼반웍스이엔티
얼반웍스이엔티()는 대한민국의 연예기획사이다.'''.

나투라 (기업)
나투라()는 브라질의 화장품 기업이다.

엠프레사스 폴라르
thumb.
엠프레사스 폴라르()는 베네수엘라의 기업이다.

콸라
콸라()는 콜롬비아의 기업이다.

방림 (기업)
방림은 대한민국 서울특별시 마포구에 위치한 면방직 및 날염 기업이다.

성일개발
성일개발 주식회사(Sungil Development Co., Ltd.)는 대한민국의 주거용 건물 개발 공급업체이다.
시행업과 부동산 사업을 하고 있다.

성일건설
성일건설 주식회사(Sungil Construction Co., Ltd.)는 서울특별시 강남구에 위치한 대한민국의 건설회사이다.
1971년 설립되었다.
각종 기간산업과 민간 공사의 건설에 참여하여 반세기 많은 기술의 축적과 경험을 쌓았다.
== 사업장 현황 ==
* 본사: 서울특별시 강남구 남부순환로378길10 (도곡동, 성일빌딩).
* 여주종합터미널지점: 경기도 여주시 세종로 85 (홍문동, 여주종합터미널).
== 브랜드 ==
* 상현재.

성일개발 (1989-2021년 기업)
성일개발 주식회사(Sungil Development Co., Ltd.)는 대한민국의 주거용 건물 건설업체이다.
1989년 설립되었다.
1992년 정부 주관 사회간접 자본 투자 사업 중 미개척 분야인 철도민자역사를 초창기에 개발 선도하였다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 수원시 권선구 호매실로90번길 11, 308호 (호매실동, 상현재오키드오피스텔).
* 서울사무소: 서울특별시 강남구 남부순환로378길 10 (도곡동).
분류:대한민국의 건설 기업.
분류:경기도의 기업.
분류:1989년 설립.
분류:2021년 폐지.

에스아이솔루션
에스아이솔루션(SISOLUTION Co., Ltd.)은 대한민국의 건축자재 도매 업체이다.

파르코
주식회사 파르코(, )는 일본의 소매 기업이다.
또한 파르코는 상업시설 브랜드 'PARCO'를 전개하고 있으며, 이외의 상업 시설도 전개한다.
그리고 파르코는 J.
프론트 리테일링의 자회사이다.
등기 상의 본점은 도쿄도 도시마구 미나미이케부쿠로에 위치해 있으며, 본사 사무소는 시부야구 신센초에 소재한다.

일본우편
오테마치 플레이스 웨스트 타워).
일본우편 주식회사(, )은 일본 도쿄도 지요다구에 본사를 둔 일본의 우편 사업의 운영과 우체국 운영을 하는 회사이다.
총무성 소관의 특수법인으로, 일본우정 주식회사의 100% 자회사이다.

이치바타 백화점
상층부에는 트윈 리브스 호텔 운난이 자리잡은 옛 이치바타 백화점 운난점 전경.
이치바타 백화점 마쓰에점 전경.
이 건물은 1998년에 이전된 상태이다.
이치바타 백화점()은 일본 시마네현을 기반으로 둔 백화점이다.
그러나 이 백화점은 이치바타 전차의 완전 자회사에 속하고 있다.
1958년(쇼와 33년) 10월, 미쓰코시와의 합작 투자에 의해 공식적으로 설립하였으며, 이치바타 전차와 공동으로 출자하게 된 것으로 드러나고 있으며, 현재는 마쓰에점과 이즈모 공항 매장만 운영중에 있으며, 2019년에는 경영 악화에 따라 채산성이 맞지 않는 점포로 분류된 운난점을 폐점시킨 적이 있었다.
그리고 2016년에는 하마다점도 역시 없앤 바 있다.

여주종합터미널 (기업)
주식회사 여주종합터미널은 1991년 설립된 버스 터미널 운영업체이다.
1995년 성일건설(주)에 합병되었다.

후쿠사야
후쿠사야()는 일본 나가사키현 나가사키시에 본점을 둔 카스텔라 제조업체이다.
카스텔라의 원조로 알려져 있다.

분류:나가사키시의 기업
분류:나가사키현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분메이도
분메이도()는 일본 나가사키현 나가사키시에 본점을 둔 카스텔라 제조업체이다.

쇼오켄
쇼오켄()은 일본 나가사키현 나가사키시에 있는 카스텔라 제조업체이다.
본점은 나가사키시 우오노마치에 있다.
1681년 창업하였다.
카스텔라는 16세기에 나가사키가 개항하고 얼마되지 않은 무렵, 쇼오켄은 카스텔라에 물엿을 사용하는 등 독자적인 제법을 취하고 카스테라를 일본 고유의 전통 과자이자, 나가사키 카스텔라의 보급에 진력했다.

라이프스캔
라이프스캔(LifeScan, Inc.)은 당뇨병 시장, 특히 혈당 모니터링시스템에 중점을 둔 제품을 갖춘 진단시스템 제조업체이다.
라이프스캔은 Johnson & Johnson (J&J) 회사이었다.
10월에 $2.1 billion에 완료되었다.
라이프스캔은 가정용 혈당측정제품을 만들어 판매한다.
회사 철학은 "당뇨로 고생하는 사람들에게 제한없는 세상을 만드는 것"이다.
라이프스캔은 "원터치"시스템을 도입하여 혈당 측정에 혁신을 일으켰다.
1990년대 초 라이프스캔은 혈액 샘플의 포도당 함량에 따라 색상이 변하는 테스트 스트립(test strips)을 사용하여 혈당을 측정하는 제품을 내놓았고 이러한 방식의 측정기 시장에서 세계 최고의 생산자가 되었다.
나중에 라이프스캔은 측정 기술을 전기 화학적인 방식으로 바꾸었으며 업계 선두 자리를 계속 유지했다.
라이프스캔은 스코틀랜드 인버네스, 버나비, 브리티시 컬럼비아, 캐나다; 및 푸에르토 리코의 카보 리호(Cabo Rojo)에 공장이 있다.
당뇨병 환자를위한 인슐린 펌프를 생산하는 펜실베니아주 웨스트체스터의 애니마스 코퍼레이션 (Animas Corporation) 은 2006년 존슨 앤 존슨 (Johnson & Johnson)에 의해 인수되어 현재 폐업되었지만 원래는 라이프스캔에 소속되어 있었다.
2018년 초 2400명의 종업원을 갖었던 라이프스캔은 J&J의 당뇨병 측정기 사업의 핵심 부분이었다.
J&J는 전체 홈 혈당모니터링 산업과 마찬가지로 판매 실적이 좋지 않은 라이프스캔의 매각을 포함하여 2017년 당뇨병 기기 시장에서 나갈 계획을 발표했다.
2018년 1월, 중국 투자자들이 에 회사를 구매하는 데 관심을 표명했다는보고가 있었으며, 3 월에 플래티넘 에퀴티는 이에 비해 훨씬 작은 금액 인 에 인수 완료했다.

한화큐셀앤드첨단소재
한화큐셀앤드첨단소재(HANWHA Q Cells & Advanced Materials Corporation)는 2019년 9월 한화큐셀앤드첨단소재가 분할되며 태양광 부문을 분리하여 설립되었다.
2020년 1월, 한화큐셀앤드첨단소재과 한화케미칼을 합병해서 한화솔루션을 만들었다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 세종특별자치시 부강면 금호안골길 79-20.
* 서울사업장: 서울특별시 중구 청계천로 86 (장교동).
분류:대한민국의 석유화학 기업.
분류:없어진 기업.
큐셀앤드첨단소재.
분류:1974년 설립된 기업.
분류:2019년 폐지.
분류:2019년 설립된 기업.
분류:2020년 폐지.

플레이엠엔터테인먼트
플레이엠엔터테인먼트는 대한민국의 연예기획사이다.
플랜에이엔터테인먼트와 페이브엔터테인먼트가 합병한 법인이다.
== 소개 ==
플레이엠엔터테인먼트는 즐겁게 놀다, (음악을) 연주하다라는 사전적 의미의 영단어 플레이(Play)와 음악(Music)을 뜻하는 알파벳 엠(M)이 결합된 이름이다.
음악과 팬을 위한 놀이터(The Playground for Music and You)라는 슬로건 아래 아티스트와 팬들이 함께 음악으로 소통할 수 있는 공간을 만들겠다는 의미이다.

한국정보인증
한국정보인증(주)은 1999년 7월 전자상거래에 따른 정보인증서를 발급할 목적으로 한국통신 등 국내 22개사가 공동 출자한 회사로, 현재는 IT보안 전문기업으로 2019년 기준 20년간 공인인증서 서비스를 제공해온 회사이다.

웰니스 고호쿠
웰니스 고호쿠()는 시마네현 마쓰에시에 본사를 둔 드러그스토어 연쇄점인 드럭스토어 웰니스(ドラッグストアウェルネス)에서 전개되었던 기업이다.
이 업체는 1990년 3월 6일 정식으로 설립, 업종은 소매업이다.
자본금은 1,000만 엔이며, 매출은 120억 엔의 규모를 가지고 있다.
종업원 수는 630명으로, 주요 주주는 가 100% 참가하고 있다.
주된 사업 영역을 가진 지역은 시마네현, 돗토리현, 효고현 등 3개의 현 지역에서만 사업을 전개하고 있어, 본래 이 업체가 얼마 못가 쓰루하 홀딩스의 완전 자회사가 되었으나, 이온 그룹이 2009년부터 에 참여한 것을 계기로 이온 그룹의 계열사로 편입된 상태이다.
주요 취급 품목은 의약품과 화장품을 위주로 한다.

분류:마쓰에시의 기업
분류:시마네현의 기업.
분류:마쓰에시.

바이브컴퍼니
바이브컴퍼니(VAIVcompany, 구 다음소프트, 이하 바이브)는 2000년부터 빅데이터 자료를 수집하고 분석해 인사이트를 도출해내는 대한민국 이다.
다음커뮤니케이션(현 카카오)의 사내 인큐베이팅으로 출발, 인공지능(AI) 지능형 서비스를 연구 개발하기 위해 2000년 '(주)다음소프트'로 독립 법인을 설립했다.
같은 해 NLP 연구소를 설립해 정형 데이터 뿐 아니라 소셜 빅데이터, 즉 인스타그램, 트위터, 블로그, 뉴스, 커뮤니티 등의 비정형 데이터까지 수집·분석함으로써 기업, 기관, 개인 등 고객사에 최적의 맞춤형 솔루션을 제안하는 서비스를 제공하고 있다.
또한, 인공지능 부문에서도 2005년 인공지능 기반 미니홈피인 아우닷컴(aAwoo.com)을 출시했던 적이 있으며, 자연어 처리 기술을 기반으로 인공지능 기술을 이용한 챗봇 솔루션과 사람의 손을 거치지 않고도 보고서를 받아볼 수 있는 인공지능 리포트(AI Report)를 출시하는 등 지속적인 기술 개발에 힘쓰고 있다.
서울시 용산구 한남동에 본사 사옥이 있으며, 향후 2022년까지 세종시에 제2사옥, 데이터 센터, R&D센터 등을 짓고 다양한 인공지능 기반 빅데이터 사업을 추진해나갈 계획으로 알려져 있다.

목란비데오
목란비데오는 1992년 12월 설립된 조선민주주의인민공화국의 회사이다.
조선민주주의인민공화국의 영상 저작물의 저작권을 가지고 있으며, 저작물에 대한 녹음 녹화물 제작 및 판매를 맡고 있다.

빈펄
빈펄()은 베트남을 대표하는 호스피탈리티 그룹이며 호텔과 리조트 회사다.
2007년 빈그룹과 합병했다.
빈펄은 베트남 최대의 국제 5성급 호텔 및 리조트 체인점을 소유한 브랜드이다.
현재 전국 43개의 시설과 17,000개의 객실과 빌라를 보유하고 있다.
.
또한 빈펄에서는 호텔과 리조트 뿐만 아니라 놀이공원, 골프코스, 스파, 워터파크 등의 체인도 소유하고 있다.
== 하위 브랜드 ==
빈펄에는 5개의 하위 브랜드가 있다.
* 럭셔리.
* 리조트.
* 디스커버리.
* 콘도텔.
* 호텔.

틀:빈펄의 호텔 및 리조트
분류:빈펄.
분류:빈그룹.
분류:베트남의 기업.
</noinclude>.

칠갑농산
칠갑농산(Chil Kab Farm Products Co., Ltd.)은 대한민국의 농산물 가공 업체로, 쌀을 가공하여 제품을 생산하고 있다.
== 사업장 현황 ==
*본사: 경기도 고양시 일산동구 장대길 128-70 (장항동).
*청양공장: 충청남도 청양군 청양읍 충절로 872-6.
*파주 제1공장: 경기도 파주시 월롱면 휴암로 79번길 50.
*파주 제2공장: 경기도 파주시 월롱면 산들로 125-14.

LAC E&M
LAC E&M은 대한민국의 GLOBAL LABEL이다.

루이자비아로마
루이자비아로마(LUISAVIAROMA)는 럭셔리 패션 편집샵이다.
이탈리아 피렌체에 본사 사무실과 매장이 있다.

분류:위치토 (캔자스주)의 기업
분류:캔자스주의 기업.
분류:미국의 도시별 기업.
기업.
기업.

코스타 크루즈
코스타 크루즈()는 이탈리아의 크루즈 회사이다.
카니발 코퍼레이션이 소유하고 있다.

분류:제노바의 기업
분류:리구리아주의 기업.
기업.
기업.
분류:이탈리아의 도시별 기업.

분류:제네바의 기업
분류:제네바주의 기업.
기업.
기업.
분류:스위스의 도시별 기업.

분류:스위스의 도시별 기업
도시별.
+기업.
+기업.
분류:도시별 기업.

분류:취리히의 기업
분류:취리히주의 기업.
기업.
기업.
분류:스위스의 도시별 기업.

서주 (기업)
서주는 대한민국의 아이스크림 제조 업체다.
* 1996년 4월 16일: 최종 부도.
* 1998년 말: 조경, 관상수, 상하수 설비 공사 기업인 효자원에서 서주우유를 인수함.
* 2000년 4월: 효자원이 유가공 부문에서 철수하고, 아이스크림과 발효유 제품군만 생산하게 됨.
* 2011년 6월: 아이푸드 설립.
* 2013년 4월: 효자원 공장 인수.
* 2013년 6월: R&D 설립 (서울).
* 2018년: 젤리 생산 개시.
* 2020년: 사명을 아이푸드에서 '서주'로 변경.
== 생산 제품 ==
=== 빙과류 ( 바 ) ===
* 서주아이스주.
*딸기요거트바.
*마카롱바.
*홍차타임.
*참외롭다.
*얼토당토.
*요구르트바.
*메론바.
*햇살가득 찰옥수수바.
*팥아이스.
*초코리치바.
*민트리치바.
*커피리치바.
*솔티드카라멜바.
*젤리쏙쏙바.
*타로밀크티바.
*누룽지흑당바.
*군고구마바.
*초코쿠키바.
*리치망고스틴바.
*셰프의오후 딸기.
*셰프의오후 카라멜.
*아이스캔디 바닐라, 딸기, 메론, 팥, 초코, 커피 ( 6종 ).
=== 빙과류 ( 튜브 ) ===
* 더블더블 딸기&사과.
* 요구르트쭈쭈바.
* 썸머킥.
* 서주아이스주 밀키소다튜브.
=== 빙과류 ( 펜슬 ) ===
* 왕포도알.
* 왕포도알 청포도맛.
* 왕수박알.
=== 빙과류 ( 샌드 ) ===
* 빵뚜르.
* 빵뚜르 옥수수.
* 다쿠아즈 샌드.
=== 빙과류 ( 콘 ) ===
* 마카롱콘.
* 민트리치콘.
* 깔끔한 연유콘.
=== 빙과류 ( 빙수 ) ===
* 메론빙수.
* 수박빙수.
* 휴빙수.
=== 빙과류 ( 파르페 ) ===
* 파르페 쿠키앤 넛츠 카라멜.
=== 제과류 ===
*서주 젤리인젤리.
*서주 버터와플.
*서주 진짜 고구마칩.
*서주 딸기웨하스.
*서주 바닐라웨하스.
*서주 미니 바닐라웨하스.
*서주 허쉬초코웨하스 63g, 100g (미니).
*서주 허쉬민트웨하스 63g, 100g (미니).

춘 엔터테인먼트
춘 엔터테인먼트(Choon Enterainment)는 대한민국의 연예기획사이다.

이세키
주식회사 이세키 (井関農機, ISEKI & CO., LTD.)는 트랙터, 이앙기, 콤바인 등 농기계, 농업 시설, 농업 플랜트 등을 생산 및 설계하는 일본의 주식회사이다.
일본 Matsuyama와 Tokyo에 본사를 둔 Iseki & Co., Ltd.는 일본에서 세 번째로 큰 농업 기계 제조 회사이다.
자사 제품에는 트랙터, 심기 및 수확 기계, 부품 및 엔진 등이 있다.
제품의 브랜드는 '"이세키 (ヰセキ)"'이다.
도쿄 증권 거래소 제1부 상장 기업이다.

후지테크
thumb.
후지테크 주식회사(, Fujitec Co., Ltd.)는 일본 굴지의 승강기(엘리베이터 및 에스컬레이터) 제조 업체이다.
1948년에 우치야마 쇼타로에 의해 설립되었다.
본사는 시가현 히코네시에 위치하고 있다.
대한민국에 진출한 자회사인 '후지테크코리아'()는 1968년 9월 13일에 설립되었으며, 지사와 공장은 인천광역시 남동구 고잔동에 위치하고 있다.

505 게임스
505 게임스()는 이탈리아 밀라노에 위치한 비디오 게임 배급사이다.
2006년에 디지털 브라더스의 자회사로 창립된 이후 현재까지 운영되고 있다.
운영 초기에는 《쿠킹 마마》같은 게임들을 유통했으며, 2010년대부터는 《브라더스: 어 테일 오브 투 선즈》, 《테라리아》, 《ABZÛ》, 《블러드스테인드: 리추얼 오브 더 나이트》 등 소규모 게임 위주로 배급을 맡았다.

박스마스터
박스마스터(BOXMASTER)는 대한민국에 기반을 둔 인쇄 기업이다.
다이디어(dieder) 그룹의 자회사로 2019년도 대한민국 법원에서 인쇄산업 최초로 관련 감정평가기관으로 인정받았다.
== 주요 산업분야 ==
포장(패키지),친환경 원재료,종이,인쇄를 주력으로 운영 되고있다.

오키 기센
페리 시라시마의 모습.
페리 오키 (2세대 째의 것).
고속선이자 제트포일인 레인보우 제트.
1998년부터 2013년까지 15년 동안 존속된 레인보우 2호.
오키 기센()은 일본 시마네현을 본거지로 하는 해운 회사이다.
그러나 동해에 위치하고 있는 도서 지역인 오키 제도와 일본 본토(육지부)를 이어주는 카페리 및 고속선 항로를 위주로 운항하고 있다.
본사는 시마네현 오키군 오키노시마정에 위치하고 있다.
이 업체는 1895년 7월 8일 정식으로 설립하였으며, 업종은 해운업으로 등록되어 있다.
또한 자본금은 4억 3,975만 엔의 규모를 가지고 있으며, 146명의 종업원을 보유하고 있다.

리드케이훼어스
리드케이훼어스는 유한회사로서 2014년 9월에 설립된 전시전문주최사이다.
Reed Exhibitions(영)과 한국의 케이훼어스(주)가 설립한 합작법인이다.
2014년 Reed Exhibitions의 이사회에서는 한국내 전시주최사와 합작법인을 설립하기로 결정하고, 케이훼어스와 협의하여 합작법인을 설립하기로 결정하고 케이훼어스내의 KORMARINE(국제조선 및 해양산업전)팀이 리드케이훼어스 전시팀의 모태가 된다.
대표이사는 Reed Exhibitions의 당시 아시아태평양사장이자 현재 아시아태평양 회장을 엮임하고 있는 Paul Beh와 케이훼어스의 홍성권 대표가 공동대표를 맡고 있으며 2015년 케이훼어스의 홈테이블데코페어와 EMK(국제전자제조산업전)를 인수합병한다.
2017년 서울메쎄의 뷰티엑스포전시회를 공동주최하기로 결정하고, 2018년부터 인터챰뷰티엑스포로 전시명을 변경하였다.
2018년 WORKBOAT KOREA(국제중소조선 및 워크보트전)을 신규 런칭하였다.
창립 4년만인 2018년 매출 130억원을 달성하는 등 짧은 기간안에 동종업계 최고수준으로 성장하였다.
대표 전시회로 KORMARINE(국제조선 및 해양산업전), HOME TABLE DECO FAIR(홈테이블데코페어), EMK(전자제조산업전), WORKBOAT KOREA(워크보트코리아)를 포함한 KOREA OCEAN EXPO(국제해양안전대전),인터참뷰티엑스포가 있다.
분류:대한민국의 기업.

뷘스엔터테인먼트
뷘스엔터테인먼트(vvuins entertainment)는 대한민국의 연예기획사 및 매니지먼트 회사이다.
vvuins는 (Very Valuable Unique IN Star)의 약칭으로서 매우 가치있고 특별한 사람을 뜻한다.
본사는 2017년 6월 대구에서 주식회사로 설립되었으며 2019년 2월 서울 강남구로 본사를 이전하였다.
창립 연예인은 영화배우 김효인이다.

산쿄 세이코
산쿄 세이코 오사카 본사 전경.
산쿄 세이코(, Sankyo Seiko Co.
ltd.)는 일본의 섬유 계열의 총판 종합상사 전문 기업이다.
본점과 본사 모두 오사카시 주오구에 위치하고 있다.
그러나 도쿄도 주오구에도 산쿄 세이코 본사가 따로 존재한 상태이기도 한다.
또한 이 업체는 DAKS 그 외에도 과거에는 행텐도 산쿄 세이코가 직접적으로 관리하였지만 행텐은 2006년 이후에는 이토추 상사로 총판권이 이미 이양된 바 있다.
아울러 해당 업체의 회장은 가와사키 겐조이다.

니시테쓰 고속버스
미쓰비시·후소 버스의 에어로 버스 KC-MS829P 모델로, 현대 에어로의 원형 차종이다.
사쿠라시마호 (야간편 전용으로 운행).
라이온즈 익스프레스.
사누키 익스프레스 후쿠오카호.
니시테쓰 버스 후쿠오카지사에서 직접 관리하고 있는 고속버스 차량으로, 현대 유니버스 차종이다.
니시테쓰 고속버스()는 본래부터 후쿠오카현 후쿠오카시에 본거지를 두고, 일반적으로 고속버스의 운행을 시작한 니시테쓰 그룹의 노선 버스 사업자이다.
통상적으로 현재까지 니시테쓰 그룹이 운행하고 있는 고속버스라고 표현된다.
형식상 설립된 시기는 2000년 4월 6일에 정식으로 설립되었으며 본래의 업종은 일반적인 여객자동차운송사업으로 등재되어 있어, 자본금 5,000만 엔의 규모를 가지고 있으며, 294명의 종업원을 보유하고 있다.
주요 주주는 서일본 철도가 100%의 지분을 가지고 있다.
한국으로 치면 금호고속과 비슷한 규모에 해당된다.
그리고 2019년 4월 1일에는 모회사인 서일본 철도가 니시테쓰 고속버스에 대한 운영권이 변경된 과정상 사업을 분할시킨 뒤 흡수 합병된 형태로 해산되었다.
해산하는 즉시 후쿠오카 지구의 고속버스 사업은 모회사인 서일본 철도에 직속으로 관장하고, 기타큐슈 지구의 고속버스 사업을 니시테쓰 버스 기타큐슈로 넘어가는 체제로 개편되었다.
운행 노선은 야마구치현 시모노세키시로 향하는 고속버스도 존재하며, 이 노선은 산덴 버스와 공동 배차하는 특이 사항을 두고 있다.
해당 노선을 한국 노선으로 빗대면 광주 ~ 전주 간 고속버스 노선으로 대응된다.

Iotcube
Iotcube는 2019년 8월에 'Labrador'라는 서비스 플랫폼을 오픈했으며 'Labrador'서비스는 5가지 서비스로 구성되어있다.
# Lab-Opensource: 오픈 소스 취약점 및 가이드 정보.
오픈소스 라이센스 문제 분석.
# Lab-Application: 소스 코드 버그 분석.
# Lab-Fuzzer: 무선 통신 매체 취약성 분석.
# Lab-Binary: Binary를 사용한 소프트웨어 취약성 분석.
# Lab-XScanner: 망내 자산에 대한 자동 자산 분석, 관리 및 취약성 분석.
회사는 서울에 위치하고 있으며 소스 코드의 분석을 통해 대상 소스 코드와 오픈 소스 코드의 유사성을 비교하는 특허 기술을 보유하고 있다.
이 기술을 'Vuddy'라 불리며 특허는 미국과 한국에서 획득되었으며 이 기술을 사용하여 오픈 소스 코드가 부분적으로 사용된 경우에도 사용된 원래의 오픈 소스 코드를 식별하여 관련된 취약점을 분석할 수 있다.
이는 단일 오픈 소스를 사용하거나 일부만 사용하여 분석할 수 있는 기술로 평가된다.
공식 서비스 웹 사이트는 .

영화사 월광
영화사 월광은 대한민국의 영화 제작 기업으로 카카오(Kakao)의 자회사인 카카오엔터테인먼트(M 컴퍼니)의 자회사이다.

사나이픽처스
사나이픽처스는 대한민국의 영화 제작 기업으로 카카오 (Kakao)의 자회사 카카오엠 (Kakao M)의 자회사이다.

분류:다단계 기업
분류:다단계 판매.
분류:유형별 기업.

닌텐도 기획제작본부
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 교토부 교토시 미나미구 히가시쿠조미나미마쓰다초 2-1.
|지사 수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 비디오 게임 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 = 닌텐도.
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
닌텐도 기획 제작 본부(, ), 또는 간단히 '닌텐도 EPD'는 닌텐도의 게임 소프트웨어 개발 부문이다.
이 부문은 과거 닌텐도의 소프트웨어 개발 부문이있던 정보개발본부 (EAD)와 기획개발본부 (SPD)가 2015년 9월에 통합되어 설립된 것이다.

온시큐어홀딩스
온시큐어홀딩스(Onsecureholdings)는 대한민국 정보보안 소프트웨어 개발 기업 아이넷캅과 시큐리온의 지주사로 2017년 9월 27일 설립됐다.

시큐리온
시큐리온(SecuriON)은 대한민국 정보보안 소프트웨어 개발 기업 아이넷캅의 관계사이자 온시큐어홀딩스의 자회사로 2019년 5월 설립됐다.
머신러닝 기반의 모바일 IoT 안티바이러스 솔루션 브랜드 ‘On(온)’ 시리즈 사업을 전담하고 있다.
'On’ 시리즈의 대표 제품인 모바일 안티바이러스 ‘OnAV’는 AV-TEST 등 국내외 주요 인증을 획득했다.
2019년 9월 ‘국제 안티멀웨어 테스트 표준화 기구 AMTSO(Anti-Malware Testing Standards Organization)에 합류했다.
== 주요제품 ==
* OnAV: 개인용 모바일 무료 안티바이러스 솔루션.
* OnAV Enterprise: 기업용 모바일 안티바이러스 솔루션.
* OnAV for TV: 스마트TV 전용 안티바이러스 솔루션.
* OnAppScan: 악성 앱 종합 분석 시스템.

하얼빈 맥주
하얼빈 맥주 그룹()은 중국의 맥주회사이다.
주력 상품은 알코올 도수 4.8%의 페일 라거 '하얼빈 맥주'()이다.

분류:하얼빈시의 기업
기업.
기업.
분류:헤이룽장성의 기업.
분류:중국의 도시별 기업.

옌징 맥주
옌징 맥주()은 중국의 맥주회사이다.
1980년 중국 베이징에서 설립되었다.
옌징은 베이징의 옛 이름이다.

주장 맥주
광저우 주장 맥주 그룹 유한공사()는 중국의 맥주회사이다.
주력 상품은 알코올 도수 5.3%의 페일 라거 '주장 맥주'()이다.

진웨이 맥주
진웨이 맥주()는 중국의 맥주회사이다.
2013년 2월 진웨이 맥주는 차이나 리소스에 8억 3,320만 달러로 인수되었다.

분류:선전시의 기업
기업.
기업.
분류:광둥성의 기업.
분류:중국의 도시별 기업.

분류:광저우시의 기업
기업.
기업.
분류:광둥성의 기업.
분류:중국의 도시별 기업.

카멜리아 라인
뉴 카멜리아호.
카멜리아 라인(, Camellia Line Co., ltd.)은 일본 후쿠오카현의 하카타항과 대한민국의 부산항여객터미널을 서로 오가는 화객선을 운항하고 있는 해운 업체이다.
일본의 일본우선의 자회사인 긴카이 유센과 대한민국의 고려해운의 합작으로 설립하였다.
설립된 시기는 1990년 4월 26일이며, 업종은 해운업으로 등록되어 있다.
자본금은 4억엔, 순이익은 11억 5862만 9000엔을, 총 자산 역시 19억 1246만 9000엔을 각각 기록하고 있다.도 운휴에 돌입하게 된다.
다만 주말 휴항이 적용되더라도 매월 1일 운휴는 계속된다.

분류:잉글랜드의 없어진 기업
분류:영국의 없어진 기업.
분류:잉글랜드의 기업.
분류:잉글랜드의 경제사.
기업.

DDT 프로레슬링
DDT 프로레슬링(, )은 일본의 프로레슬링 단체이다.
1997년 'Dramatic Dream Team'이라는 명칭으로 무토 신타로가 PWC를 탈퇴한 다카기 산시로, 미카미 교헤이 (MIKAMI), 노사와 론가이 (NOSAWA 론가이)를 초청하여 설립하였다.
2004년 4월 새로운 법인으로 전환하는 동시에 단체 이름을 현재 이름으로 개칭하였다.
현재는 여러 브랜드와 자회사도 전개하고 있다.
2005년부터 2008년까지 도쿄도 아다치구 이리야에 도장을 두고 도장에서 경기를 정기적으로 하였지만, 여러 사정으로 도장을 내놓고 신키바 1stRING 등 외부 시설을 빌려 연습을 하고 있었다.
2014년 12월 17일, 그때까지 임대 형태로 사용했던 TAKESHIBA 콜로세움을 ZERO1과 스타덤과 공유하는 형태로 사용하는 것을 발표하였다.

니시테쓰 버스 기타큐슈
일반 노선버스 (신도장).
일반 노선버스 (구도장).
전차 대체버스.
전차 대체버스 (운행이 개시될 무렵인 당시에 선보였던 차량).
고속버스 (후쿠오카 ~ 간다, 유쿠하시 노선).
고속버스 (기타큐슈 ~ 벳푸/오이타 선).
니시테쓰 버스 기타큐슈()는 후쿠오카현 기타큐슈시를 중심으로 하여, 인접된 도시인 유쿠하시시와 나카마시, 미야코군 간다정까지 연결되어 있는 각종 노선버스와 고속버스, 전세버스, 전차 대체버스 등의 사업을 영위하고 있는 서일본 철도 계열의 버스 운수업체이다.
그러나 이 회사는 서일본 철도가 100% 출자하고 있는 업체로 알려져 온 것으로 드러나고 있으며, 니시테쓰 고속버스의 기타큐슈시 지역 사업도 물론 2019년 4월 1일자로 같이 넘겨받아 관리되어 있다.
그리고 니시테쓰 버스의 지역 자회사 중 유일하게 홈페이지를 따로 보유하고 있는 매우 특이한 케이스이다.
그 외에도 기타큐 니시테쓰 택시의 차량 정비도 수탁 운영중이다.

니시테쓰 관광버스
2010년 11월 말까지 유지되었던 니시테쓰 관광버스 본사 사옥 전경.
대절용으로 운용되고 있는 전세버스.
2004년 이전에 적용된 도색 (통칭은 "루센트 컬러").
니시테쓰 관광버스()는 서일본 철도 계열의 관광버스 업체이자 서일본 철도의 자회사이다.
그러나 이 사업자가 가지고 있는 소재지는 후쿠오카현 후쿠오카시 주오구 나노쓰에 본사를 두고 있다.
그래서 서일본 철도가 100% 출자하고 있는 업체로 알려져 왔다.
1997년 니시테쓰가 대절 버스 사업 부문을 분사하기로 결정됨과 동시에 설립하였고, 애초 설립 당시에는 관광버스를 전문적으로 행해지고 있지만, 이후에는 고속버스와 정기 관광버스의 사업도 물론 운행되었으나, 2010년 10월부터 고속버스는 니시테쓰 고속버스에 양도되었고, 같은 해 12월에는 정기 관광버스 사업을 없앤 뒤 현재의 체제를 꾸려나가고 있다.
다만, 2008년 4월 1일 부로 과 에 흡수합병시켜서 해산됨과 동시에, 규슈 관광버스가 니시테쓰 관광버스로 사명이 바뀌었다.
그리고 이 업체가 실질적으로 설립된 것은 1997년 7월 10일 자본금 3억엔을 갖고 니시테쓰 대절 사업부에서 분리시켜 설립한 것이 효시인 것으로 나와 있다.

규슈 쇼센
나라오항에 입항중인 페리의 모습.
나가사키항에 정박 중인 만요호.
사세보항에 정박하고 있는 페리 나루시오.
나가사키항에 정박하고 있는 고속선 페가서스.
페리 나가사키.
페리 아소 (퇴역한 뒤).
2001년 1월 무렵, 다네가섬의 니시노오모테항에 정박하고 있는 페리 데지마.
규슈 쇼센()은 나가사키현 나가사키시에 본사를 직속으로 두고 있는 일본의 해운회사이다.
그러나 이 해운회사는 페리 및 를 위주로 운영되고 있다.
이 업체는 1911년에 본래부터 '규슈 기센'(九州汽船)으로 출발하였으나, 1928년 사명을 지금의 규슈 쇼센(九州商船)으로 상호가 변경, 오늘에 이르고 있다.

한큐 페리
신모지 제1터미널 전경.
신모지 제1터미널 맞이방.
고베 터미널.
고베 터미널 맞이방.
이즈미오쓰 터미널 전경.
야마토호 (롯코 아일랜드 페리 터미널에 정박하고 있는 상태).
한큐 페리(, Hankyu ferry Co., Ltd.)는 후쿠오카현 기타큐슈시 모지구 에 본사를 직속으로 둔 해운 업체이지만, 시모노세키시를 근거지로 삼게 되는 의 그룹 계열사이다.
그러나 SHK와는 , 간푸 페리와 당 페리의 머릿글자에서 유래되어 온 것으로 보이게 되었기 때문에, 이와 같이 그룹의 중추 기지를 이루고 있다.
그래서 한신 지구와 기타큐슈를 서로 연결시키는 페리의 항로를 운항하고 있지만, 일본 최초의 초장거리 카페리 운송 업자로 선정되었다.
또한 의 회원 기업으로 에 속하고 있다.

티켓링크
티켓링크(Tickeklink)는 대한민국의 공연, 전시, 스포츠 티켓 전문 판매업체이다.
NHN의 자회사로 있으며, 인터파크 티켓, 맥스무비와 함께 한국프로야구, 한국프로농구, V-리그 등의 예매사업을 대행하고 있다.

플레이데드
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 코펜하겐.
|지사 수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 비디오 게임 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 = 40명 (2018년).
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
플레이데드()는 덴마크의 비디오 게임 회사이다.
2006년 게임 디자이너 아른트 옌센과 디노 파티가 설립하였다.
2006년에 《LIMBO》를 개발하기 위해 회사를 설립했으며, 2010년에 공개하여 좋은 평을 받았다.
2016년, 《LIMBO》의 정신적 후속작 《INSIDE》를 발매하였다.

A-Light
주식회사 에이 라이트(A-Light)은 도쿄도 시부야구에 본사를 둔 일본의 연예 기획사이며, 대표이사는 콘야 마리코이다.

듀폰
듀펀 두 네먼 주식회사() 혹은 '듀폰'()은 미국의 화학 관련 기업이다.
다우 케미칼과 듀폰 (1802–2017)의 합병으로 창립되었다.
그런 다음에 범용성의 다우와 농업 전문 코르테바와 특별 부문 듀폰으로 세 개 회사로 분리되었다.

분류:A-Light
이 분류는 일본의 연예기획사 A-Light에 대한 카테고리.
분류:도쿄도의 기업.
분류:일본의 연예 기획사.
분류:A-team (연예 기획사).

프린텍
프린텍 이미지ㅜ.
구.
프린텍은 '(현.
피티코퍼레이션)' 주방가구, 화장품, 문구, 생활문구, 전자부품, 자동차부품 제조/도소매 등을 생산하는 주방용 전기기기 제조업이다.
소비재로는 생활문구 브랜드 “프린텍” 라이프스타일 브랜드”단순생활” 프리미엄 가전”도깨비방망이”가 있고, 산업재로는 산업용 라벨을 제조하고 있다.
2021년 6월 "프린텍"에서 "피티코퍼레이션"으로 사명을 변경하였다.
분류:대한민국의 기업.

99센트 온리 스토어
99센트 온리 스토어.
99센트 온리 스토어(99 Cents Only Stores)는 미국의 생활용품 운영하는 기업이다.
1982년 로스앤젤러스에서 설립하였다.
미국 내에 394개 지점이 있다.
본사는 미국 캘리포니아주 커머스에 있다.
분류:1982년 설립된 기업.
분류:미국의 할인점.
분류:캘리포니아주의 기업.

시크릿그룹 유한책임회사
시크릿그룹 유한책임회사(Secret Group LLC.)는 2019년 10월 18일 유한책임회사로 법인 등기가 완료되었으며, 주로 소프트웨어를 개발 및 판매하는 IT 법인이다.

니시테쓰 버스 구루메
니시테쓰 버스 구루메 교마치 지사 소속 고속버스.
니시테쓰 버스 구루메 미이마치 지사 소속 노선 버스 (대형 차량).
니시테쓰 버스 구루메 미이마치 지사 소속 노선버스 (중형 차량).
자사에서 직접 도입한 중형급 롱바디 차량 (현재는 폐차된 상태).
옛 난치쿠 교통 소속 오리지널 도색을 가진 버스 (현재 전 차량이 모두 폐차됨).
돔에 임시로 주박하고 있는 모습.
니시테쓰 버스 구루메()는 서일본 철도의 자회사로, 구루메시와 야나가와시를 중심으로 시내버스 및 관광버스를 중심으로 운행하고 있는 버스 운송 사업자이다.
다만, 우편을 목적으로 취급하고 있는 차량을 보유하고 있으며, 구루메시의 시내에서도 우편 수송 역시 전담되어 있지만, 서일본 철도가 100% 출자되어 있다.

ATFX
ATFX는 영국에 본사를 둔 글로벌 외환 브로커 기업이다.
== 제품 및 서비스 ==
ATFX는 외환, 암호화폐, 귀금속, 에너지 CFD, 인덱스 CFD, 원자재, 유가증권 CFD 및 40종 이상의 각국 통화를 비롯해 다양한 형태의 투자에 관심 있는 개인 투자자들에게 메타트레이더4 플랫폼을 제공한다.
== 수상 실적 ==
2017 포렉스 어워즈(Forex Awards) - 유럽에서 가장 빨리 성장한 외환 브로커 플랫폼 수상.
2018 영국 포렉스 어워즈(UK Forex Awards) - 최고의 외환 CFD 브로커 플랫폼 수상.
2019 온라인브로커포털 어워즈(OnlineBroker-Portal Award) - 최고의 고객 지원 플랫폼(1위) 수상.

유니 (기업)
유니 주식회사 로고.
유니 주식회사.
유니 주식회사(ユニー株式会社, Yunī Kabushikigaisha)는 일본의 운영하는 간토 지방과 주부 지방을 영위하고 있는 하이퍼마켓 체인 전문 유통사이다.
1912년에 창업하였으나, 1975년에 유니 주식회사를 거쳐, 2012년에 '유니 그룹 홀딩스'를 설립하였다.
본사는 아이치현 나고야시에 운영하고 있다.

한큐 버스
한큐 버스 소속 미쓰비시후소트럭 버스의 에어로 버스 KL-MS86MP 차종이다.
이 차종은 시외버스 또는 고속버스로 운행되고 있다.
미노오 큐스몰 송영 셔틀버스.
한큐 버스(, Hankyu Bus Co.,Ltd.)는 오사카부와 교토부 그리고 효고현 등 2부 1현을 중심으로 노선버스를 전개하고 있는 버스 운수 사업자이다.
그러나 이 업체는 니시테쓰 버스, JR 버스, 산덴 교통 등과 마찬가지로 관광버스, 고속버스 등도 물론 사업하고 있다.
그리고 의 일원으로, 한큐한신홀딩스의 연결 자회사이기도 한다.

페뇰레스
페뇰레스()는 멕시코의 광업 기업이다.

그루포 카르소
그루포 카르소()는 멕시코의 기업이다.

이페라 파르마
이페라 파르마()는 브라질의 제약 기업이다.

클라빈
클라빈()는 브라질의 제지업체이다.

LG전자서비스
LG전자 서비스 직원 명장.
LG전자서비스()는 대한민국의 LG전자 제품 수리 기업이다.

할리퀸 엔터프라이지스
할리퀸 엔터프라이지스(Harlequin Enterprises)는 주로 여성 독자를 대상으로 하는 로맨스 소설을 발간하는 출판사이다.
캐나다 토론토에 본사가 있다.
1981년 이래 캐나다의 미디어 회사인 토르스타 코퍼레이션의 자회사였으나 2014년 뉴스 코프에 팔렸고.
대한민국에서는 1991년 창립한 신영미디어가 한국어로 번역, 소개하였으며 할리퀸 로맨스를 하나의 장르로 정착시켰다.

위디딧
위디딧().
2017년 11월에 설립된 브랜드 경험 컨설팅 회사.
서울특별시 www.wedidit.kr.
브랜드경험 전략 수립, 디자인과 관리가 주 업무이다.
그 외 대학 및 기업에 교육 활동과 학술 연구를 한다.
BX(브랜드 경험), UX.
1) We Reserch > 2) We Analyze > 3) We Ideat > 4) We Branded > 5) We Design > 6) We Manage > 7) We Educate.
<nowiki/>wedidit Logo.

시원스쿨
시원스쿨은 2006년에 설립된 대한민국의 교육 기업 에스제이더블유인터내셔널의 브랜드이다.

에스제이더블유인터내셔널
에스제이더블유인터내셔널 (SJW INTERNATIONAL)은 2006년도에 설립된 대한민국의 온라인 교육 기업으로 시원스쿨의 법인 회사이다.

브룩필드 자산운용
브룩필드 자산운용(Brookfield Asset Management Inc.)은 대체자산 운용사이다.
운용 자산은 대략 $3천3백억이며, 주력 투자 분야는 부동산, 재생 에너지(renewable power), 사회기반시설, 사모펀드이다.

앰코 테크놀로지
앰코 테크놀로지 주식회사()는 미국의 반도체 제품 포장 및 테스트 서비스 제공 업체이다.

모반디
모반디('Movandi')는 캘리포니아주 뉴포트비치에 기반을 둔 미국 전자통신 업체다.
해당 기업은 매리엄 로푸가란(Maryam Rofougaran)과 레자 로푸가란(Reza Rofougaran)에 의해 설립되었다.
본 기업은 확장형, 통합 RF, 안테나 기술 및 시스템을 제공하는 5G 고주파와 밀리미터파(millimeter wave) 네트워크 전문 기업이다.
모반디는 이동통신사, 단말기 공급업체, 유무선 통신업체를 대상으로 기술을 제공하며 반도체 칩과 시스템에 그 기초를 두고 있다.
==역사==
모반디는 2016년에 두 남매인 매리엄 로푸가란과 레자 로푸가란이 설립한 기업이다.
모반디의 빔X(BeamX) 솔루션은 2018년에 출시되었다.
2018년, 모반디는 밀리미터파 대역에 최적화된 RF 프론트엔드 (RFFE) 모듈을 발표하면서 단말기용 밀리미터파  프론트 엔드에 대한 작업을 진행하고 있다고 언급하였다.
같은 해에, 퀄컴(Qualcomm)은 5G NR 밀리미터파(mmWave) 및 sub-6 GHz RF 모듈을 공개하였다.
모반디 역시 여러 사용사례 전반에서 5G 링크를 최적화할 기기를 발표하였다.
2019년 2월, 모반디는 올해 후반에 자사의 빔XR(BeamXR) 중계기를 도입함으로써 고대역 밀리미터파(mmWave) 5G 커버리지의 개선이 이루어질 것이라고 발표하였다.
BeamXR 중계기는 매우 소수의 기지국만으로도 대규모 5G 커버리지를 제공한다.
BeamXR을 사용하여 5G 하드웨어를 설치할 수 있다.
==제품==
모반디는 보다 소형이며, 폭넓은 전력범위에서 보다 전력 효율적이고, 주파수 효율성이 높으며, 저렴하게 생산할 수 있는 밀리미터파  안테나 어레이를 구축한다.
모반디는 개별 요소들을 혼합 시킨 것이 아닌 전체 프론트 엔드(front-end) 및 안테나 시스템을 결합한 완전한 시스템의 설계에 반영된 40건의 특허를 보유하고 있다.
해당 기업은 휴대전화 전반의 RF CMOS, 마이크로웨이브  백홀(microwave backhaul), 와이파이, 블루투스, GPS/GNSS, NFC, 펨토셀(Femto cell)을 개발함과 동시에 다수의 표준을 하나의 단일 칩에 통합하여 적용하는 것을 포함한 기타 표준의 개발도 진행한다.
==참조==

분류:나노기술 기업
기업.
분류:기술 기업.

분류:통신 기기 판매 기업
분류:통신 기기.
분류:통신 기업.

분류:재생 에너지 기술 기업
분류:재생 에너지 기술.
분류:재생 에너지 기업.
분류:기술 기업.

글래드 호텔앤리조트
글래드 호텔앤리조트(영어: GLAD HOTELS & RESORTS)는 대한민국의 호텔 기업이다.
1977년 설립되어 1979년 오라 컨트리클럽 개장, 1981년 제주 그랜드호텔을 순차적으로 개관하여 1986년에는 대림계열로 편입, 1992년에는 1천만불 관광진흥탑을 수상하는 등 40여년의 시간 동안 업계 최고의 수입성과 재무 건전성을 바탕으로 전문적인 호텔을 운영하고 있다.
2011년 강원도 정선의 메이힐스 리조트의 위탁경영을 시작했으며 2015년 GLAD라는 신규 브랜드 론칭하였고, 글래드 여의도를 시작으로 2016년 트렌드세터를 위한 라이프스타일 호텔 글래드 라이브 강남, 2017년 글래드 강남 코엑스센터, 2018년 글래드 마포를 개관하며 GLAD만의 실용적이면서도 고객 중심적인 서비스를 제공하고 있다.
== 연혁 ==
* 1977년 6월 24일 : 삼호개발㈜ 창립(호텔사업부 및 골프사업부).
* 1977년 7월 1일 : 오라골프장 착공.
* 1978년 8월 1일 : 제주그랜드호텔 착공.
* 1979년 7월 22일 : 오라골프장 개장.
* 1981년 7월 11일 : 제주그랜드호텔 개관.
* 1985년 6월 28일 : 제주그랜드호텔 신관 준공.
* 1985년 7월 6일 : 제주그랜드호텔 신관 개관.
* 1986년 7월 30일 : 대림계열에 편입.
* 1986년 11월 25일 : 동광기업㈜ 흡수 합병.
* 1987년 2월 23일 : 오라관광㈜ 상호 변경.
* 2011년 1월 1일 : 메이힐스 리조트 위탁경영.
* 2014년 4월 27일 : 제주 항공우주 호텔 오픈.
* 2014년 12월 6일 : 글래드 여의도 오픈.
* 2015년 9월 15일 : 메종 글래드 제주 호텔명 변경.
* 2016년 9월 17일 : 글래드 라이브 강남 오픈.
* 2017년 12월 31일 : 글래드 강남 코엑스센터 오픈.
* 2018년 3월 30일 : 글래드 마포 오픈.
*2019년 2월 11일 : 글래드 호텔앤리조트㈜ 사명 변경.
== 호텔==
* 글래드 여의도 - 웹사이트.
<blockquote>319개 객실을 갖춘 글래드 호텔 여의도는 스마트한 여행자들을 호텔로, 지나치게 고급화되고 획일화된 특급 호텔과 디자인에 과하게 치중된 부티크 호텔들 사이에서 글래드 호텔 여의도는 새로운 카테고리의 실용적 호텔을 제시한다.
독창적이면서 효율적인 공간, 집에 머무르는 듯 아늑한 객실, 위트와 친근함이 느껴지는 디자인, 있어야 할 것은 더 충실히 갖추고 없어도 될 것은 과감하게 간소화한 어메니티와 서비스를 중요시하는 ‘실용성과 친근함’을 내세운다.
글래드 호텔 여의도는 정중하지만, 지나치게 무겁거나 고루한 틀에 박혀 있지 않으며, 비즈니스 호텔의 무난하고 건조한 분위기를 탈피할 수 있도록, 디자인과 서비스에 글래드 호텔 여의도 특유의 친근함을 담았다.
글래드 호텔 여의도는 '디자인 호텔스(Design Hotels)'멤버로, 독창적이며 효율적인 콘셉트로 미적, 건축적 가치를 인정받았으며, 섬세하게 디자인되고 일관되게 적용되는 호텔의 로고와 타이포그래피, 컬러, 일러스트레이션은 고객에게 특별하고 차별화된 공간 경험을 제공한다.
글래드 여의도는 뉴욕 레스토랑의 레트로풍을 느낄 수 있는 디자인 공간 ‘그리츠’, 고품격 갓포요리 전문점 ‘갓포아키’, 영화 <킹스맨.
컨셉의 국내 최고 수준의 싱글몰트 스카치 위스키를 보유한 ‘블랙바’, 웨딩부터 다양한 연회, 행사, 이벤트가 가능한 블룸 홀, 웰컴 룸 등의 연회장, 고객편의를 위한 크리에이티브 라운지, 체육관 시설을 갖추고 있다.
</blockquote>.
* 글래드 마포 - 웹사이트.
<blockquote>글래드 마포는 스마트한 여행자들을 위한 글로벌 호텔 브랜드 GLAD가 선보이는 5번째 호텔이다.
글래드 마포는 모던하면서도 감각적인 디자인과 효율적으로 공간을 활용한 일반 객실부터 스위트까지 총 378개의 객실을 보유하고 있다.
공항철도와 지하철을 비롯한 대중교통 이용이 편리하여 관광과 비즈니스를 동시에 누릴 수 있는 최적의 위치 조건을 갖추고 있다.
270평의 넓은 테라스를 자랑하는 레스토랑과 카페&바에서는 서울의 아름다운 시티뷰를 감상할 수 있다.
프리미엄 뷔페 레스토랑 ‘그리츠M’, 이탈리아 대표 커피 브랜드 '세가프레도 커피&바', 소규모 세미나, 간담회 등을 위한 프로젝트 룸, 체육관, 크리에이티브 라운지, 편의점 등의 시설을 갖추고 있다.
</blockquote>.
* 글래드 강남 코엑스센터 - 웹사이트.
<blockquote>282개의 객실을 갖춘 글래드 강남 코엑스센터는 스마트한 여행자들을 위한 호텔로 기존의 비즈니스 호텔이 지닌 무난하고 건조한 분위기를 탈피할 수 있도록, 디자인과 서비스에 글래드 강남 코엑스센터 특유의 친근함을 담았다.
COEX 인근에 위치하여 비지니스 고객 및 주말 나들이 고객이 머무르기 좋은 최적의 장소로 각광받고 있으며, 여심저격 플레이팅과 합리적인 가격으로 삼성역의 핫플레이스로 떠오른 ‘뷔페G’, 품격 있는 코스 요리를 즐길 수 있는 유러피언 레스토랑 ‘레스토랑G’, 이탈리아 대표 커피 브랜드 ‘세가프레도’를 운영하고 있다.
</blockquote>.
* 글래드 라이브 강남 - 웹사이트.
<blockquote>글래드 라이브 강남은 스타일리쉬하고 디자인적인 요소가 가득한 210개의 객실, 셀렉트 다이닝 레스토랑과 카페등 엔터테인먼트, 문화를 아우르는 호텔로 감각적인 라이프 스타일을 즐기는 고객들의 ‘It Place’로 떠오르는 호텔이다.
글래드 라이브 강남은 지하 3층 지상 20층 210객실 규모로 큐레이티드 라이프스타일 호텔을 지향한다.
이는 호텔 측에서 직접 엄선해 구성한 객실, 다이닝, 엔터테인먼트, 전시 등 다양한 라이프스타일을 고객들에게 제공한다는 것을 의미한다.
객실은 총 디럭스 더블, 점보 트윈, 글래드 하우스, 풀 스위트 등 7개 스타일의 객실로 구성되었으며 실용적이고 심플한 인테리어로 완성됐다.
모든 객실에 세계적인 음향기기 전문업체인 ‘하만카돈’의 블루투스 스피커가 제공되며 빈백 소파, 무빙 테이블 등으로 고객 스스로 휴식공간을 연출할 수 있다.
특히, ‘디자인 호텔스(Design Hotels)’ 멤버로, 독창적이며 효율적인 콘셉트로 미적, 건축적 가치를 인정받았으며, 국내에는 글래드 라이브 강남, 글래드 여의도를 포함한 총 3개의 호텔 선정되었다.
섬세하고 일관되게 디자인된 호텔의 로고와 타이포그래피, 컬러, 일러스트레이션 등이 특별하고 차별화된 공간을 경험할 수 있게 한다.
</blockquote>.
* 메종 글래드 제주 - 웹사이트.
<blockquote>40여 년의 역사와 전통을 자랑하는 메종 글래드 제주는 제주 관광의 랜드마크이자 헤리티지와 모던의 균형있는 가치를 간직한 제주 고유의 매력을 경험할 수 있는 호텔이다.
513개의 객실을 포함하여 올데이 스위밍을 즐길 수 있는 인피니티 풀과 패밀리 풀, 다양한 레스토랑과 바, 제주시 최대 규모의 컨벤션홀, 피트니스&사우나 등의 시설을 선보이고 있다.
특히, 메종 글래드 제주는 새로운 시설과 서비스로 재단장하기 위한 특별한 테넌트를 진행하고 다양한 부대업장을 오픈하고 있다.
투숙객에게는 호텔에서 머물며 다양한 시설과 서비스를 누릴 수 있는 여행의 즐거움을, 제주도민에게는 문화 생활을 한껏 업그레이드할 수 있도록 브랜드 선정 작업 및 레노베이션을 거쳐 가장 핫하고 트렌디한 브랜드와 콜라보레이션을 통해 꿀잠, 꿀맛, 꿀잼 오감만족을 선사하고 있다.
프리미엄 뷔페 레스토랑 ‘삼다정‘, 중식당 ‘청‘을 비롯해, 놀이시설과 최고급 이탈리안 레스토랑이 결합된 프리미엄 키즈 카페 릴리펏, 라운지 바 ‘정글북 by 앨리스바’, ‘1964 백미당’, 카페 베이커리 전문점 ‘카페 아티제’, ‘쥴라이 스파’, ‘멀티샵 피렌체’, 아베다 공식 파트너 헤어 살롱 ‘메종드누보 아베다살롱’, 명품주얼리 편집샵 ‘헤라몬드 쥬얼리’, 독일 글로벌 럭셔리 브랜드 ‘MCM’ 등 다양한 부대시설을 운영하고 있다.
</blockquote>.
== 수상==
* 1992년 1천만불 관광진흥탑 수상.
* 2011년 그린스타트 실천운동 공모대회 우수상 입상.
* 2019년 2019 올해의 브랜드 대상 '올해의 라이프스타일' 선정.
* 2019년 2019 제주관광대상 종합 대상 수상.

디즈니 스트리밍 서비스
디즈니 스트리밍 서비스()는 미국 뉴욕 맨해튼에 위치한, 월트 디즈니 컴퍼니의 기술 자회사다.
MLB의 디지털 미디어 회사인 MLB 애드밴스드 미디어에서 분사되어 2015년에 설립되었다.
이 회사의 주요 고객은 ESPN과 내셔널 하키 리그, 블레이즈 미디어다.

TAKEONE COMPANY
테이크원컴퍼니(영어 : TAKEONE COMPANY)는 2016년 창업된 게임 제작사로 영상 콘텐츠의 대중성과 접근성, 게임의 양방향성과 수익성을 결합한 시네마틱 게임을 제작하는 회사로, 국내 최초로 100% 영상이 활용된 시네마틱 게임인 '도시를 품다'를 만들었다.
2019년 6월 BTS의 실사 영상을 활용한 시네마틱 모바일 게임 ‘BTS월드’를 출시했다.
BTS월드는 글로벌 176개월에 출시되어 아이돌IP게임 사상 최다 매출을 기록하였으며, 영국 골든 조이스틱 어워즈에서 '2019 올해의 모바일 게임상'을 수상했다.
BTS의 실사형 콘텐츠를 활용한 인터랙티브형 게임 장르로 높은 IP 이해도와 실사형 콘텐츠 활용 기술이 특징이다.
BTS월드 게임의 OST인 'BTS WORLD'는 빌보드 월드 앨범 차트에서 14위를 기록하며 인기를 끌었다.
2020년 4월 시리즈C 투자 유치에 성공했으며, 2020년 7월 중소기업벤처부 예비유니콘 특별 보증 지원 기업으로 선정된 바 있다.
차기작으로 유명 아이돌을 활용한 글로벌 콘텐츠 게임을 출시할 예정이며, 인기 캐릭터 '뿌까'를 활용한 게임을 제작한다는 소식을 발표했다.
게임 제작과 함께 영화, 드라마, 웹툰, 웹소설, 캐릭터 등의 콘텐츠 제작을 하고 있었으나, 2021년 콘텐츠IP 사업분야를 물적분할한 테이크원스튜디오를 출범하였다.

타미야 (기업)
thumb.
타미야()는 시즈오카현 시즈오카시에 본사를 둔 원조 미니카 제조 업체이며, 타사와의 경쟁 중에서 오래 남아있어 지금까지도 꾸준히 미니카를 만들고 있다.
타이야는 프라모델, 미니카같은 조립완구를 제조 한다.
현재는 타미야만 미니카를 만든다.
분류:시즈오카시의 기업.
분류:일본의 장난감 회사.
분류:일본의 브랜드.
분류:1946년 설립된 기업.

모두투어
모두투어(Modetour Network Inc.)는 국내외 여행알선 및 항공권 판매, 인바운드 여행업, 호텔운영업을 영위하는 상장 여행기업이다.
1989년 국내 최초의 도매여행기업인 (주)국일여행사로 설립되었으며, 2005년 2월 현재의 상호인 (주)모두투어네트워크로 법인명을 변경했다.
그해 7월 코스닥시장에 상장했으며, 2018년 3월 현재 10개의 자회사와 유럽, 일본, 중국 등 9곳에 해외지사를 두고 있다.
주요 사업은 국내외 여행알선서비스, 호텔숙박서비스, 부동산업 및 임대업 등이다.
매출 비중은 여행알선 서비스업이 95%를 차지한다.
도매(간접판매)여행사의 특성상 대리점 영업을 기반으로 서울을 비롯한 주요 도시에 직영 지점 및 영업소를 설치해 운영하고 있다.
주요 자회사로는 패키지 여행상품 및 항공권 직접 판매 사업을 하고 있는 (주)자유투어와 외국인 관광객의 국내여행 인바운드 사업을 하는 (주)모두투어인터내셔널, 해외 크루즈 선사의 국내판매권을 보유하고 내외국인에게 크루즈 캐빈 및 기획상품을 판매하고 있는 (주)크루즈인터내셔널 등이 있다.
호텔사업은 2012년 제주 로베로호텔을 인수하며 시작한 뒤, 2014년 (주)모두투어리츠와 (주)모두스테이를 설립하고 호텔브랜드인 ‘스타즈 호텔(Staz Hotel)'을 출범시켰다.
현재 스타즈 호텔 명동1호점, 명동2호점, 독산점, 동탄점, 울산점, 로베로점(제주)를 비롯해 베트남 다낭'스테이호텔'을  운영중이다.
== 모두투어 사업현황 ==
* 여행사업 : ㈜모두투어 인터내셔널 | ㈜크루즈인터내셔널 | ㈜호텔앤에어닷컴 | ㈜자유투어.
* 호텔사업 : ㈜모두스테이 | MODE HOTEL&REALTY.
* 부동산업 : (주)모두투어리츠.

SM그룹
SM그룹은 삼라 마이더스 그룹의 약자로, 우오현 회장이 창업했다.
==역사==
SM그룹은 우오현 회장이 1988년 광주광역시에서 창업한 삼라건설을 모태로 출발한 기업으로, IMF 외환 위기 이후 매물로 나온 대한해운, 대한상선 등 해운사와 진덕산업(우방산업), 삼환기업, 경남기업 등 건설사, 벡셀, 경남모직, 남선알미늄 등 잠재력 있는 기업들을 2000년부터 공격적으로 인수합병하면서 급성장해왔다.
2019년 5월, SM그룹은 재계 35위의 공시대상기업집단(준재벌)이다.
SM그룹 창업주인 우오현 회장은 재계의 기린아로 불린다.
우 회장은 1953년 전라남도 고흥에서 태어났다.
그는 광주상업고등학교에 재학 중이던 1971년 양계장을 열어 사업가로 첫발을 뗐다.
SM그룹의 창업주 우오현 회장은 광주광역시에 아파트 붐을 크게 일으켰고, 인수합병 사업마다 성공을 이뤄내 ‘미다스의 손’으로 유명해졌다.
SM그룹의 사명은 대표 아파트 브랜드인 ‘삼라마이다스’의 앞글자를 땄다.
이낙연 국무총리 동생인 이계연(59)씨가 건설사 SM삼환 대표로 재직한 18개월 동안 SM삼환이 4570억원대의 관급 공사를 따냈다.
SM그룹 우오현 회장은 2018년 3월 이 총리의 모친 상가에서 이계연씨를 만나 채용을 제안한 것으로 알려졌다.
2018년 문재인 대통령의 동생 문재익(60)씨를 케이엘씨SM 선장으로 채용했다.
문재익씨는 대기업 계열 또 다른 해운사에서 근무하다가 정년 퇴임한 뒤 SM그룹에 재취업했다.
==연혁==
* 1988년 1월: (주)삼라건설 설립.
* 1999년 8월: 삼라마이다스 브랜드 런칭.
* 2004년 6월: 진덕산업(주) 인수.
* 2005년 1월: (주)조양 인수.
* 2005년 12월: (주)벡셀 인수.
* 2007년 2월: (주)남선알미늄 인수.
* 2008년 2월: (주)티케이케미칼 인수.
* 2010년 12월: (주)우방 인수.
* 2011년 6월: 하이플러스카드(주) 인수.
* 2011년 10월: (주)신창건설 인수.
* 2012년: 우방아이유쉘 브랜드 런칭.
* 2013년: 대한해운(주) 인수.
* 2016년: 동아건설산업(주) 인수.
* 2017년 12월: 경남기업(주) 인수.
* 2018년 5월: 삼환기업(주) 인수.
* 2020년 8월: 그룹 홈페이지 개설.
==계열사==
SM그룹은 ▲건설부문(SM경남기업, SM우방, SM삼환기업, 우방산업, 동아건설산업, SM삼라, 라도, SM상선 건설부문) ▲제조부문(남선알미늄, 티케이케미칼, SM벡셀, SM스틸, SM인더스트리, SM중공업) ▲해운부문(대한해운, 대한상선, SM상선, KLCSM) ▲서비스·레저부문(SM하이플러스, 호텔 탑스텐, 탑스텐빌라드애월제주, 탑스텐리조트 동강시스타, 옥스필드CC, 애플CC) 등 사업부문별 경영체계를 갖추고 있다.
==대표URL==
https://www.smgroup.co.kr.
==더 보기==

니시테쓰 버스 사가
고속버스 (와카쿠스호).
도스 교통으로부터 인수된 차량.
도스 교통 시절의 차량 (1993년).
도스 교통 시절의 대절 차량 (전세버스이며, 한국으로 치면 신백승여행사 같은 중소 관광버스 운수사 소속 차량의 외형과 유사함).
니시테쓰 버스 사가()는 서일본 철도의 자회사로, 사가현 사가시 및 도스시를 중심으로 위시하여 노선버스 및 전세버스를 운행하고 있는 노선버스 운수 사업자이다.
영업소는 대체적으로 보면 사가현 내에 위치하고 있지만, 후쿠오카현 구루메시와 오고리시에도 직영 노선을 운행하고 있으며 서일본 철도가 100% 출자하고 있는 지분을 갖고 있다.
정식으로 설립한 시기는 1986년 7월 14일이며 설립 당시 상호는 '도스 교통(주)'에서 시작한 것으로 나와 있었지만 2001년부터 현재의 이름으로 개명되었다.

히타 버스
고속버스.
일반적인 노선버스.
버스 정류장의 실질적인 예.
(元町).
히타 정비공장 전경.
구스 영업소 전경.
하기 영업소 전경.
히타 버스 센터 전경.
히타 버스 터미널로 리뉴얼하기 직전의 모습.
관리 및 수탁받아 운행되고 있는 니시테쓰 버스 히타 제2영업소 소속 고속버스인 '히타호' 차량이다.
히타하노리호.
규다이 본선 에라 역 부근을 지나가고 있는 모리마치 - 마키노토 선의 차량 (2012년 11월).
규다이 본선 지쿠고요시이 역앞에 정차중인 대행 버스 (2012년 8월).
과거 운행되었던 대절 차량.
히타 버스()는 오이타현 서부 지역을 위주로 영업하고 있는 서일본 철도 계열의 승합버스, 전세버스 노선을 위주로 운행하고 있는 전문적인 버스 운수 사업자이다.
공교롭게도 이 버스 운수사는 '니시테쓰'(西鉄)라는 네이밍이 아예 없는 니시테쓰 버스 계열의 유일한 운수 업체이다.
또 다른 업체는 니시테쓰의 지분을 투자하여 참여시키고 있는 가메노이 버스가 있다.
노선 버스는 주로 히타시, 구스군 구스정 등을 중심으로 운행되고 있으며, 일부의 경우 후쿠오카현과 구마모토현에도 물론 다녀가고 있다.
또한 히타시의 시지역 대중교통 종합 제휴 협의회로부터 위탁 및 수탁을 받아 운행되는 버스인 '히타하시리호'의 운행도 실시중에 있다.
그리고 구스군 고코노에정에도 노선 버스가 존재하였지만 2016년 10월 1일부로 노선이 아쉽게도 폐지된 적이 있다.

파라마운트 글로벌
파라마운트 글로벌(Paramount Global)은 미국의 글로벌 대중 매체 복합 기업이다.
바이어컴과 CBS 코퍼레이션이 2005년에 분할되었다가 2019년 12월 4일에 다시 합병하면서 바이어컴CBS로 탄생하게 되었고 2022년에 현재 사명으로 변경 되었다.

Loma
로마()는 2018년 12월 11일에 대한민국에서 설립되었다.
성중립적 디자인의 남성용/여성용 자위기구를 디자인하고 생산하며, 성중립적 디자인의 남성과 여성의 섹스토이를 판매하는 기업이다.
본사는  서울특별시 서초구 반포대로22길 39 201호에 있다.
로마의 미션은 '모두가 자신을 사랑하는 세상'('A world where everyone loves oneself')이다.
== 브랜드 미션 ==
모두가 자신을 사랑하는 세상().
Loma는 모두가 자신을 사랑하는 세상을 꿈꿉니다.
Loma를 통해 나를 탐험하고, 알아가고, 사랑하세요.
나를 사랑하는 가장 솔직한 방법, 이젠 Loma하세요.

클레이 엔터테인먼트
클레이 엔터테인먼트()는 캐나다의 비디오 게임 제작사이다.
2005년 7월 제이미 쳉이 설립하였다.

선본 네트워크
선본 네트워크()는 2015년에 설립된 중화인민공화국의 게임 회사다.
2007년 우중이 미카팀을 설립하였고 2008년부터 2013년까지 빵집소녀를 제작했다.
2016년에는 소녀전선을 출시했다.
2019년 이후 빵집소녀를 리메이크한 역붕괴: 베이커리 작전과 소녀전선 2: 추방, 소녀전선: 뉴럴 클라우드, 소녀전선: 글리치 랜드를 출시할 예정이다.

X.D. 네트워크
X.D.
Network()는 2011년에 설립된 중화인민공화국의 게임 회사다.
XD Inc.
(2400.HK，약칭”XD”), 황이멍과 그의 파트너에 의해 2009년에 창립되었고, 전신은 중국의 초기 인터넷 커뮤니티중 하나인 Very CD이다.
2019년 홍콩 증권 거래소에서 공개 상장을 하였다.
XD는 중국에서 유명한 게임 회사로 온라인 제품 개발, 운영, 퍼블리싱 등 다양한 분야에 폭넓게 발을 걸치고 있으며 중국 백대 온라인 기업 중 하나이기도 하고, 대표작으로는 ”성세삼국(盛世三国)”, ”신선도(神仙道)”, ”선협도(仙侠道)”, ”오늘도 우라라(不休的乌拉拉)”, ”포링의 역습(天天打波利)”, ”소시지 파티(香肠派对)”, ”라그나로크:영원한 사랑(仙境传说：守护永恒的爱)” 등을 대표작으로 꼽는다.
회사의 이념은 “장인 정신을 모아 플레이어의 마음을 움직인다”이다.
이는 XD를 중국 내 유일하게 투명하고 정체성이 뚜렷하며 플랫폼과 제품의 조화를 이루어 함께 발전시키는 게임 회사로 거듭나게 하였다.
= 연혁 =
==== 2010-2014 웹 게임 개발과 운영 시기 ====
2003년, 황이멍은 다이윈제와 함께 “VeryCD” 창업 프로젝트를 시작했다, “VeryCD”는 “인터넷 쉐어”를 목표로 삼는 P2P 공유 사이트였다.
유저들은 “eDonkey”를 다운로드 도구로 삼아 “VeryCD”에서 각자의 컴퓨터에 가지고 있는 영화, 음악, 게임 등 디지털 콘텐츠들을 공유, 감상할 수 있었다.
2010년, 온라인 산업의 발전화 제도의 규범화가 이뤄지면서 유저 간의 P2P 공유는 저작권, 사용 체험, 다운로드 속도 등 여러 방면에서 어려움에 부딪히게 되었다.
7년 간 운영했던 VeryCD도 부득불 변화를 해야 되는 상황에 처해졌다, 곧 황이멍은 “XD”를 창립하기로 결심하고 정식으로 온라인 게임 산업에 몸을 던지기 시작했다.
VeryCD의 창업 경력은 창업 팀에게 인터넷 사업과 커뮤니티의 운영 경험을 가져다주었다.
2010년 하반기, XD는 6개월 동안 개발하여 만든 “천지영웅(天地英雄)”을 론칭하게 된다.
론칭 초기에는 뜻대로 잘 되지 않았으나 일련의 조정과 최적화를 거친 결과 끊임없이 나아져 결국 월간 수입 3000만 위안이라는 성적을 거두며 당시 웹 게임계의 최고 반열에 오르게 된다.
그 후 XD는 최초의 웹 버전과 PC 클라이언트의 연동을 지지하는 멀티 플랫폼 게임인”성세삼국(盛世三国)”과 회사의 첫 퍼블리싱 게임”신선도(神仙道)”까지 론칭하기에 이른다.
그 중 ”신선도(神仙道)”는 월 수입 1억 위안을 돌파한 첫 번째 웹 게임이다.
2012년-2014년, XD는 사업의 저조기를 겪게 된다.
“개천벽지(开天辟地)”등 일련의 작품들을 론칭했지만 전부 성공을 거두지 못한다, 이는 팀에게 “좋은 게임이란 무엇인가”라는 물음에 더 깊은 이해도를 가질 수 있게 만들어줬다.
[iv].
==== 2014-2015모바일 시장으로의 전이:장인에 대한 이해 ====
2014년, XD가 막대한 심혈을 기울여 개발한 야심작“선협도(仙侠道)”가 “웹 시장으로부터 모바일 시장으로의 전이”라는 책임을 안고 텐센트 측의 엄격한 내부 심의를 통과하며 출시되었다, 하지만 결과가 좋지 못해 회사는 큰 타격을 입게 된다.
그 후 XD는 돌이켜 생각해보는 시간을 가지며 타 회사의 루트에서 오는 압력과 좋은 게임을 만든다는 건 상당히 모순되는 일이라는 것을 깨닫게 된다, 타 회사 플랫폼의 거센 입김은 제품의 독립 운영과 창의성에 불리한 요소이기 때문이었다.
그 후부터 XD는 개발, 운영, 퍼블리싱을 일체화시키는 전략을 시도해보게 된다.
2015년, XD는 라그나로크에서 저작권 부여를 받게 된다, XD는 라그나로크 모바일 버전의 발표 현장에서 “게임인으로서 장인의 마음을 품고 자랑스러운 실력으로 멋지게 플레이어들의 팁을 받겠다”라는 이념을 선고한다, 이는 라그나로크 모바일 버전의 개발 이념에도 영향을 끼쳤으며 XD의 제품 개발 이념에도 낙인으로 찍히게 된다.
같은 해, XD의 첫 자가 IP 개발 성공작인 “횡소천군(横扫千军)”이 론칭된다.
IOS 버전은 XD에서 자가 운영을 했고, 곧 App Store 인기 순위에까지 오르게 된다; 안드로이드 버전은 타 사의 플랫폼과 합동 운영을 했으나 “횡소천군(横扫千军)”이 게임 수명에 중점을 둔 제품이라는 점과 플랫폼은 단기간 많은 수입을 목표로 한다는 점이 모순되어 플랫폼 평점 B급이라는 성적을 받게 된다, 이는 플랫폼의 전력 지지를 받지 못했다는 것을 의미한다.
플랫폼에서 노출 방법을 컨트롤하며, 게임 본연의 퀄리티를 홀시하는 그 당시의 상황은 XD를 독립경영의 길에서 한 발짝 더 나아가도록 만들었다.
==== 2016년 이후의 TapTap 시기 ====
2016년 4월, TapTap 안드로이드 버전이 론칭된다.
“개발자 독립적 운영 보장, 개발자의 백 퍼센트 수입 보장”이라는 상업 원칙을 무기로 삼은 TapTap은 높은 퀄리티의 내용과 피드백으로 갈수록 많은 유저들을 끌어들이며 XD의 게임 개발과 퍼블리싱의 새로운 돌파구로 자리매김하게 된다.
2016년, ”포링의 역습(天天打波利)”의 안드로이드 버전이 TapTap에서 독점으로 발표된다.
”포링의 역습(天天打波利)은 App Store 에디터 추천을 받은 XD의 첫 IAP게임이며, 사용자들에게 XD에 대한 좋은 이미지를 심어주는데 큰 작용을 하게 된다.
2017년, XD가 퍼블리싱을 맡은 “ICEY”가 TapTap, IOS와 Steam 등 플랫폼에 론칭된다.
“ICEY”는 모든 플랫폼에서 판매량 100만을 넘겼고 그 후 XD는 추가로 “쥬시 렐름”,”뮤즈 대쉬”등 좋은 게임들을 배급하게 된다.
2018년, XD는 ”소시지 파티(香肠派对)”를 내놓게 된다, 론칭 초기 좋은 성적을 거두지는 못했으나, TapTap이라는 플랫폼이 있어 게임은 수명을 연장할 수 있게 된다, 게임은 출시를 하고 3년이 지난 뒤에야 비로소 상업적 가치가 오르기 시작하며 반대로 TapTap에 대량의 새로운 사용자들을 끌어들이게 된다.
2019년 12월 12일, XD Inc.(2400.hk)가 홍콩에서 성공적으로 상장을 이뤘다.
2020년, XD 상장 뒤 첫 “주주들에게 보내는 편지”에는 “XD는 장기적인 가치만을 바라본다”라는 글귀가 명확하게 적혀 있다.
= XD의 이념: =
2021년 1월 1일, XD의 CEO 황이멍은 중국 지식 교류 커뮤니티인 “즈후”에서 텐센트 게임과 화웨이 게임 센터 사태에 대한 본인의 관점을 발표했다, XD는 게임 커뮤니티 TapTap의 운영진인 동시에 게임 개발회사이기도 하기 때문에 스토어와 플랫폼, 그리고 콘텐츠 개발사 사이의 갈등에 대해서 깊게 요해하고 있다는 입장이었다.
황이멍은 플레이어군이 성장과 성숙해짐에 따라 좋은 퀄리티의 게임에 대한 표준도 점점 높아지고 있기 때문에 플랫폼보다는 게임 개발사 측이 자주적인 창신의 공간과 게임에 대한 영향력에 있어 더 높은 비중을 차지해야 한다는 생각을 내세우며 미래에는 플랫폼의 힘이 점차 약해지고 게임 사업은 점차 퀄리티 경쟁 사업으로 변할 것이라는 의견을 밝혔다.
황이멍은 “단기간의 이윤은 우리의 목표가 아니다, 미래의 수년 중 우리의 가장 주요한 목표는 모든 이윤을 콘텐츠 개발로 돌릴 수 있는 능력을 키우는 것이며 더 많은 인재를 끌어들여 시장 규모를 넓혀야 한다.
만일 그래도 이윤이 많이 남는다면 그것은 우리가 잘 못하고 있다는 증거이다”라고 말하며 콘텐츠가 가장 중요하게 작용하는 형세에서 XD는 기회를 놓치지 말고 대담하게 투자하여 모든 이윤은 제품 콘텐츠의 개발로 돌려야 한다고 덧붙였다.
[v].
----[i] 心动公司(2400.HK)获纳入MSCI中国小型指数（链接：.
[ii] 心动公司董事长黄一孟，80后游戏资深玩家，要革手游传统渠道的命（链接：.
[iii] 心动公司董事长黄一孟，80后游戏资深玩家，要革手游传统渠道的命（链接：.
[iv] 心动网络的前世今生（.
[v] 专访心动CEO黄一孟：未来会有更多游戏厂商挑战渠道商（.

평양집적회로공장
평양집적회로공장(平壤集積回路工場)은 평양직할시 전자 제품 개발 회사 옆에 위치하고 있는 기업소이다.
집적회로를 생산하고 있으며 그리하여 설비는 얼마 없지만 '군수 일용품 직장'(軍需日用品職場)을 겸하고 있을 것으로 알려져 있는 가운데 특히 반도체 생산을 중점적으로 하고 있다.
== 논란과 의혹 ==
=== 반도체 장비 불법 수입 의혹 ===
특히 2004년에는 MEBES-4700S 전자빔 리소그래피 장비를 평양 집적회로 시험 공장 및 '111호 마스크 제작소'에서도 수입을 한 사실이 드러나 평양 집적회로 공장에도 수입을 하였다는 의혹을 사고 있다.
하태경의원실에 밝혀온 기록에 따르면 반도체 장비인 불화수소 및 전략 물자 등 30건 이상을 수출한 나라는 오로지 일본 뿐이라는 사실을 알려주었는데 그외에도 리철호가 사업하는 기계 공장과 '평양 집적회로 공장'에 반도체 생산 설비가 있는 것으로 조선중앙TV에서 밝혀온 것을 보면 그다지 의심을 할 필요도 없다.
조선중앙TV에 따르면 현재 리철호가 사업하는 기계 공장을 보여주었는데 그만큼 의심나는점이 많으며 현재 조선민주주의인민공화국은 니콘의 집적회로 생산 설비와 함께 'Singulus' 불화수소 에칭 장비와 '''Samco'''의 ALD 증착장비와 PECVD 증착장비 및 '''RIE-10NR''' 플라즈마 에칭 장비, 세정 장비와 HSAE의 Deburring 패키지 장비를 보유하고 있으며 특히 5개 이상의 장비를 가지고 있다.

한패스
서울시 성동구 아차산로 92 (성수동)|인물=김경훈 |서비스=해외송금, O2O환전, 해외결제|웹사이트=https://hanpass.com/}}.
한패스(HANPASS)는 2017년 11월 기획재정부로부터 소액해외송금업 인가를 받고 현재 200여개국을 대상으로 해외송금을 서비스 하며, 2019년 3월 환전 서비스를 개시하고, 2020년 상반기에 개시할 국내·외 해외결제 서비스까지 복합적으로 제공하는 내·외국인 외국환거래 플랫폼 기업이다.
본사는 서울시 성동구 아차산로 92 광명타워에 있다.

더부스
더부스 브루잉()은 대한민국의 맥주회사이다.
2013년 서울특별시 용산구 이태원동 경리단길에 피자 겸 맥주 가게를 시작으로, 2015년 양조장을 설립하였다.
회사는 다니엘 튜더, 김희윤, 양성후가 설립하였다.
== 제품 ==
* 대동강 페일에일 (대강 페일 에일).
* ㅋ.
* 긍정신 레드에일.
* 끝까지 IPA.
* 국민 IPA.
* 가지마 IIPA.
* .(쩜) 스타우트.
* 트랜스 포터.
* 멍멍멍 스타우트.
* 흥맥주.
* 치믈리에일.
* 비티비어.

대한광학
대한광학은 주식회사 대한광학공업회사로서 1967년 구로공단에서 시작하여 초대 회장에 이병철 그리고 2-3대 회장이 대한양회 회장인 이정림이었으며 1970년에는 대표이사로 김병철 회장이었다.
1976년 코비카(KOBICA)라는 독자 모델을 국내 최초로 개발하였다.
대한광학은 경제적 어려움으로 1980년 중반에 아쉽게 문을 닫았다.
코비카BC는 작동과 선명도에서 우수한 제품으로 인정받고 있다.
한국최초로 카메라(코비카)를 개발한 대한광학의 김병철 회장을 중심으로 1983년 MBC 현장드라마가 방송되었다.
김병철 회장.
==KOBICA 35 BC-1 제원==
제원은 다음과 같다.
- 제작년도 / 회사 : 76년부터 제작된 것으로 기록 / 한국, 대한광학.
- 포맷 : 35mm(135) / 이중상 합치식 (Rangefinder) / 금속 바디 재질.
- Tessar Lens, Korinar Lens, f2.8/40mm (2.8, 4, 5.6, 8, 11, 16).
- 1/500, 1/250, 1/125, 1/60, 1/30, 1/15, 1/8, 1/4, 1/2, 1, B (일제 Copal 셔터).
- 135mm X 79mm X 68mm,  590g / Filter Size : 43mm.

썬밸리그룹
썬밸리그룹(Sunvalley Group)은 동광종합토건이 모태이다.
건설, 레저부문에 총 7개의 계열사를 산하에 두고 있다.

경남제약
경남제약은 대한민국의 비타민, 건강 기능식품 가공 업체이다.
본사는 경상남도 의령군에 위치하고 있다.
== 제품소개 ==
=== 일반의약품 ===
* 미놀트로키.
* 리놀트로키.
* 자하생력.
* 플라젠시아주.
* 경남우황청심원.
* 경남경옥고.
* 굿모닝에이스 (제조의뢰원 : (유)한풍제약).
* 토비콤에스 (제조의뢰원 및 판매원 : 안국약품).
=== 전문의약품 ===
* 링거라이트액.
* 퓨어킨외용액.
* 플라젠시아주.
* 아로빈주.
* 갈로닉주.
=== 의약외품 ===
* 레모나.
* 미놀덴탈.
* 경남핸드클린손소독제.
=== 건강기능식품 ===
* 레모나핑크.
* 칼로 시리즈.
* 비타쮸.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경상남도 의령군 의령읍 구룡로4남길 79.
* 서울지점: 서울특별시 강남구 언주로 702, 6, 7, 11층(일부) (논현동, 라이프플렉스타워).
* 아산공장: 충청남도 아산시 신창면 서부남로790번길 49.

아이렌소프트
㈜아이렌소프트 (영문표기: AirenSoft 또는 AirenSoft Co., Ltd.)는 대한민국 서울에 본사를 둔 미디어 솔루션 및 서비스를 연구, 개발하는 미디어 기술 전문 회사이며, 미국 LA에 분사가 있다.
== 제품 ==
=== 자사 제품 ===
아이렌소프트가 직접 개발하여 보유 및 제공 중인 미디어 솔루션 및 서비스 목록이다.
* 오븐비디오 (OvenVideo)''''는 설치형 온라인 비디오 플랫폼이다.
* 오븐스트림인코더 (OvenStreamEncoder)는 오븐라이브키트 (OvenLiveKit)의 샘플 앱이며, 안드로이드 기반 모바일 디바이스에서 직접 RTMP 송출이 가능하다.
* 오븐미디어엔진 (OvenMediaEngine)은 오픈 소스로 공개된 초저지연 스트리밍 (Sub-Second Latency Streaming) 서버이다.
* 오븐플레이어 (OvenPlayer)는 오픈 소스로 공개된 HTML5 표준 플레이어이다.
=== 타사 제품 ===
아이렌소프트의 제품 또는 기술력으로 만들어져 타사에서 사용 중인 미디어 솔루션 및 서비스 목록이다.
* 오븐플레이어: Melon의 동영상 플레이어와 MacOS 용 플레이어, 그리고 JTBC의 스포츠 및 골프 온라인 채널에 사용되었다.
* 오븐비디오: SK의 기업용 온라인 비디오 플랫폼과 OTT 서비스인 Oksusu, 그리고 KBS의 온라인 서비스 기반에 사용되었다.

룡성기계련합기업소
룡성기계련합기업소(龍城機械聯合企業所)는 함경남도 함흥시에 위치하는 조선민주주의인민공화국 최대의 산업 설비 생산 공장으로 조선민주주의인민공화국 기계공업성이 관리한다.
68.6만㎡ 부지에 광업, 금속, 전력, 시멘트, 화학, 전자 산업, 채취 산업 등 경제 각 부문에서 필요한 대형 기계 및 설비를 제작하여 공급하고 있다.
이 기업소는 조선민주주의인민공화국 기계 공업에서 큰 비중을 차지하고 있다.
특히 80년 말부터 90년대 중반까지는 룡성 기계 공업 연합 총국이라 불리었는데 이 연합 총국은 기계 공업부의 산하 기업소가 아니라 당시 정무원 산하의 독립적인 기구를 의미하였다.

아리랑정보기술교류사
아리랑정보기술교류사는 조선민주주의인민공화국에서 창립된 기업으로써 특히 스마트폰이나 혹은 그러한 태블릿 PC를 제작 하는 기업으로 하나이다.

동서건설
대상건설(Daesang E&C)은 대한민국의 건설 회사이다.
동서건설에서 사명을 대상건설로 변경되었다.
== 브랜드 ==
* 웰라움.

Glocom
Global Communications 즉 줄여서 'Glocom'은 조선민주주의인민공화국의 방위 기업 및 팹리스 반도체 기업으로 특히 군사용 프로그램 설계 및 반도체 설계를 맡고 있다.
특히 SPARC International에서 공개한 SPARC 마이크로프로세서를 설계하고 있고 그리하여 현재 이 기업은 유엔 제재에 관련된 문항에 포함이 되어 있으며 이의 프로그램 설계와 특히 팹리스 반도체 기업으로 통하여 얻어진 수입으로 자체 자산을 마련하고 있다.
== 논란과 의혹 ==
=== 조선민주주의인민공화국 정찰 총국 결탁설 ===
인민무력부 정찰총국와 결탁하여 현재 무역회사를 설립하여 운영을 하고 있고 특히 팬 시스템즈에 운영할 것이라는 설이 있다.
특히 SPARC 마이크로프로세서 설계와 특히 ARM 마이크로프로세서 설계로 인하여 현재 군수용 장비로 납품을 하고 있으며 이를 Glocom 사이트에서 입증을 하고 있다.
현재 조선민주주의인민공화국은 김정은의 입김이 가장 세게 불고 있는 돈줄 가운데에 하나일 것이며 특히 팹리스 반도체 기업으로써 특히 111호 마스크 제작소와 함께 2인자로 다루고 있으며 특히 만경대 정보 기술사에서도 팹리스 사업을 하고 있다.
=== 팹리스 반도체 사업 시작 ===
현재 Glocom은 현재 팹리스 반도체의 일환으로 작용을 하고 있으며 이를 파운드리하기 위하여 현재 FPGA 생산을 비롯하여 특히 ASIC 생산에도 적극 나서고 있다.
특히 자체 자산을 마련하기 위하여 현재 이 마이크로프로세서 설계를 바탕으로 특히 리철호가 사업하는 기계 공장이나 혹은 평양 집적회로 시험 공장을 통하여 파운드리를 받아 군수품을 생산하여 납품할 수 있을 정도로 알려져 있다.
그리고 현재 팹리스 뿐만이 아니라 현재 C4I 프로그램이나 혹은 경호 프로그램 같은 것도 설계하여 현재 제작하여 판매 하고 있음을 확인이 되고 있으며 현재 무역 회사의 공장은 평양에 있을 것으로 알려져 있으며 이를 지사나 혹은 사업소가 말레이시아나 혹은 싱가포르에 거주하고 있다.
=== 유엔 안전 보장 이사회 위반 ===
2017년 조선민주주의인민공화국은 이러한 위반에 결국 유엔에서는 제재가 확실히 들어오게 되었고 이를 바탕으로 보고서가 나왔다.
그리고 현재 말레이시아의 사업소는 현재 문을 닫은 것으로 알려져 있으며 지금 말레이시아에서는 철수를 하였으며 그러나 아직 Glocom이라는 무역회사는 아직 사이트가 있는 것으로 보아하니 지금도 하고 있을 것으로 알려져 있다.
현재 조선민주주의인민공화국의 팹리스 기업은 '111호 마스크 제작소'와 Glocom과 특히 진달래 휴대폰 공장이 있다.
=== 조선 부강 무역회사와 백송 무역회사로 통한 소프트웨어 혹은 하드웨어 거래 ===
조선민주주의인민공화국은 백송 무역회사를 통한 국가과학원 전용 무역회사를 통하여 소프트웨어 혹은 마이크로프로세서와 팹리스 사업을 통한 거래를 하고 있다고 포항공대 박찬모 교수께서 직접 증언을 하였으며 특히 이것으로 통한 자체 수익사업을 벌이고 있다.
특히 백송 무역회사뿐만 아니라 룡봉총회사를 통한 조선부강무역회사는 '리철호가 사업하는 기계 공장'과 89호 집적회로 공장을 소유하고 있으며 '''비로봉 무역회사'''는 Glocom을 소유하고 있다.
그만큼 현재 무역회사를 통한 소프트웨어나 하드웨어 즉 마이크로프로세서를 거래하고 있다는 정황이 포착이 되고 있다.

블루버드여행사
(주)블루버드여행사는 1994년 5월에 설립된 캐나다 현지 한인여행사로 IATA (국제항공운송협회), CPBC (주정부 소비자보호청) 공식 여행사이다.
북미내 다양한 어트랙션, 차량, 호텔, 항공사등과 계약을 체결하여 (록키투어, 투어상품, 팩키지, 크루즈, 항공권 발권등) 500여가지의 다양한 여행상품을 제공하고 있으며, 1994년부터 누적고객 (15만명)이상의 고객이 이용한 현지여행사이다.
공식 법인명은 BLUEBIRD TRAVEL INC.
로 밴쿠버 한인타운인 버나비에 본사가 위치하고 있고 다운타운 지사, 캘거리 지사, 한국 지사로 운영되는 캐나다 최대규모 한인여행사이다.
분류:캐나다의 기업.
분류:여행사.

89호집적회로공장
89호 집적회로 공장(89號集積回路工場) 혹은 '69호 집적회로 공장'(69號集積回路工場)은 성천시 근처에 위치를 하고 있는 공장으로써 북한이 만든 반도체 공장으로써 현재 북한이 여기에 벙커로써 반도체 공장을 갖추고 있다.
89호 집적회로 공장은 1995년부터 있는 것으로 알려져 있어 결국 김정일때부터 있어 왔고 특히 중앙일보에서 나온 사실이 나왔다.
== 논란과 의혹 ==
=== 반도체 장비 불법 수입 의혹 ===
특히 2004년에는 MEBES-4700S 전자빔 리소그래피 장비를 평양 집적회로 시험 공장 및 '111호 마스크 제작소'에서도 수입을 한 사실이 드러나 평양 집적회로 공장에도 수입을 하였다는 의혹을 사고 있다.
하태경의원실에 밝혀온 기록에 따르면 반도체 장비인 불화수소 및 전략 물자 등 30건 이상을 수출한 나라는 오로지 일본 뿐이라는 사실을 알려주었는데 그외에도 리철호가 사업하는 기계 공장에 반도체 생산 설비가 있는 것으로 조선중앙TV에서 밝혀온 것을 보면 그다지 의심을 할 필요도 없다.
그리고 조선중앙TV와 제프리 루이스 박사의 증언에 따르면 현재 '리철호가 사업하는 기계 공장'을 보여주었는데 그만큼 의심나는점이 많으며 현재 조선민주주의인민공화국은 니콘의 집적회로 생산 설비와 함께 독일의 불화수소 에칭 장비와 일본의 ALD 증착장비와 프랑스의 PECVD 증착장비와 세정 장비와 중국의 Deburring 패키징 장비를 보유하고 있으며 5개 이상의 장비를 가지고 있다고 밝혔다.
2019년에는 SoC를 개발하여 2020년 Glocom에서 ARM 마이크로프로세서와 SPARC 마이크로프로세서를 설계하여 위에 있는 공장에 파운드리를 맡겨 미사일 공장이나 기계 공장에 시장가격보다 약간 낮은 가격에 납품을 하고 있다.
=== 조선 부강 무역회사와 백송 무역회사로 통한 소프트웨어 혹은 하드웨어 거래 ===
조선민주주의인민공화국은 백송 무역회사를 통한 국가과학원 전용 무역회사를 통하여 소프트웨어 혹은 마이크로프로세서와 팹리스 사업을 통한 거래를 하고 있다고 포항공대 박찬모 교수께서 직접 증언을 하였으며 특히 이것으로 통한 자체 수익사업을 벌이고 있다.
특히 백송 무역회사뿐만 아니라 룡봉총회사를 통한 조선부강무역회사는 '리철호가 사업하는 기계 공장'과 89호 집적회로 공장을 소유하고 있으며 '''비로봉 무역회사'''는 Glocom을 소유하고 있다.
그만큼 현재 무역회사를 통한 소프트웨어나 하드웨어 즉 마이크로프로세서를 거래하고 있다는 정황이 포착이 되고 있다.

네오플램
네오플램(과거 이름: 모드니.

Lfmall
LFmall은 LF의 공식 온라인 사이트로, 프리미엄 라이프스타일 종합 쇼핑몰이다.
LF는 2000년 '패션엘지닷컴'으로 처음 온라인몰을 개설한 뒤, 2010년 'LG패션샵'이라는 이름으로 본격적인 온라인몰 육성을 시작했으며 2014년 4월 'LF몰'로 리뉴얼하여 PC, 모바일웹, 모바일앱은 함께 운영하고 있다.
LF몰은 헤지스, 닥스, 마에스트로, TNGT, 질스튜어트, 알레그리, 바네사브루노 등의 자사 패션브랜드는 물론, 프라다, 구찌, 생로랑과 같은 명품 패션브랜드를 운영하고 있으며, 불리1803, SK2, 설화수 등 뷰티브랜드, 조셉조셉, 레프 암스테르담, 다이슨, 드롱기 등 소형가전을 포함한 리빙브랜드 그리고 로얄캐닌 등 펫(애완동물) 관련 상품에 이르기까지 패션/뷰티/식품/리빙을 비롯한 다양한 라이프스타일 영역에 걸쳐 4,500여개 브랜드의 상품을 판매하고 있는 라이프스타일 전문 종합 브랜드몰이다.
(2019.09기준).
2010년대 중반까지만해도 패션 브랜드몰의 이미지가 강했던 LF몰은 2017년 12월, 냐(LF)와 몰(Mall)을 결합한 '몰(Mall) 좀 아냐(LF)'라는 슬로건으로 하는 유머러스한 캠페인으로 앞서나가는 라이프스타일 전문 쇼핑몰로서의 인지도를 끌어올린 바 있다.
2019년 1월 1일, '브랜드 살 땐 LFmall'이라는 슬로건으로 새로운 광고 캠페인을 런칭하여 라이프스타일 전 영역에 걸친 상품들의 원스톱 쇼핑이 가능한 LF몰의 강점을 중점적으로 어필하고 있다.

디베이트포올
(주)디베이트포올(영어: Debate For All, Inc.)는 대한민국의 토론 전문 교육 벤처 기업이다.
2012년 5월에 설립되었고, 2013년 8월 주식회사로 전환하였다.
노혜원, 이주승 대표가 설립하였다.
== 교육 프로그램 및 현황 ==
7년 간 8개국에서 1만 명이 넘는 학생들과 교육자들이 디베이트포올 교육 프로그램에 참여하였다.
청소년 토론 교육 외에도 기업, 공공기관, 대학 등을 대상으로 토론 방법론에 기반한 종합 커뮤니케이션 교육을 진행하는 기업이다.

컴케어 파머시
컴케어 파머시(Commcare Pharmacy)는 포트로더데일에 본사를 둔 약국이다.
이 기업은 2009년 Inc.지의 미국에서 가장 빠르게 성장하는 비공개 기업 2009년 부문에서 374위를 기록하였다.
특수 약국(specialty pharmacy)으로서 컴케어는 배급 제한품을 조제한다.
이 제품들은 일반적으로 FDA 제한으로 인해 다른 배급 채널(예: 일반 약국)을 통해 구매할 수 없다.

켐핀스키
켐핀스키는 호텔 체인이다.

스코트라
스코트라는 2004년 플로트개발을 시작으로 2007년 법인으로 전환하였다.
2007년 플로트   개발(특허 제 10-0870390호)하였고 스코트라의 주력 사업 분야는 '수상태양광 시스템'과 '수상건설레저' 시스템이다.
2012년 -세계최초 수력 발전댐의 상용화-합천댐 500kW를 시작으로 국내외 수상태양광에서 부력체와 구조체를 설계 시공하고있다.
스코트라가 설계 시공한 수상태양광은 군산유수지 18.7MW, 고흥 25MW, 합천댐40MW 등이며  이 밖에도 필리핀, 일본, 대만등으로 수출하였다.
스코트라 본사는 전라북도 군산시에 위치하며 서울과 평택에 지사를 두고 있다.
분류:대한민국의 기업.

쇼노트
쇼노트()는 대한민국의 공연 제작 기업으로 카카오엠 (Kakao M)의 자회사 스타쉽 엔터테인먼트의 자회사이다.
== 소개 ==
쇼노트는 대중성과 예술성 그리고 다양성을 겸비한 라이브 엔터테인먼트 콘텐츠 개발을 목표로 2005년 출범한 이래 뮤지컬, 콘서트, 연극, 쇼케이스, 어린이 공연, 전시, 팬미팅 등의 영역에서 다양한 라이브 엔터테인먼트 라인업을 구축해 오고 있다.
쇼노트의 주요 라이선스 뮤지컬로는 [제이미], [헤드윅], 다리, [벽을 뚫는 남자], [구텐버그], [블러드 브라더스], [스핏파이어그릴], [펌프보이즈], [톡식히어로] 등이 있다.
창작 뮤지컬로는 [첫사랑], [미녀는 괴로워], [미스터 마우스] 등이 있으며, 조지오웰 원작의 [1984]를 뮤지컬로 개발하는 등 전세계를 겨냥한 탄탄한 고유 콘텐츠를 확보해 나가고 있다.
주요 연극으로는 [졸업], [버자이너 모놀로그], [내 남자는 원시인], [굿바디] 등이 있고, 2018년 초연되는 [알앤제이(R & J)]를 기점으로 쇼노트 연극 시리즈를 정기적으로 선보일 계획이다.
콘서트 분야에서는 YB, 윤도현, 부활, 패티김, 이소라, 박정현, 플라이투더스카이, 거미, 이소라, 자우림, 정태춘&박은옥, 015B, 윤상, 서문탁, 신혜성, 전진, 김동완, 바이브, 뜨거운 감자, 문명진, 포맨 등의 중견 아티스트는 물론, 세븐틴, 몬스타엑스, 포미닛, 프리스틴, 우주소녀, 비투비 등 아이돌 그룹까지 다양한 스펙트럼의 라인업을 선보여왔다.
더불어서 김제동, 김미경 등 “토크콘서트” 장르의 정착과 상업화에 탁월한 성과를 이루었으며, 이 분야의 선두 주자로서 계속적으로 아이템을 발굴, 그 영역을 확장 시켜 나가고 있다.
2017년 세븐틴 월드투어를 시작으로 한국을 넘어 해외로 시장을 넓혀 나가고 있고, 2018년 여름 헤드윅 대만 투어를 시작으로, 쇼노트의 뮤지컬 콘텐츠도 해외로 진출하고 있다.
한편, 쇼노트는 드라마 제작사 히든시퀀스에 출자함으로써 2017년부터 드라마 사업에도 진출하고 있다.

행복한바오밥
주식회사 행복한바오밥()은 2004년에 설립된 대한민국의 보드 게임 회사이다.

코리아보드게임즈
주식회사 코리아보드게임즈()는 2004년 2월에 설립된 대한민국의 보드 게임 회사이다.

평양무궤도전차공장
평양무궤도전차공장(平壤無軌道電車工場)은 조선민주주의인민공화국 평양직할시에 있는 공장이다.
평양 직할시에 소재하며 평양직할시 여객 운수 연합 기업소 산하 공장으로 1959년 4월 김정일 방문시는 중앙 자동차 수리 공장이었으며 이후 평양 화물 자동차 수리 공장을 거쳐 현재의 공장에 이르고 있다.

코파데이타
코파데이타(COPA-DATA)는 1987년 BMW 엔지니어 토마스 푼젠베르거(Thomas Punzenberger)가 창립한 산업 자동화 소프트웨어 회사이다.
오스트리아 잘츠부르크에 본사를 두고 있으며 50개국 이상 자동차, 식음료, 에너지 및 제약 등 다양한 산업의 HMI/SCADA 분야에 시스템을 공급하고 있다.
분류:오스트리아의 기업.

키오시아
키오시아 주식회사(, )는 도시바의 낸드 플래시 메모리 사업이 분사되어 설립된, 일본 굴지의 반도체 기업이다.
키오시아 홀딩스는 키오시아 주식회사를 지배하는 지주회사이다.
2019년 3월 도시바 메모리 홀딩스라는 명칭으로 설립되었다.
== 제품 종류 ==
* SSD.
* MicroSD.

한복모델 선발대회 사랑해요대한민국
사랑해요대한민국 한복모델 선발대회는 한복 모델을 선발하는 대회이다.
2015년에 설립된 사랑해요대한민국 한복모델 조직위원회를 모체로 하고 있다.
== 한복모델 선발대회==
사랑해요대한민국에서 주최하는 대회이다.
"가장 한국적인 것이 가장 세계적인 것이다"를 핵심가치로 내세우고 있으며.
== 미스&미시즈 웨딩드레스 퀸 모델선발대회==
사랑해요대한민국에서 주최, 설립한 대회이다.
웨딩드레스의 꿈을 모티브로 웨딩드레스를 입을 때의 설레임에 초점을 맞추고 결혼 유무와 상관없이 즐길수 있는 것이 특징이다.
== 행사==
망향제, 가요제, 콘서트, 패션쇼, 축구대회 등 다양한 포맷을 활용해 축제형식으로 통일 행사를 진행한다.
한복모델 선발대회 또한 여기에서 파생되어 나왔다.

분류:NeXT
분류:애플 인수 기업.
분류:스티브 잡스.
분류:레드우드시티의 기업.

AD모터스
AD모터스는 현대자동차그룹의 전기자동차 브랜드였다.
원래 전신이 '대원전자'라는 전자제품 브랜드였으나, 2009년부터 원명으로 변경하였다.
체인지라는 전기차 제품을 생산하였으나, 제품의 소비자가 떨여져 결국 변경된 지 4년만에 회사를 폐기한다는 소식이 전해졌다.
결국 2014년 9월 28일에 완전히 대철수했고, 대한민국의 세계최초 전기자동차 브랜드였다.
==판매했던 모델==
* 체인지.
* 코비 2.
분류:현대자동차.
분류:없어진 기업.
분류:1990년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

분류:나라별 비공개 회사
분류:비공개 회사.
분류:나라별 기업.

분류:비공개 회사
분류:소유권별 기업.

분류:소유권별 미국의 기업
분류:소유권별 기업.
분류:미국의 기업.

분류:증권 거래소별 상장 폐지 기업
분류:상장회사.
분류:경제사.
분류:소유권별 기업.

분류:나라별 온라인 기업
분류:업종별 나라별 기업.
분류:온라인 기업.
분류:나라별 기업.

분류:미국의 텔레비전 네트워크 계열사
분류:미국의 텔레비전 방송국.
분류:네트워크별 텔레비전 방송국.
분류:계열사별 기업.

분류:미국의 반도체 기업
반도체 기업.
분류:반도체 기업.
반도체 기업.

요스타
요스타()는 2014년에 설립된 중국 상하이 요스타()의 일본현지 법인 회사이다.

로체스터 일렉트로닉스
-->|origins=|region=|products=Semiconductor|methods=|registration_id=|merger=|bodystyle=}}.
로체스터 일렉트로닉스(Rochester Electronics, LLC)는 미국 매사추세츠주 뉴베리포트에 본사를 둔 반도체 유통 업체입니다.
본 회사는 반도체 원제조업체와 협력하며 원제조업체들로부터 인증받은 재고 유통 및 제조업체로 일하고 있습니다.
수명 주기가 다가오거나 끝나가는 반도체를 공급합니다.
대부분의 경우 이러한 제품은 원제조업체들을 통해 더 이상 구매할 수 없으며 더 이상 사용되지 않는 부품으로 간주됩니다.

분류:천연가스 회사
회사.
분류:에너지 기업.

분류:쿠알라룸푸르의 기업
분류:말레이시아의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

딜리버리히어로
딜리버리히어로()는 독일의 음식 배달 서비스 회사이다.
스웨덴 출신의 컨설턴트인 니콜라스 외스트버그 등 4명에 의해 2011년 5월 베를린에서 창업되었다.
딜리버리히어로는 유럽, 아시아, 라틴 아메리카, 중동의 40개 이상의 국가에서 운영되며 250,000개 이상의 레스토랑과 파트너 관계를 맺고 있다.
대한민국에서는 요기요, 배달통, 푸드플라이를 운영한다.

덱스터 스튜디오
덱스터 스튜디오()는 대한민국 서울특별시 마포구 상암동에 위치한 시각 효과 회사이다.

디지털 아이디어
디지털 아이디어()는 대한민국 경기도 고양시 일산동구 장항동에 위치한 시각 효과 기업이다.

모팩 스튜디오
모팩 스튜디오()는 대한민국 서울특별시 서초구 남부순환로 2205 (방배동 488-6)에 위치한 시각 효과 회사이다.

매크로그래프 (기업)
매크로그래프()는 대한민국 서울특별시 금천구 가산디지털1로 131에 위치하고 있는 대한민국의 기업이다.
2004년 디지털액터팀 결성, 2007년 법인이 설립되었다.

ABKO
ABKO(앱코, 앱솔루트코리아)는 대한민국의 PC 부품, 게이밍 기어 제조 업체이다.
현재 대한민국의 PC 케이스, 게이밍 키보드 시장에서 상당히 인기를 끌고 있다.
== 제품 ==
=== PC 케이스 ===
ABKO의 PC 케이스 브랜드는 NCORE(엔코어) 브랜드와 SUITMASTER(수트마스터) 브랜드로 출시된다.
NCORE 브랜드가 5만원 이하의 보급형 제품에 주력한다면, SUITMASTER는 5만원 이상의 중급형, 고급형 제품에 주력하는 브랜드이다.
=== 게이밍 기어 ===
ABKO의 게이밍 기어 브랜드는 HACKER(해커)이다.
게이밍 키보드, 게이밍 마우스, 게이밍 헤드셋 등 다양한 제품들을 출시하고 있다.
대한민국의 PC방에서 ABKO의 게이밍 기어들을 쉽게 찾아볼 수 있다.

주하치 은행
주하치 은행이 일제 강점기 시절 당시의 조선 시대 때 세운 인천지점 전경.
현재는 인천광역시의 유형문화재로 등재된 상태이다.
사세보역전지점 (2019년 10월 촬영).
주하치 은행(, )은 일본 나가사키현 나가사키시 도자를 본점으로 삼고 있는 지방은행이다.
그래서 금융지주회사인 후쿠오카 파이낸셜 그룹의 완전 자회사에 속하고 있다.
그러니까 나가사키현에서는 신와 은행과의 공동으로 출자되어 있는 사업을 행하여져 있으며, 나가사키시의 지정 금융 기관으로 이루어지고 있다.
현재 주하치 은행이 가지고 있는 점포수는 99개의 지점이 존재하게 된다.
다만 점포가 나고야에 하나 더 들어오면 100개의 점포가 생긴다.
해당 은행은 1877년 제18국립은행에서 출발한 발자취가 있는 것으로 보이게 되며, 한국의 경우 일제 강점기 당시의 조선이던 시절, 옛 인천부와 군산부에 지점을 둔 적이 있었다.
99개의 점포 중 88개의 점포가 나가사키현에 집중되어 있으며, 후쿠오카현에는 7개의 점포를, 기타 지역은 도쿄도 주오구, 오사카부 오사카시, 야마구치현 시모노세키시, 구마모토현 구마모토시 등에 각각 1개의 점포가 존재한다.
그리고 1945년 8월 9일에는 히로시마·나가사키 원자폭탄 투하의 여파에 따라 일부 점포가 피해를 준 적이 있었다.
해외 지점은 블라디보스토크와 홍콩까지 지점을 두었으나 홍콩 지점 같은 경우 아시아 금융 위기에 이어 9.11 테러까지 겹쳐져서 2001년부로 폐점하게 되었다.
다만 한국에 한 때 있었던 쥬하치 은행은 1936년 전 점포에 걸쳐 없앤 바 있었으며 추가적으로 히로시마현에 있던 지점은 히로시마 은행에 권한을 넘긴 적이 있었다.

신와 은행
본점 건물에서 바라본 모습 (2010년 7월).
오하토지점 전경.
시마바라지점 전경.
신와 은행(, The Shinwa Bank, Ltd.)은 일본 나가사키현 사세보시를 본거지로 하는 지방은행으로, 나가사키현을 관장하고 있는 지정금융기관에 속하고 있으며, 주하치 은행과 공동으로 이룬다.
2002년 4월 1일에는 가 설립됨과 동시에 완전 자회사가 되었다가 2007년 10월 1일부터 후쿠오카 파이낸셜 그룹의 완전 자회사에 편입되어 오늘에 이르고 있음과 동시에 로고타이프까지 뜯어고친 형태로 탈바꿈하였던 것으로 보인다.
그 외에도 88개의 점포를 보유하고 있으며 나가사키현내에는 76개의 점포를, 나가사키현 이외의 지역에는 12개의 점포가 영업하게 되는 형태로 이룬다.
그리고 대출금 잔고는 1조 3634억 3400만엔을, 예금 잔고도 역시 1조 9,910억 9,300만엔을 보유하고 있다.

분류:사세보시의 기업
분류:나가사키현의 기업.
분류:사세보시.

틀:조선민주주의인민공화국의 기업
분류:조선민주주의인민공화국의 기업분류:조선민주주의인민공화국의 제조 기업.

청진제강소
청진제강소(淸津製鋼所)는 조선민주주의인민공화국 함경북도 청진시에 있는 제철소이다.
김책제철련합기업소 산하에 있는 제강소로서 청진시에 소재하고 있고, 무산광산에서 정광을 공급받아 입철이나 삼화철을 생산하고 이를 기반으로 합금강, 고속도강 등 특수강을 주로 생산하며 규사 및 내화물과 90년대 중반 이전에는 소금기지에서 소금도 생산하였다고 한다.

Qwant
|commercial=아니오|type=검색엔진|language=다언어|country=프랑스|registration=none|owner=Qwant|author=|current status=운영 중|revenue=|slogan=|launch_date=|alexa=1,929 ()|License=Proprietary}}.
Qwant는 프랑스 본사를 둔, 검색 엔진이다.
프라이버시를 존중한다 표명하였으며, 이에 따라 비발디의 기본 엔진 중 하나가 되었다.
또, 프랑스 정부는 프라이버시 관점에서 google대신, QWANT를 사용중이다.

후쿠오카 파이낸셜 그룹
FFG 기타큐슈 본사 빌딩 전경.
본사 사옥 전경.
(후쿠오카 파이낸셜 그룹 오테몬 빌딩).
후쿠오카 파이낸셜 그룹()은 후쿠오카현 후쿠오카시 주오구에서 2007년 4월 2일 부로 설립한 이다.
약칭은 대체적으로 FFG를 주로 쓴다.
상장되어 있는 종목은 보통 '후쿠오카 FG'를 일반적으로 이용된다.
또한 2016년에는 쥬하치 은행과의 경영 통합도 완전히 합의하게 된 적이 있었다.
주요 특징으로는 일본 최대의 대형급 지방은행이라는 타이틀을 가지고 있는 것으로 보인다.
한국으로 따지자면 JB금융지주와 동격이 된다.

선데이토즈
선데이토즈는 2009년에 설립된 대한민국의 게임 회사다.
디즈니팝을 제외한 모든 게임이 카카오 게임이다.

보산제철소
보산제철소(保山製鐵所)는 조선민주주의인민공화국 남포시 천리마구역에 있는 제철소이다.
'4월13일제철소'라고도 불린다.

푸른하늘전자제품공장
푸른하늘 전자제품 공장(-電子製品工場)은 조선민주주의인민공화국에서 창립된 기업으로써 특히 스마트폰 혹은 데스크톱 컴퓨터나 일체형 데스크톱을 제작 하는 기업으로 소규모 전자 제조 기업중 하나이다.

2.8비날론련합기업소
2.8비날론연합기업소(-聯合事業所)는 함경남도 함흥시 사포구역에 위치한다.
일제 강점기에 석회 질소 비료와 미소 옥탄 부타놀 등을 생산하던 카바이드 공장을 근간으로 건설되어 1961년 5월에 완공된 2.8 비날론 공장과 본궁 화학 공장을 모체로 1973년에 연합 기업소로 설립되었다.
석회석을 이용하여 카바이드와 아세틸렌을 제조한 후 이를 원료로 비날론과 염화 비닐을 생산하며, 이 밖에도 농약, 가성소다, 모빌론 섬유, 석회 질소 비료, 각종 염료 등 500여종의 화학제품을 생산하였다.

운산공구공장
운산공구공장(雲山工具工場)은 평안북도 운산군에 위치하는 북한 최대의 독립 공구 생산 공장으로 7월 13일 공장이라고 불리기도 하며 기계 공업성 공작기계 공업 관리국 산하 공장이며 부지면적 11만 제곱미터이다.
주요 생산 품목은 각종 공구류이며 2000년대 말부터는 CNC 공작기계용 공구 생산에 주력하고 있다.

돈커부트
돈커부트(, )는 네덜란드의 경량 스포츠카 메이커로 1978년에 설립했다.
본사는 네덜란드 플레볼란트주 렐리스타트에 위치해 있다.

도쿄 마루이
도쿄 마루이에서 출시한 AKs-74u 에어소프트건.
도쿄 마루이(株式会社東京マルイ, Tokyo Marui Co.
Ltd.)는 1965년에 프라모델 제조업체로 설립된 회사이다.
현재는 에어소프트건으로 유명하다.하지만 일본의 회사인지라 총이 플라스틱으로 만들어진 것이 단점이다.
2015년에 발매된 베레타 U.S M9부터 15mm직경의 보어업실린더가 탑재되어 플라스틱으로 만들어진 총에 비해 경쾌한 반동감을 낼 수 있다 도쿄마루이 특성상 옵션부품을 장착하면 어느 에어소트건이랑 견줄 수 없을 정도의 성능을 보여준다.
대만 한국 등의 회사에서 마루이의 플라스틱부품을 대체하기 위해 수많은 메탈부품이 있으니 돈만많다면 확실한 에어소프트건을 구입할 수 있는 회사라고 본다.
아래쪽은 도쿄마루이사의 대표작이다.
* 핸드건(권총) Hk45, Glock19.
* 가스라이플(가스소총) M4A1 MWS.

중쿤 그룹
중쿤 그룹(中坤集团) 혹은 '베이징 중쿤 투자 그룹 유한회사'(北京中坤投资集团有限公司)（'''Beijing Zhongkun Investment Group''' Co., Ltd는 중국의 부동산 투자 재벌 그룹이다.
== 사건 ==
2011년 8월에 약880만 달러를 아이슬란드 동북부에 먼저 투자하고 투자 계획은 약8800만에서 1.76억 달러로 책정하고 여행지를 만들겠다고 선포했다.
이것은 아이슬란드 전 국토 면적의 약 0.3%였다.
이것은 중국 본토 대기업이 아이슬란드에서 처음으로 진행하는 대규모 투자여서 전세계 언론의 주목을 받았다.

스파이커 N.V.
스파이커 N.V.()은 네덜란드의 기업 집단이다.
본사는 네덜란드 젤란트주 제이볼데에 위치하고 있으며, 1999년에 설립되었다.
2010년 기준으로 3,830명의 직원을 보유하고 있다.

고려 투어스
고려 투어스()는 중화인민공화국 베이징에 위치한 조선민주주의인민공화국의 전문 여행사이다.
일반적으로 겨울을 제외한 1년 내내 영업을 한다.
겨울에는 춥고 박물관도 폐관하기 때문에 관광을 진행하지 않는다.
DMZ를 방문하거나 평양, 개성, 함흥, 백두산, 금강산 등 다양한 관광지를 둘러볼 수 있는 패키지가 있다.
또한, 집단체조와 평양국제영화축전 등 여러가지 행사를 관람할 수 있으며, 마라톤에도 참가할 수 있다.

유아이플래닛
유아이플래닛(UI PLANET)은 대한민국의 마케팅 전문 기업이다.
SNS광고를 기반으로 다양한 마케팅 사업을 하고 있다.
기업 이름은 당신과(U) 내가(I) 함께 만들어나가는 세상(PLANET)을 의미한다.
인스타그램, 유튜브, 스토리채널 등 인플루언서를 활용한 마케팅이 주를 이룬다.

미스터멘션
미스터멘션( : mrmention)은 대한민국 제주도를 시작으로 전 세계 한 달 살기 문화를 만들어가는 서비스이다.
제주도를 중심으로 중장기 관광객들에게 대한 숙박 중개 서비스를 제공하고 있다.

Gfycat
Gfycat(지피캣)은 Richard Rabbat, Dan McEleney 그리고 Jeff Harris가 설립한 비디오 호스팅 서비스 회사이다.
짧은 비디오를 이용하여 일반인도 손쉽게 GIF 파일로 대체 할 수 있다.
2015년에 설립되어 시드머니로 1200만 달러를 모금하였다.
Gfycat은 현재 인기 미국 사이트 중 57위 안에 들었으며, 사용자 대부분은 영어권 국가(특히 유럽과 라틴아메리카)에 집중되어 있다.
영어, 프랑스어, 스페인어, 러시아어, 우크라이나어, 일본어, 중국어(번체/간체), 한국어 및 아랍어를 포함한 16개의 언어를 지원한다.
Gfycat의 사무소는 에드먼턴 앨버타와 팰로앨토 캘리포니아에 위치한다.
2018년 Gfycat에서 데이터 유출 사건이 발생되어 약 8백만개의 계정이 손상되었으며, 데이터베이스는 드림 마켓에서 공유되었다.

은덕화학공장
은덕화학공장(恩德化學工場) 혹은 '7월 7일 련합 기업소'라 불리고 있는 곳으로 함경북도 은덕군 학송리에 소재하며 아오지 화학 공장, 7월 7일 화학 공장 등으로 불린 바 있음을 알수가 있다.

후쿠오카 니시테쓰 택시
후쿠오카 니시테쓰 택시 소속 소형 차량.
하카타 택시에서 계승된 택시 차종.
해당 차종은 이다.
다만, 이 차종의 소속은 후쿠오카 니시테쓰 택시 623 (후쓰카이치 영업소 소속).
후쿠오카 니시테쓰 택시()는 후쿠오카현 후쿠오카시 미나미구를 본거지로 삼은 서일본 철도 계열의 택시 운송 사업자이다.
특이하게도 이 택시 운수사는 철도 업체인 서일본 철도에서 관리하고 있지만 다른 택시 사업이 버스 업체에 통합된 것과 달리, 기타큐·구루메·야나가와 등 3사를 2015년 7월 1일부로 통합하여 재편된 택시 업체로 발돋움하고 있다.
그래서 택시 차종의 차급은 주로 소형, 중형급을 위주로 운행되고 있으며, 관광버스 등과 같은 대절 업종도 실시중이어서, 승합 분야의 사업까지 사세 확장중이다.

분류:남서울경전철
분류:서울특별시의 기업.
분류:수도권 전철.

북중기계련합기업소
북중기계련합기업소(北中機械聯合企業所) 혹은 8월 8일 공장이라 부르고 평안북도 룡천군 북중로동자구에 위치하며 북한 최대의 선박용 디젤 엔진 생산 공장임을 알수가 있다는 것이다.

얼라이드 시그널
thumb.
얼라이드 시그널(Allied Signal)은 1985년 얼라이드社(Allied Corp.)와 시그널 회사(Signal Companies)의 합병을 통해 설립된 미국 항공 우주, 자동차 및 엔지니어링 회사이다.
그 후 1999년 허니웰에의해 150억 달러에 허니웰의 이름과 정체성을 채택했다.

분류:우한시의 기업
기업.
기업.
분류:중국의 도시별 기업.
분류:후베이성의 기업.

리뷰마켓
리뷰마켓(REVIEW MARKET)은 대한민국의 마케팅 전문 기업 유아이플래닛이 제공하는 온라인 서비스이며, 리뷰어와 광고주를 쉽고 빠르게 연결해주는 리뷰(체험단) 플랫폼이다.
인스타그램, 틱톡, 블로그, 유튜브 등 다양한 SNS 채널의 인플루언서 리뷰매체를 지원한다.

브리츠 (기업)
브리츠(, 브리츠 인터내셔널)은 대한민국의 스피커 수입업체이다.

정림건축종합건축사사무소
정림건축종합건축사사무소는 1967년 건축설계 전문회사로 출발한 대한민국의 건축설계 회사이다.
건축설계, 감리 등 건축설계 및 관련 서비스업을 주요사업으로 하고 있으며, 약 5,000개 이상의 프로젝트를 수행하였다.

RDA (아바타)
영화 《아바타》에 등장하는 다국적 기업이자 우주 스케일 동인도 회사.
그리고 영화 내 만악의 근원.
Resources 'D'evelopment '''A'''dministration(자원 개발 관리)의 약자로, 인류가 만들어낸 단일 비정부 단체 중에서는 가장 큰 조직이라고 한다.
규모가 엄청나게 거대하고 강한 기업이기 때문에 정치나 군사권도 쥐어흔들 수 있으며, 우주의 모든 자원개발과 물자조달을 독점할 권리를 갖고 있다.
처음에는 2명의 사업가가 친구와 친지들에게서 돈을 빌려 실리콘밸리의 한구석에서 밴처기업을 설립한 것에서 시작했다.
그러나 몇 십년 후 운송사업으로 큰 돈을 벌여들었고, 특히 자기부상열차 사업에서 독보적인 존재가 되었다.
이는 곧 초전도체인 언옵타늄의 막대한 소요를 불러일으켰다.
지구에서 가장 희귀한 이 자원은 가격이 매우 높아 사업확장에 발목을 잡았다.
그러나 곧 인류의 우주개척으로 판도라가 발견되면서 기업은 이 비싼 광물을 무리없이 공급받게 되었고 지금의 수준으로 발전할 수 있었다.
사실 묘사는 매체에 나오는 전형적인 악의 기업이다.
언옵타늄을 채굴하기 위해 판도라를 개발하는데, 문제는 여기서 하는 짓을 보면..
거기다 직원의 복지 또한 겉으로는 괜찮지만 보이지 않게 착취를 하고 있다.
더군더나 히든 설정에 따르면 제이크의 형 토미는 사실 강도에게 살해당한 것이 아니라, RDA의 기밀을 알게 되었기에 청부 살인을 당한 것이라고 한다.
이를 볼 때 자신들의 이익을 위해서라면 외계인은 물론 같은 인간이라도 거리낌 없이 죽이는 전형적인 악의 기업 같은 컨셉인 듯하다.
현재 판도라에는 자원확보를 위한 전초기지인 헬스 게이트가 세워졌고, 자체적으로 자사의 PMC인 RDA 보안팀이 주둔하고 있다.
판도라 개발지의 총수는 파커 셀프리지고, 보안부의 대장은 마일스 쿼리치 대령이다.
하지만 실질적으로는 전시통제권을 쥐고 흔들고 있는 쿼리치 대령이 지위가 더 높다고 한다.
현재 제이크 설리가 이끄는 원주민(나비족)들에게 털리고 난 뒤에는 자원자를 제외하고는 직원이랑 용병들 모두 지구로 돌아간 듯 하다.
후속작에는 어떻게 나올지 아직 불명.
확실한 것은 이번 일로 인해 큰 손해를 보았고, 장기간 이를 방치한다면 회사의 존폐를 알 수 없다.
결국은 빠른 시일내로 어떠한 형태로든 등장할 것이 분명하다.

주식회사 셀핀다
주식회사 셀핀다(,는 대한민국의 바이오 식품 제조 및 유통 기업이다.
2018년 창립되었으며, 본사는 서울특별시에 있다.
대한민국에서 최초로 GABA를 식품형태로 제조/유통한 회사로 알려져 있다.
셀핀다 가바는 순도100% 발효가바(fermented-GABA)로 코셔와 할랄인증을 획득했다.
== 사업분야 ==
===식품===
* 김치유산균을 베이스로 하는 고순도 발효가바와 재첩을 베이스로 하는 고순도 오르니틴을 주원료로 하는 식품들을 다양하게 개발하고 있다.
===화장품===
* 화장품 원료로도 등재된 고순도 발효가바(아미노뷰티릭애씨드)와 각종 고 기능성 천연소재들을 배합한 화장품을 연구 제조하고 있다.

오토기어
}}.
오토기어(AutoGear)는 대한민국 기업 디지털기어(사업자 번호 : 134-21-43312)에서 운영하는 사이트겸 [https://www.youtube.com/user/autogearr 유튜브 채널]이다.
홈페이지 리뷰는 2009년 5월 20일 날짜가 최초이며 유튜브는 동년 7월 23일 개설되었으나 채널 설명에 따르면 2016년 10월 22일부터 동영상 시승기를 시작했다고 나옴.
== 바이크 논란 ==
쌍용 렉스턴 스포츠를 리뷰하는 과정에서 칼치기 틈새주행 후 대놓고 신호위반한 오토바이를 목격하고 이에 대한 견해를 밝혔다.
> 차로 대접을 받고싶으시면, 차선을 지켜서 흐름에 따라 가세요.
> "'필요할때는 나는 바이크고, 차 사이로 갈 수 있다' 이렇게 이야기하시면 차주분들도 차로 대접 안합니다." 라고 했다.
이후 달바다, 바이크갤러리 등의 사이트에서 논란이 되자 이러한 고정댓글을 개시하였다.
>15:36에서의 지적은 일부 나라에서 정체시 제한적으로 허용하거나 허용을 놓고 논의가 진행중인 차로 간 주행에 대한 견해를 표현한 것이 아닙니다.
교통 흐름이 원활하고 차량 통행이 많지 않은 평온한 도로에서 신호 대기시 차사이를 비집고 들어와 망설임 없이 신호를 위반하는 바이크에 대해서 경종을 울리기 위한 목적입니다.
현장에서는 신호 위반에 대한 직접적인 지적을 방송에서 다루기가 좀 애매하여 차선을 지키면서 자동차의 흐름에 잘 맞춰 주행을 해야 한다는 점을 부각하다보니 차선 쪽에만 포커스를 맞춰 차로 간 주행에 대한 견해를 표명하는 것처럼 보일 수도 있을듯 합니다.
== 비판측 ==
바이커들은 "현재 대한민국의 이륜자동차는 자동차로서의 법적이고 제도적인 보호장치를 전혀 가지고 있지 않으며, 실제 도로 주행시 발생하는 오토바이에 대한 수 많은 위협행위들에 무방비로 노출되어있으며 사륜자동차 차주들의 인식도 마찬가지로 자동차보다 저렴한 또는 돈 못 버는 사람이 타는 운송수단 등 오토바이의 운전자는 가치가 낮은 사람 으로서 자신이 위협을 해도 된다는 식의 생각을 많이 가지고 있는데 딱 이러한 인식에 맞춰진 반응이라고 볼 수 있다." "실제로 사륜자동차 수준의 법적 제도적 안전장치는 전혀 없는데 자동차처럼 차선 정중앙에 물려야하고 정체시에도 그래야하는데 사륜자동차 운전자는 이륜자동차를 밀어버려도 된다 생각하는 흔한 대한민국 차량운전자의 전반적인 마인드 그 자체였다." 라고 주장했다.
== 그 외의 논란 ==
# 사고에 대해 박병일 명장이 시동꺼짐을 지적하자 다양한 차를 예로 든 점을 문제삼으며 지속적으로 공격.
# 카본 샤프트, 알루미늄 합금 등을 거론하며 특정 유튜버를 비하함.
그 후 노보스인더스트리에서 관련업계의 인터뷰와 함께 반박 영상을 올리며 논란이 지속.
# 개인적인 카톡을 보내 노보스인더스트리의 노사장에게 고소 당함.

패션플러스
패션플러스는 국내 최초 온라인 쇼핑몰이다.
자사 몰 운영을 바탕으로 국내 유명브랜드의 본사 / 매장 / 벤더 등 다양한 입점 형태,.
타 온라인 채널과의 제휴 등을 통해 성장하고 있다.
== 주요 브랜드 ==
2022년 2월 기준 약 6,000여개의 브랜드가 입점해있다.
입점 브랜드 현황은 여기에서 확인 가능하다.

분류:수원시의 기업
기업.
기업.
분류:경기도의 기업.
분류:대한민국의 도시별 기업.

분류:제주시의 기업
기업.
기업.
분류:제주특별자치도의 기업.
분류:대한민국의 도시별 기업.

분류:포항시의 기업
기업.
기업.
분류:경상북도의 기업.
분류:대한민국의 도시별 기업.

분류:김해시의 기업
기업.
기업.
분류:경상남도의 기업.
분류:대한민국의 도시별 기업.

분류:창원시의 기업
기업.
기업.
분류:경상남도의 기업.
분류:대한민국의 도시별 기업.

산요 신문
산요 신문(山陽新聞)은 일본 오카야마현 오카야마시의 신문사인 '주식회사 산요 신문사'에서 1879년부터 발행하는 일간지이다.
기본적으로 국내 소식과 국제 소식 그리고 지역 소식을 중심으로 전달하고 있으며 지역 소식에는 히로시마현이나 가가와현처럼 인접한 지역의 소식 또한 포함된다.
니혼케이자이 신문과 함께 TV 세토우치의 경영에 참여하고 있다.

고베 신문
고베 신문, 또는 '코베신문'(）은 1898년 2월 11일 창간된 효고현 고베시의 지역 신문이다.
2010년에는 약 560,000개의 일간지와 230,000 개의 석간 신문이 발행되었으며, 이는 일본 지역 신문에서 가장 큰 유통량이다.
이 신문은 1898년 2월 11일에 처음 출판되었으며 고베 신문은 다음 날 12일에서 14일까지 3일 동안 중단되었던 것을 제외하고는 출판을 중단한 적이 없다.
다만 한신 대지진 동안 고베 신문은 심각한 피해로 뉴스를 게시 할 수 없었지만 교토 신문의 도움을 받아 계속 게시했으며 출판을 중단하지 않았다.
고베 신문은 또한 고베의 썬 TV와 밀접한 관련이 있다.
하나의 도시를 광역적으로 다루는 신문에서 도시 이름 대신 현청 소재지를 제목으로 하는 것은 도도부현 및 현청 소재지의 지명이 같은 경우 등을 제외한다면 2008년에 폐간된 나고야 타임즈의 사례도 존재하고 있다.
제목 문자 "New"는 "Tree"부분에 "Un"과 같은 가로 막대가 하나 더있는 글꼴을 사용하고 있다.
(일본 신문 # "New"글꼴 참조) 고베 신문의 모토 ( "우리는 신문인으로서 지역 사회의 발전과 복지 향상에 기여한다")는 매월 1 일 오전의 첫 번째 제목으로 출판된다.

교토 신문
thumb.
쿄토신문（京都新聞）은 교토부의 지역 신문이다.
첫 번째는 1879년 6월 9일 (메이지 12)입니다.
"교토 쇼지 진포"라는 경제 잡지였다.
그는 "오늘 내가 감당할 수 없는 것은 휴식."라고 말한다.
회사 좌우명은, 우리는 "정의를 유지합니다." "우리는 자유를 보호합니다." "우리는 진실을 유지한다." 기업 철학은 음성 보고를 기반으로 하는 포괄적 인 정보 활동을 통해 인간 사회를 만드는 것이다.

도야마 신문
도야마 신문（富山新聞）은 도야마현의 지방지에서 조간 전매 종이이다.
1923년 창간하였다.
이시카와현 가나자와시에 본사를 둔 홋코쿠 신문을 발표했다.
판매 부수는 4만 3923부이다.
2017년 1월 일본 ABC 협회의 조사에 따르면 도야마 현에서의 점유율은 약 10%로 3위를 기록하고 있다.

오키나와 타임스
thumb.
오키나와 타임즈（沖縄タイムス）는 오키나와 현의 지역신문이다.
주식회사 오키나와 타임즈(Okinawa Times)가 발행하고 있으며 1948년 7월 1일에 발간되었다.
애칭으로서의 명칭으로 현내에서 「타임즈」, 현외에서 「오키타이」로 통칭되고 있다.
지역 언론으로써 지역 방송사를 통해 재팬 뉴스 네트워크와 올 닛폰 뉴스 네트워크에 협력하고 있다.

후쿠이 신문
후쿠이 신문（福井新聞）은 후쿠이현에서 발행되는 현급 지방 신문이다.
주식회사 후쿠이 신문사에서 발간하는 아침 일간지이다.
1899년 8월 28일에 미타무라 진자부로가 발간을 시작되었으며 1940년부터 1942년까지 전시 보도 통제로 말미암아 현내 모든 신문이 후쿠이 신문 1체제로 재편된다.
1945년 7월 19일에는 후쿠이 공습에 의해 재해를 입어 코호쿠 신문사가 인쇄를 대행하고 패전 후에도 코호쿠 신문에서 마리노니 윤전기와 활자 등의 지원을 받아 재건하게 되었던 역사도 있다.
본사의 위치는 후쿠이시 오와다 니쵸메에 있으며 도쿄나 오사카, 나고야 등지에 지사를 운영하고 있다.
발행 부수는 2017년 1월부터 6월까지의 평균치로 19만 7272부이며 후쿠이 현 내에서의 보급률은 약 68 %이다.

이바라키 신문
이바라키 신문（）은 이바라키현 미토시에서 발행하는 지역 신문이다.
1891년부터 간행이 시작되어 1925년에는 석간 신문도 창간되었다.
현내 모든 지역에 배달하고 있으며 현 남부의 도쿄도 근교 지역에서는 전국지와의 경쟁이 심하다.
비록 지역 신문이지만 국제 소식 및 전국 뉴스 등도 개제되고 있으며 아사히 신문보다는 발행 부수가 적지만 도쿄 신문 및 니혼케이자이 신문보다 많이 발간되고 있는데 전문 신문 판매점이 없어 다른 신문과 배달 대리점을 공유하고 있다.

시모쓰케 신문
시모쓰케 신문（）은 도치기현에서 발행하는 지역 신문이다.
1878년부터 「도치기 신문」 명의로 간행이 시작되어 1884년에 「시모쓰케 신문」으로 제호를 바꾸어 재창간되었다.
후쿠시마현의 지방지 후쿠시마 민보처럼 마이니치 신문과 협력 관계이지만 기사 개제는 하고 있지는 않다.
일본 ABC 협회에 따르면 조간판의 발행으로 발행 부수는 약 31만 부이며.
도치기 현의 보급률은 40%를 넘어 전국에서 판매 중인 신문인 요미우리 신문 · 아사히 신문 · 마이니치 신문 · 산케이 신문을 제치고 가장 많이 가입되어 있다.
관동 지방의 지역 신문은 군마현에 조모 신문과 함께 전국지를 웃도는 점유율을 가진 몇 안되는 신문이다.
판매 · 배달 지역은 도치기현 내의 전역과 인접한 이바라키현 유키시의 일부 등을 포함하고 있다.
쇼와 16년인 1941년에 경영난에서 도쿄 일일 신문의 지원을 받는 한편 1현 1신문사 국책으로 말미암아 도치기현의 대표 신문으로서 선정되어 도치기현 내의 다른 종이 신문사를 흡수하기도 하였다.
헤이세이 18년인 2006년 4월부터 지면 제작은 우츠노미야시의 본사에서 실시 인쇄는 본체에서 분사 한 하야 신문 인쇄 센터 (카누 마시)에서 실시하고 있다.
현역 활자 언론 매체로서 도치기현에서의 영향력은 크게 되어 있어 현역 TV인 「도치기 TV」와 라디오 방송국 「도치기 방송」, 「FM 도치기」의 설립에도 크게 관여하고 있다.

조모 신문
조모 신문은 군마현에서 발행하는 지역 신문이다.
1887년부터 간행이 시작되어 1923년에는 도쿄, 사이타마, 도치기에 지국을 증설했으며 1932년에는 제1차 상해 사변 현장에 특파원을 보내기도 하였다.

시나노 마이니치 신문
시나노 마이니치 신문（）은 나가노현 나가노시에 본사를 두고 있는 '시나노 마이니치 신문사'에서 발행하는 지역 신문이다.
1881년부터 현재의 명칭으로 간행이 시작되어 1991년부터는 미국 미주리주 세인트루이스 현지의 지역 언론과 제휴 관계를 맺기 시작했다.

기타닛폰 신문
기타닛폰 신문（）은 도야마현 도야마시에서 발행되는 현급 지방 신문이다.

미나미닛폰 신문
미나미닛폰 신문（）은 가고시마현 가고시마시에서 발행되는 현급 지방 신문이다.
남일본 신문사에서 간행을 담당하고 있으며 발행 부수는 2014년 1월~6월 기준으로 약 35만 2000부로 큐슈 지방 신문으로서 후쿠오카현 후쿠오카시에서 발행되는 니시닛폰 신문에 이어 제2의 발행 부수이다.

지바 신문
치바 일보()는 지바현 지바시에서 발행되고 있는 일간지이다.
1956년 12월 21일에 창간되었다.

문 스튜디오
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 빈.
|지사 수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 비디오 게임.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
문 스튜디오(Moon Studios)는 오스트리아의 비디오 게임 개발사이다.
2010년 빈에서 설립하였다.
2020년, 《오리와 눈먼 숲》의 후속작 《오리와 도깨비불》을 개발하였다.

분류:오스트리아의 도시별 기업
도시별.
+기업.
+기업.
분류:도시별 기업.

분류:본의 기업
분류:독일의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:노르트라인베스트팔렌주의 기업.

아키타 사키가케 신보
사옥의 모습.
아키타 사키가케 신보는 아키타현 아키타시에 본사를 두고 있는 '주식회사 아키타 사키가케 신보사'에서 발행하는 지역 신문이다.
1973년에 창간하고 1889년부터 현재의 명칭으로 간행이 시작되어 1994년부터는 신사옥으로 이전, 1998년에는 홈페이지를 개설했다.

대흥아이비엔
대흥아이비엔 주식회사 (Daeheung IBN Co., Ltd.)는 1969년 정명선 회장이 설립한 대한민국의 제약 및 식품 포장용 플라스틱 성형용기 제조업체이다.
대흥아이비엔 본사는 경기도 평택시 청북읍 청오로 367-49에 위치하고 있다.
현재는 정정훈 사장이 대표이사로 사업을 영위중이다.

바른손이앤에이
바른손이앤에이(Barunson E&A)는 대한민국의 콘텐츠 회사이다.
1996년 12월 20일 설립되었고.

지오영
지오영은 대한민국의 의약 & 건강 유통 기업이다.
지오영은 인천병원의 약제과장으로 재직하던 조선혜 회장이 지인인 현 이희구 공동회장과 함께 설립하였다.
https://www.mk.co.kr/news/business/view/2014/08/1130159/</ref> 지오영그룹은 2011년 연결기준으로 매출 1조원을 달성하였고, 2016년 매출 2조원.
https://www.etoday.co.kr/news/view/1866096.
</ref>, 2020년 매출 약 3조 8천억원을 기록하였다.
== 논란 ==
=== 코로나 19 범유행 마스크 독점 공급 논란 ===
지오영에서 60만 장에 이르는 마스크를 신고하지 않고 불법으로 판매하여 경찰에서 수사에 착수했다.
2020년 3월 12일부로 시행한 ‘긴급수급조정조치’에 따라 보건용 마스크, 손소독제 판매업체가 특정한 거래처에 하루에 1만장 이상의 마스크를 판매한 경우 다음날 정오까지 식약처장에게 신고해야 하며, 이를 위반할 시에는 2년 이하의 징역, 5000만원 이하 벌금형에 처할 수 있다.
마스크 제조업체 측에서는 통상 마진율이 의약품은 5%, 마스크 같은 의약외품은 10% 정도인데, 900원짜리를 사들여 1100원에 팔았다면 마진율이 22%인데다, 지금 같은 상황에서는 마스크가 언제나 완판되므로 지오영 측에서는 막대한 이윤을 거두고 있다고 지적했다.
지오영이 공급하는 공적 마스크 물량의 30%만 지오영이 직접 공급하고, 나머지 70%는 지오영 컨소시엄에 참여한 업체들이 각자의 유통망으로 약국에 배송한다.
컨소시엄에 참여한 업체들은 유통마진의 절반을, 지오영이 나머지 절반을 가져간다.
지오영에서 마스크를 1~5장씩 포장해서 보내면 약국에서는 이를 다시 두 개씩 재포장하여 판매하게 된다.
약사들이 기존의 업무를 동일하게 수행해야 하는 상황에서 약사의 부담을 과중시킨다는 지적이 제기되었다.
정부에서는 지오영에서 1인 2매로 판매할 수 있도록 재분류, 포장을 담당하며 그에 따르는 인건비가 지오영 측의 마진에 포함된다고 말했지만 거짓으로 판명되었다.
==== 정부 커넥션 논란 ====
문재인 대통령 영부인 김정숙, 조선혜 지오영 대표, 손혜원 국회의원이 숙명여자고등학교 동창이며, 지오영이 김정숙과의 인맥을 통해 공적 마스크 공급권을 독점하여 막대한 이득을 거두고 있다는 루머가 있었지만, 조 대표는 인일여자고등학교 출신이다.
그러나 조 대표는 숙명여자대학교 약학대학을 졸업했으며, 2017년 5월부터 숙명여자고등학교 이사장을 맡고 있다.
이를 바탕으로 숙명여자고등학교 동창회인 '숙녀회'를 통해 셋이 친분이 있었을 것이라는 주장이 있지만, 조 대표는 두 사람을 만난 적이 없다고 주장했다.
또한 문 대통령 대선캠프 출신이며 공영홈쇼핑 대표를 맡고 있는 최창희가 조 대표의 남편이라는 루머가 있었으나 이 또한 거짓으로 판명되었다.
한편 지오영 내부 인사와 정부 인사 간의 관계는 다른 곳에서 드러났다.
20년 1월까지 지오영의 고문을 맡았던 박명숙 전 고문은 더불어민주당에 4월 총선 비례대표 공천을 신청하여 서류심사, 면접을 통과하였다.
이의경 식약처장은 박명숙 전 고문의 남편 이재현 성균관대 약대 교수와 몇 가지 연관점이 있다.
우선 이 처장과 이 교수는 각각 서울대 약대 81학번, 77학번이고, 석사 학위도 서울대 약대에서 받았다.
이 처장은 2012년부터 식약처장 임명 전까지 성균관대 약대 교수를 역임하였고, 이 교수도 2012년부터 성균관대 약대 교수를 맡고 있다.
이 처장은 2015 - 2016년에 한국보건사회약료경영학회 회장을 역임하였고, 이 교수는 2008년부터 한국보건사회약료경영학회 법제의사에 재임 중이다.
조 대표는 지오영이 대한약사회의 추천 덕에 공적판매처에 합류할 수 있었다고 밝혔는데, 김대업 대한약사회장은 노무현 대통령 직속 약사발전특별위원회 전문위원, 민주평화통일자문회의 위원 등을 역임하여 현 정부의 구성원들과도 관계했다.
==== 군인 강제 사역 논란 ====
지오영의 사적이익 추구를 위해 군장병을 동원하여 마스크를 유통하였다는 의혹이 나오고 있다.
군에서는 단순한 대민지원이라고 해명했으나, 업계에선 "국가가 특정 기업에 공급 독점권도 모자라 인건비 보조까지 해주는 경우는 극히 이례적"이란 말이 나왔다.
공적 마스크를 총괄하는 기획재정부 관계자는 ‘군 장병의 무료 봉사로 발생하는 이윤을 기업이 챙기는 것이 타당하냐’는 질문에는 "드릴 말씀이 없다"고 했다.
2020년 3월 19일 "마스크 공급이 워낙 급한 상황이라서 군 장병의 힘을 빌린 것"이라며 "군 장병 70명도 포장 작업을 전부 지원하기엔 사실 모자란 숫자"라고 했다.
=== 중국계 자본 논란 ===
2019년 4월 30일에 앵커프라이빗에쿼티와 체결한 주식매매계약(SPA)을 바탕으로, 2019년 5월부터 블랙스톤 홍콩 SPC가 지오영 주식의 70%를 보유하고 있는데, 블랙스톤 홍콩 SPC는 중국계 자본을 운용하고 있으며 중국 회사에 대부분의 금액을 투자하고 있다.

씨젠
씨젠()은 대한민국의 시약 및 의료용품 제조업체이다.
바이러스성 호흡기 질환의 하나인 코로나바이러스감염증-19의 진단 키트를 개발해낸 회사로 잘 알려져 있다.
씨젠은 의학도서관에 241번 인용되었다.
( 2020.08 기준 )[https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/?term=SEEGENE].
씨젠 제품은 전 세계 각국 논문에서도 많은 용도로 사용된다.
코로나 진단 장비, 키트 뿐만 아니라 RSV·HPV 외 분자진단시장 관련돼서는 많은 활용 이 된다.
Sciencedirect (872번) [https://www.sciencedirect.com/search?qs=SEEGENE] ( 2020.08 기준 ) 외에 기타 등등.
(이탈리아·미국·이스라엘·인도·스페인·프랑스·독일·스위스·핀란드·아일랜드·파키스탄·짐바브웨·캐나다·싱가포르·브라질·태국·가나·라투아니아·폴란드·루마니아·말레이시아·중국·일본·사우디아라비아·남아공·벨기에·터키·대한민국 ).
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 송파구 오금로 91, 지하1층, 3층~12층 (방배동, 태원빌딩).
* 한길지점: 서울특별시 송파구 오금로13길 3-11, 3층, 4층, 6층 (방이동, 한길빌딩).
* 문정지점: 서울특별시 송파구 법원로11길 25, B동 701~715호 (문정동, H비즈니스파크).
* 하남1센터: 경기도 하남시 초광산단로 71 (광암동).
* 씨젠송파빌딩지점: 서울특별시 송파구 오금로 81 (방이동, 송파빌딩).
* 하남2센터: 경기도 하남시 초광산단로 37 (초이동).
* 하남3센터: 경기도 하남시 초광산단로 104 (광암동).
* 하남4센터: 경기도 하남시 초광산단서로16번길 17 (초이동).
* 하남5센터: 경기도 하남시 초광산단로 67 (광암동).
* 하남2센터창고: 경기도 하남시 초광산단로 40 (초이동).

분류:의학 기기 제조업체
제조업체.
분류:의료 기업.
분류:제조 기업.

코에이 테크모 게임스
코에이 테크모 게임스(, , 'KT 게임스')는 일본의 비디오 게임 회사로, 코에이 테크모 홀딩스 산하 기업이다.
중국 톈진 및 베이징, 싱가포르, 베트남에 개발 자회사가 있다.
2010년 12월, 말 코에이 테크모의 대한민국 지사인 코에이테크모 코리아가 존재하였으나 철수하였다.
현재 대한민국에서는 디지털터치가 협력하여 코에이테크모 출판 유통을 관리하고 있다.
== 브랜드 회사 ==
* 시부사와 고.
* 오메가포스.
* Team NINJA.
* 거스트.
* 루비파티.

분류:쌍용그룹
분류:대한민국의 기업.

발티카 (기업)
발티카()는 러시아의 맥주 회사이다.
러시아 내에서 38% 이상의 시장 점유율을 가지고 있으며, 러시아 맥주 시장의 선두 주자이다.
덴마크 회사인 칼스버그가 소유하고 있다.
칼스버그가 회사를 인수한 후 발티카는 2012년 10월 모스크바 증권 거래소에서 상장 폐지되었다.

분류:러시아의 도시별 기업
도시별.
분류:도시별 기업.
+기업.
+기업.

위더플럭 레코즈
위더플럭 레코즈()는 스윙스와 기리보이가 설립한 대한민국의 힙합 레이블이다.

수타그룹
수타그룹(일명 슈퍼탤런트그룹, )은 대한민국, 싱가포르, 스위스에 기반을 둔 다국적 기업집단로, 봄에는 아시아에서, 가을에는 유럽에서 개최하는 슈퍼모델, 팝 아티스트, 영화배우, 댄싱챔피언을 선발하는 리얼리티 오디션 포맷의 슈퍼탤런트 오브 더 월드 글로벌 텔레비전 프로그램이 모체이다.
매 시즌마다 100 개국에 걸쳐 수천 명의 라이징 스타들이 참가하는 쇼케이스를 콘텐츠로, 슈퍼탤런트 브랜드 패션위크, 스타레코드, 패션스쿨, 필름페스티벌 등 사업을 확장하고 있으며, 참가하는 모델들을 대상으로 웹드라마,웹다큐 시리즈를 제작하여 중국판 넷플릭스 아이치이(iQIYI), Fashion One에 송출하고 있다.
== 브랜드 포지션 ==
TRANSFORMATION (향상, 도달, 변화), FLAIR (혁신, 신제품, 독창성, 최신 유행), DREAM (우아하고 세련, 트렌디, 꿈, 향기), PROFESSIONALISM (모든 수준에서 전문성 반영).

슈퍼탤런트그룹
슈퍼탤런트그룹수타그룹, )은 대한민국, 싱가포르, 스위스에 기반을 둔 다국적 기업집단로, 봄에는 아시아에서, 가을에는 유럽에서 개최하는 슈퍼모델, 팝 아티스트, 영화배우, 댄싱챔피언을 선발하는 리얼리티 오디션 포맷의 슈퍼탤런트 오브 더 월드 글로벌 텔레비전 프로그램이 모체이다.
매 시즌마다 100 개국에 걸쳐 수천 명의 라이징 스타들이 참가하는 쇼케이스를 콘텐츠로, 슈퍼탤런트 브랜드 패션위크, 스타레코드, 패션스쿨, 필름페스티벌 등 사업을 확장하고 있으며, 참가하는 모델들을 대상으로 웹드라마,웹다큐 시리즈를 제작하여 중국판 넷플릭스 아이치이(iQIYI), Fashion One에 송출하고 있다.
== 브랜드 포지션 ==
TRANSFORMATION (향상, 도달, 변화), FLAIR (혁신, 신제품, 독창성, 최신 유행), DREAM (우아하고 세련, 트렌디, 꿈, 향기), PROFESSIONALISM (모든 수준에서 전문성 반영).

Zip2
Zip2는 신문에 도시가이드 소프트웨어를 제공하거나 라이센스를 부여하는 업체였다.
1995년 형제인 일론 머스크와 킴벌 머스크 그리고 그렉 코우리가 캘리포니아주 팰로앨토에서 '글로벌 링크 인포메이션 네트워크'(Global Link Information Network)란 이름으로 설립했다.
분류:미국의 기업.
분류:미국의 소프트웨어 기업.

분류:로테르담의 기업
분류:자위트홀란트주의 기업.
기업.
기업.
분류:네덜란드의 도시별 기업.

분류:네덜란드의 도시별 기업
분류:도시별 기업.
기업.
기업.
도시별.

분류:헤이그의 기업
기업.
기업.
분류:네덜란드의 도시별 기업.
분류:자위트홀란트주의 기업.

모티바 엔터프라이즈
모티바 엔터프라이즈()는 사우디 아람코가 전부 소유한 계열회사로 본사는 미국 텍사스주 휴스턴에 있다.
분류:미국의 기업.

숨고
숨고는 2015년 10월 대한민국 서울에서 김로빈이 대표로 있는 IT 모바일 서비스 제공 업체 브레이브 모바일이 출시한 생활서비스 매칭 서비스 플랫폼이다.
2015년 서비스 런칭 초기에는 과외, 레슨 등 오프라인 일부 카테고리에서만 서비스를 제공하였으나, 2017년 이후 온,오프라인 생활서비스 전반으로 서비스 영역을 확장하였다.
재능을 사고파는 마켓보다는 전문가와 고객을 연결해주는 매칭 관점에서 서비스를 운영중이다.
2019년 기준 700여 개 이상의 카테고리에서 매칭 서비스를 제공 중이다.
2017년 한국에서 4번째로 미국의 시드 액셀러레이터 와이 콤비네이터(Y Combinator)의 하반기 육성 프로그램 대상 기업으로 선정하였다.

분류:브리즈번의 기업
분류:퀸즐랜드주의 기업.
기업.
기업.
분류:오스트레일리아의 도시별 기업.

Zedge
<!---->.
Zedge는 노르웨이의 소프트웨어 사이트이다.
2003년에 설립된 회사로 강력한 퍼블리싱 플랫폼에서 실행되고 엔터테인먼트 산업에 중점을 둔 새로운 앱을 개발하여 발전하고 있다.
Zedge의 앱은 2019년 7월 31일 기준으로 4억회 이상 다운로드 되었으며 월간 활동 사용자 수가 3,400만 명에 달했다.
또한 구글 플레이에서 가장 인기있는 '최고 60대' 무료 앱에서 지속적으로 평균을 기록했다.
2013년 Time's Best 50위 안드로이드 앱 중 하나로 선정되었다.

마산그룹
마산그룹(Masan Group Corporation, HOSE:MSN)은 시가총액 기준으로 베트남 3대 민간기업 중 하나이다.
마산그룹은 1996년에 설립되었으며 호찌민시에 본사를 두고 있다.
자회사로는 마산식품(Masan Food), 테크콤뱅크(Techcombank, 금융서비스), 마산자원(광업) 등이 있다.
마산 그룹은 2009년 11월 5일 호찌민 증권거래소에 상장했다.
마산그룹은 베트남 국내 기업 중 최초로 해외 자본원을 타파하는 성장 전략을 채택한 기업이다.
2011년 4월 그룹 계열사인 마산소비자공사(Masan Consumer Corp)는 KKR이 이 회사의 지분 10%에 해당하는 1억 5900만 달러를 지불하면서 베트남 최대 사모투자 수혜자가 되었다.
마산그룹은 응우옌 단꽝(Nguyen Dang Quang) 회장이 설립한 회사로 2018년 1월까지 6개월 동안 주가가 두 배로 올라 순자산 12억 달러를 보유하고 있었다.
마산그룹은 2019년 12월 빈마트(VinMart) 브랜드로 운영되는 빈그룹 유통부문 빈커머스(VinCommerce)의 지배지분을 인수했다.
==계열사==
===식품===
* Nam Ngư.
* Chinsu.
* Tam Thái Tử.
* Omachi.
* Kokomi.
* Tiến Vua.
* Bfast.
* Premix.
* Ponie.
* Heo Cao Bồi.
===음료===
* Wakeup.
* Vinacafe.
* Compact.
* Satori.
* Vivant.
* Vĩnh Hảo.
* Sư Tử Trắng.
* Hổ Vằn.
===리테일 분야===
* Vinmart.
* Meatdeli.
===농업분야===
* Anco.
* Biozeem.
* Vineco.
* Vissan.
===금융===
* 테크콤뱅크.

분류:도시별 베트남 기업
분류:베트남의 기업.

킹소프트
킹소프트(, )는 베이징에 위치한 중화인민공화국의 소프트웨어 기업이다.
1988년 치우보쥔에 의해 설립되었다.
이 기업이 개발한 저명한 게임으로는 2009년 출시한 JX 온라인 3가 있다.

벨 미디어
벨 미디어()는 캐나다의 매체 기업이다.

일본 코카-콜라
도쿄도 시부야구에 소재하고 있는 일본 코카-콜라 음료 본사 전경.
모기업인 코카-콜라 컴퍼니의 자회사답게 코카-콜라에서 직속으로 관장하고 있다.
시부야에 있는 코카-콜라 자판기.
자판기에는 닥터페퍼 제품도 눈에 띄게 드러나고 있다.
오이타 공항에 있는 코카-콜라 자판기.
해당 코카-콜라는 병 또는 종이컵으로 뽑는 형태로 제공된다.
통칭 코카-콜라 전차 (1990년대 당시 선보인 랩핑 차량).
코카콜라로 랩핑 처리된 버스.
일본 코카-콜라()는 코카-콜라 컴퍼니의 일본 법인으로 운영되는 자회사이자 코카콜라의 일본 지역을 담당하는 총판 업체 및 청량 음료 제조사이다.
일본에서 코카콜라가 처음 수입하였던 시기는 1914년이다.
1914년 당시에는 미국제 코카콜라로 의존되었으며, 일본 법인이 세우기 전까지는 미제 코카콜라가 주류를 이룬다.
주요 제품은 한국 코카-콜라와 마찬가지로 거의 동일시되는 제품이 주류를 가지고 있으며, 코카콜라 복숭아향 처럼 한국에는 없고 일본에 존재하게 되는 경우를 가진 제품도 있고 또한 NB캔 형태의 코카콜라도 일본에서 시판한 제품도 물론 있다.
1956년 도쿄음료를 통해 최초로 제조하였지만, 이듬해인 1957년 6월 25일 일본음료공업(주)가 설립, 일본인들의 취향에 걸맞는 코카-콜라의 생산을 위해 일본음료공업에서 직접 생산되었다.
그러다가 1년 뒤인 1958년 3월 15일 일본음료공업(주)는 일본 코카-콜라(주)로 상호가 변경, 오늘에 이르고 있다.
실질적으로 볼 때 일본 코카-콜라는 말로만 일본 업체이지만 미국 본사의 계열사 정도로 봐야 하므로 미국 기업에 가깝다.
원액 전문 공장은 시가현 모리야마시에 있고, 일반적인 생산 공장은 오사카부 다카쓰키시와 사이타마현 히키군 요시미정에는 캔 전문 생산 공장을, 종합적인 공장은 미야기현, 도쿄도, 아이치현, 교토부, 미야자키현 등 6곳에 일반적인 공장을 두고 있으며, 오키나와현과 홋카이도에서는 아쉽게도 코카콜라 공장이 없어 홋카이도와 오키나와섬에 코카콜라를 조달할 경우 홋카이도는 미야기현을, 오키나와섬은 미야자키현에서 각각 조달해야 한다.
== 주요 제품 ==
* 코카-콜라.
* 코카콜라 제로.
* 스프라이트.
* 환타.
* 조지아.
* 미닛메이드 (쿠우).
* 캐나다 드라이.
* 슈웹스.
* 암바사.
* 닥터페퍼.
* 리얼골드.
*.
* 아쿠아리우스.
* 파워에이드.
* 아야다카.
* 소켄비차.
* 태양의 마테차.
* Hi-C.

디이그제큐티브센터
디이그제큐티브센터 심벌 마크.
디이그제큐티브센터()는 업무 공간을 제공하는 기업으로 1994년 홍콩에서 창립되었다.
현재 중화권, 동남아시아, 한국, 일본, 인도, 스리랑카, 호주, 중동 등 14개국 32개 도시에서 135개 이상의 센터를 운영하고 있다.
디이그제큐티브센터는 엔터프라이즈 솔루션, 프라이빗 오피스, 공유 오피스 및 가상 오피스를 제공하며 각각 라운지 공간, 회의 시설, 화상 회의 시스템 및 비즈니스 컨시어지 서비스를 제공하고 있다.
2000년에 서울에 처음으로 센터를 오픈하며 한국시장에 진출하였다.

네오스토리
네오스토리(neostory)는 광고 제작사 네오스(neos inc.) 산하의 콘텐츠 제작 레이블로 2020년 3월 설립되었다.
네오스엔터테인먼트 소속 크리에이터들(만화가 히가시무라 아키코, 소설가 유이카와 케이 등)의 작품을 원작으로 하는 콘텐츠 제작을 중심으로 한다.

해시넷
해시넷은 서창녕이 설립한 암호화폐, 블록체인 기업이다.

스트림비젼
스트림비젼(StreamVision Co., Ltd.)은 대한민국에 본사를 둔 중소/벤처기업이다.
2005년 개인사업자를 시작으로 2006년 법인으로 전환하였다.
2006년 법인전환을 통한 "스트림비젼"이라는 상호 아래 사업을 영위 중이다.
방송장비 및 통신장비 연구/개발/제조 회사로 미들웨어, 통합믹서, 편성송출 시스템, 인제스트 및 방송 장비를 시장에 공급하고 있다.

CULTURE THINK MANAGEMENT
CTM(CULTURE THINK MANAGEMENT).
CTM은 페스티벌 투자 및 제작사이자 다양한 브랜드들과 대중들의 소통을 돕는 대행사로 알려진 CULTURE THINK가 2018년 1월 1일 설립한 종합 예술 매니지먼트사이다.
소속 아티스트로는 루피(Loopy), 나플라(nafla)를 포함하여 블루(BLOO), 오왼(Owen), 영웨스트(Young West), 콜드(Colde), 샘옥(Sam Ock), 크루셜스타(Crucial Star), 베이식(Basick), DJ Wreckx, DJ TEZZ, 체리콕(Cherry Coke), 니화(NiiHWA), 우주한(Uzuhan) 등이 있다.
CTM은 위의 아티스트들 외에도 한국 힙합에 대한 콘텐츠로 많은 팬을 보유하고 있는 유튜브 크리에이터 넌리액츠(NunReacts)와 코넛TV, 일러스트레이터 배즈본(Bazbon) 등 독자적으로 활동 중인 문화예술인에게도 전문적인 매니지먼트 서비스를 제공하고 있다.

이원다이애그노믹스
이원다이애그노믹스(EDGC)는 유후(YouWho), 나이스 검사 등 유전체 분석과 EDGC-SCAN 액체생검진단을 주사업으로 하는 중소기업으로 2013년 5월 6일 설립되어 2018년 6월 26일 코스닥에 상장하였다.
대표는 신상철, 이민섭이고 종업원은 2019년 기준 90명이다.
본사는 인천광역시 연수구 하모니로 291 이원다이애그노믹스에 있다.

Studio Colorido
Studio Colorido는 일본의 애니메이션 제작 회사이다.
일본의 심야 애니메이션 채널 노이타미나의 편집장었던 야마모토 코지()가 설립한 Twin engine에 소속되어 있다.
Colorido는 포르투갈어로 Colourful이라는 뜻을 가지고 있다.

모예
모예(MOYE)는 2019년 7월에 의류학 전공생들이 설립한 패션전문 크라우드펀딩 플랫폼 기업이다.
2020년 1월부터 서비스를 시작했다.
== 사업분야 ==
아이디어나 시제품이 있는 패션신진디자이너가 제품 양산 전 대중의 펀딩을 통해 자금을 모집하는 크라우드 펀딩 중개 서비스이다.

뉴로
뉴로는 캘리포니아 마운틴 뷰에 위치한 자율주행 배송 로봇을 제조하는 회사이다.
Jiajun Zhu와 Dave Ferguson이 창업하였다.

고미반도체
고미전자산업 혹은 고미반도체는 1965년 미국의 코미 코퍼레이션(Komy)사에 의해 설립된 반도체 패키징(Packaging, 조립) 목적의 합자회사였다.
이는 대한민국에 최초로 설립된 반도체 산업 설비로 받아들여진다.
당시 대한민국의 반도체 분야 기술 및 생산 경험이 전무한 상태에서, 고미반도체는 국내의 저렴한 노동력을 이용해 트랜지스터 생산의 마지막 공정인 패키징(Packaging, 조립)을 담당했다.
== 수출 현황 ==
미국으로부터 170만개 의 트랜지스터 (5만1천 달러 상당)의 수출 계약을 맺는 데에 성공한 고미 반도체는, 1966년 10월까지 17만개를 선적했고, 당해년도 12월말까지 전량을 선적할 예정이었다.
1967년부터는 연간 2백만개 이상의 트랜지스터를 생산 및 미국에 수출하기 위해, 생산 설비 확충을 목표하고 있었다.

커넥트 엔터테인먼트
커넥트 엔터테인먼트(KONNECT.
Entertainment)는 2019년 6월 5일에 설립된 대한민국의 연예기획사로 강다니엘, CL, 챈슬러, 유주가 소속 되어 있다.

머거본
머거본은 대한민국의 견과류 제품을 주로 취급하는 회사이다.
우성식품에 매진하기 위해 흥양산업에 매각되자 사명을 (주)머거본으로 분사했고 2005년에는 세계식품이 지분의 51%를 인수하여 영도공장까지 인수해 머거본 제품 OEM을 본격적으로 제조하게 된다.

목우촌
목우촌은 농협을 모회사로 둔 회사로서 농협 계열의 회사 중에 식품을 주로 다루는 회사이다.
주로 만드는 제품으론 주부9단이라는 햄과 우유이며 이외에 튀김으로 이뤄진 음식 등 다양한 음식을 파는 회사이다.
1995년에 창립된 회사이며 대표는 정종대씨가 된다.

도호 도와
|직원 =
|웹사이트 =
|비고 =
도호 도와 주식회사(, )는 영화의 수입 및 배급을 주 사업으로 하는 일본의 영화 배급사이자 도호 산하 기업이다.
본사는 도쿄도 지요다구 유라쿠초 1-12에 있다.

분류:길리어드 사이언스
분류:미국의 제약 기업.
분류:캘리포니아주의 기업.

분류:브리스톨 마이어스 스퀴브
분류:미국의 생명공학 기업.
분류:미국의 제약 기업.
분류:미국의 다국적 기업.
분류:뉴욕의 기업.
분류:합병으로 설립된 기업.

분류:존슨앤드존슨
분류:미국의 제약 기업.
분류:뉴저지주의 기업.

트러스트버스
트러스트버스(TrustVerse)는 인공지능(AI) 및 블록체인 기반 금융 플랫폼 서비스 업체이다.
2018년 설립 후 본격적으로 금융 AI와 블록체인을 기반으로 디지털금융 핀테크 솔루션을 다각도로 제공하고 있다.
주요 서비스로는 세계 최초 디지털자산과 관련된 프라이빗 키 복구 및 복원 서비스를 주요 금융 및 글로벌 기업들과 협업하고 있으며, 디지털 자산 분석 서비스, 전자지갑, 증여 및 상속 서비스, 블록체인 기반 미술 및 컬렉션 경매 서비스 및 디지털음원저작권 자산화 서비스 등을 갖추고 있다.
==개요==
2018년도 부터 블록체인 프로토콜을 활용하여 개발한 Dapp 서비스 및 신뢰 매커니즘을 기반으로 실수요자 중심의 서비스를 제공하고 있으며, 디지털 자화 및 인증 프로세스를 통해 디지털 금융 핀테크 장르를 설계해 나가고 있다.
총 5개 서비스 개발, 4개의 글로벌 파트너십, 국내 및 해외 5개 특허 출원을 하였다.
Forbes, Yahoo Finance, Investopedia 외신에 언급된 블록체인 기술을 활용하여 다양한 서비스를 출시한 최초 디지털 금융회사임.
=== 소개 ===
TrustVerse(웰스트리에스지)는 싱가포르에 본사를 둔 글로벌 IT 금융 솔루션 회사이다.
디지털 금융-핀테크 부문에서 블록체인 및 AI인공지능 기반 기술을 활용하여, 디지털 금융 전반에 필요로 하는 주요한 핵심 서비스를 UNESCO 국제기구, 마이크로소프트, 삼성전자, KOSCOM을 비롯한 글로벌 파트너들과 서비스를 제공하고 있다.
주요 서비스로는 스마트컨트랙트를 통해 각종 유무형 자산의 관리 및 기록을 가능하게 하는 MarS 디지탈 자산 월렛과  디지털 가상 자산 분석을 직관적으로 제공해주는 Jupiter 서비스로 디지털 금융 핀테크 시장을 선점한 사례가 있다.
위 Dapp(Decentralized Application)은 삼성전자와의 파트너십을 통해 전세계 S10 이후 모든 삼성 갤럭시 기종에서 Samsung Blockchain 내 DApp리스트를 확인하면 쉽게 이용할 수 있다.
스마트 월렛 키 복원 서비스와 스마트컨트랙트 생성을 통해 P2P 거래에 신뢰를 더해주는 서비스 등이 곧 출시 예정인 것으로 알려져 2020년 가장 기대를 모으고 있는 블록체인 금융 스타트업 중 하나로 꼽힌다.
궁극적인 회사의 비전으로는 고도화된 금융 AI와 블록체인을 기반으로 차세대 금융핀테크 회사로 원스톱 디지털 자산관리 서비스 플랫폼 및 운용사를 설립하는 것을 목표로 한다.
=== 창업자 및 대표 ===
트러스트버스의 창업자 겸 대표인 정기욱(Michael Kiook Jeoung)은  University of Chicago Booth School of Business MBA 졸업.
다국적기업인 시스코시스템즈(Cisco) 글로벌 통신사 부문 클라우드 서비스 Go-to-Market 상무, 프랑스 경제협력개발기구 OECD  Executive Directorate/DKI 컨설턴트, 국토해양부 도시정책국 Smart City 전문위원, KOICA 국제협력단 을 역임하였다.
IT 및 금융핀테크 전문가로서 2003년부터 유비쿼터스 컴퓨팅, 스마트시티, 클라우드 및 현재 블록체인-AI 분야에 전문성을 쌓고 있다.
=== 트러스트버스, R3와 업무협약 체결, 양사 협력해 디지털자산 복구 서비스 글로벌화 ===
디지털 금융 핀테크 스타트업 트러스트버스(대표 정기욱)는 자사 디지털자산 복구 서비스 '마스터키'의 글로벌 진출을 위해 블록체인 플랫폼 개발사 R3와 협력하기로 했다.
트러스트버스가 개발한 마스터키는 이용자의 디지털자산은 수탁하지 않으면서 월렛의 프라이빗 키 관리를 돕는 서비스다.
트러스트버스에 따르면 마스터키 서비스를 이용하면 프라이빗 키가 분실·손상됐을 경우 다시 복구할 수 있다.
파트너사인 코스콤의 금융클라우드 기반 본인인증 서비스를 거쳐 키 값을 복구하고, 블록체인 분산저장 기술을 활용해 디지털 월렛을 복원하는 구조다.
트러스트버스는 마스터키 서비스의 핵심 블록체인 인프라를 기존 하이퍼레져 패브릭에서 R3의 코다 엔터프라이즈(Corda Enterprise)로 이전했다.
코다 엔터프라이즈는 블록체인 엔터프라이즈 플랫폼으로, 현대의 비즈니스에 가장 적합한 기능과 서비스를 제공한다.
규제가 심한 산업을 염두에 두고 설계 및 구축된 코다 엔터프라이즈는, 코스콤의 금융 클라우드와 쉽게 연동 및 구축되어 금융 기관 및 개인 고객으로 하여금 프라이빗 키와 디지털 자산을 안전하게 보호할 수 있도록 한다.
R3는 최근 한국은행의 CBDC 도입에 활용된 분산원장 기술 및 플랫폼을 제공한다.
트러스트버스는 마스터키의 기반 블록체인 플랫폼을 기존 하이퍼레저에서 R3 코다로 바꾸고 오는 8월부터 글로벌 서비스를 출시할 예정이다.
글로벌 마스터키는 기업은 물론 개인 이용자도 이용할 수 있다.
=== 코스콤·트러스트버스, 디지털 자산관리 서비스 확장 위해 MOU 체결 ===
스마트 기기에 저장된 블록체인 기반 탈중앙화 신원증명 기술(DID) 등 디지털 자산이 해킹을 당하거나 스마트폰 분실로 훼손되어도 복원할 수 있는 길이 열렸다.
코스콤은 핀테크 스타트업 트러스트버스와 블록체인 기반 솔루션을 구축하고 디지털 자산관리 영역에서 서비스를 확장하기 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.
코스콤과 트러스트버스가 협력해 개발할 디지털 자산관리 서비스 명칭은 '마스터키(MasterKey)'다.
이는 스마트폰 등의 분실로 기기 내부의 디지털 지갑(디지털 월렛)에 보관해 놓은 문서·음원저작권·DID 등 모든 디지털 자산에 접근이 불가능해질 경우, 블록체인 기술을 활용해 이를 복원해 주는 서비스를 가리킨다.
고객들이 마스터 키 서비스에 가입하게 되면 디지털 자산을 보관하는 디지털 월렛(서비스명: MarS)이 생성되고, 마치 자동차의 차대번호처럼 암호화된 월렛의 고유 키 값이 코스콤 금융클라우드 내 여러 서버에 분산 저장된다.
이후 마스터 키 서비스를 활용해 분실복원서비스를 신청하게 되면, 본인인증을 거쳐 키 값을 복구하고, 블록체인 분산저장 기술을 활용해 디지털 월렛을 복원할 수 있게 된다.
이를 위해 코스콤은 디지털 월렛 실소유자임을 증명할 수 있는 본인인증 서비스를 연결하고, 개인정보 등 민감 정보가 외부로 유출되는 것을 막기 위한 울타리 역할을 할 금융클라우드 인프라를 제공한다.
트러스트버스는 삼성전자의 블록체인 파트너로서 마스터 키 내 블록체인 기반 복원 솔루션을 구축하고, 삼성전자의 블록체인 키스토어 기반 삼성 월렛도 함께 지원하여 디지털 월렛을 복구한다.
또 트러스트버스는 해외 법인으로 기존 글로벌 벤더의 클라우드를 사용하고 있지만 국내 블록체인 분야에 안정적인 서비스를 제공하기 위해 금융 분야에 특화된 코스콤 금융클라우드로 이전을 준비하고 있다.
개인과 기관들은 마스터 키를 활용해 디지털 자산의 해킹 등에 대비할 수 있으며, 앞으로 다양해질 디지털 자산을 안전하게 보관할 수 있어 금융클라우드를 마치 디지털 개인금고처럼 사용할 수 있게 된다.
=== UNESCO(The United Nations Educational, Scientific, and Cultural Organization) 프랑스 본부 파트너십 ===
기술적 사업 목표 외에 세계인류를 위한 기술적 진보 및 윤리정립을 위해 세계 최초로, 프랑스, 파리 7, Place Fontenoy에 위치한 UNESCO(The United Nations Educational, Scientific, and Cultural Organization)본부와 20년 5월 6일에 "MY UNESCO" 의 유일한 글로벌 파트너로 블록체인 및 AI 와 관련하여 전략적 파트너십을 체결하였다.
해당 파트너십은 트러스트버스의 블록체인 및 스마트 컨트랙트와 인공지능(AI)을 결합한 서비스 전문성을 통해, UNESCO의 교육, 과학 및 문화를 포함한 다분야(Multi-sectoral)에 디지털 전략 수립 및 기술 제공을 통해 국제기구 회원국가들에 효과적인 정책적 및 가시적 성과를 도출하기 위한 구체적인 프로젝트 추진하기 위한 협력이며, 구체적으로는 1)유네스코의 정책적 우선순위와 더불어 블록체인 기술 및 ICT 전략을 통해 유네스코의 주요 프로젝트 펀딩 목적에 맞는 기부 플랫폼의 도입에 기여 2) 해당 플랫폼을 통해 전세계에 있는 개인 및 기관들이 Covid19 관련 기부 뿐 아니라 UNESCO에서 추진하는 주요 프로젝트에 대해 크라우드 펀딩.
* 유네스코의 원격 학습/ICT 활용 및 빅데이터 이니셔티브 및 기부 플랫폼 개발에 기여하는 다분야에서의 파트너십.
* 트러스트버스가 Global Coalition에 가입하고, 그 전문성과 네트워크 및 자원을 제공함.
* COVID-19의 사회경제적 영향은 물론, 현재 진행 중인 보건 및 인류의 위기에 대응함.
=== 디지털 자산 관련 국내 및 해외 현황 ===
디지털 자산은 혁신적인 금융상품으로 핀테크의 총아가 될 것이며, 기존 대체 자산의 유동성 문제를 해결할 수 있는 장점이 있으며, 스마트원장을 기반으로 하기 때문에, 거래내역 증명 등, 전송경로가 명확하다는 장점이 있다(미증권거래위원회(SEC)에 의하면 약 30배 이상 성장잠재력이 크다고 전망).
이미, 미국, 싱가포르, 홍콩 등 선진국들은 디지털 자산 시장의 성장잠재력을 빠르게 인지하고, 규제 당국의 주도로 시장을 양성화하려는 움직임을 보이고 있으며, Fidelity Digital, 골드만삭스, JP 모건 등 전통 금융기관이 디지털 자산으로 사업 영역을 확장하고 있으며, 정부의 합리적 규제 마련으로 불확실성이 해소되면서, 새로운 금융시장으로 자리를 잡아가고 있다.
하지만, 이러한 디지털 자산을 보호하고, 피해를 방지하는 서비스들이 국제적으로 전무한 상황임.
트러스트버스는 전세계 최초로 “멀티 디지털 자산 분실 방지 및 복원 서비스” 에 대한 특허를 보유 및 서비스를 출시하게 되었다.
=== 사업적 배경 ===
친숙한 실물자산, 금융자산의 경계를 허무는 “디지털 자산의 미래”에 대한 대비가 나날이 화두가 되며 또한 중요해지고 있다.
특히 지금과 같이 갑작스러운 경제 침체 및 경기 둔화 나아가 현금(금융자산) 유동성에 제한이 발생하는 경우, 디지털 자산은 이러한 환경을 해소하거나 극복할 수 있는 수단이 될 수 있으며, 더 나아가, 소비자에게도 더 나은 편의 제공 역할을 하게 될 것으로 예측된다.
지난 몇 년간, 점점 디지털화 되어 가는 개인정보를 비롯하여 다양한 지적재산권에 대한 리스크 관리 및 보호 활동이 이어졌고, 국가적, 기업, 그리고 개인 차원에서도 이러한 정보는 고유성 및 자산으로서의 의미를 부여 받게 되었다.
더불어, 이러한 사회적 인식 변화에 따라 사이버 보안사고 및 악용사례를 미연에 방지하기 위한 보호조치 또는 대응의 필요성 역시 부각되었다.
앞으로 그 다양성이 인정되는 디지털 자산의 경우 발생할 수 있는 보안사고의 스케일이 남다를 것으로 예상됨에 따라 좀 더 진화된 보안기술이 즉각적인 대응조치를 취해야 할 것으로 사료된다.
보호의 대상(개개인, 기업/기관, 정부, 신상정보, 저작권/저작물 등)도 또 해킹의 주체도 끈임없이 변화하고 있다.
사이버 보안의 미래는 단순히 현재의 보안 시스템에서 그치지 않을 것이다.
실물자산, 금융자산, 가상자산 등 다양한 형태의 자산에 이르는 모든 것들의 그 경계에서 TrustVerse는 새로운 디지털 자산과 관련된 신뢰 매커니즘, 활용성 높은 서비스, 사이버 보안 시스템/기능을 구현하고 제공하는 것을 목표로 한다.

룰루레몬 애틀라티카
|NASDAQ-100 component}}|산업=스포츠의류|창립=|창립자=Chip Wilson|국가=캐나다|장소=밴쿠버, 브리티시컬럼비아|지사수=460 (2019년 9월)|사업 지역=아시아, 북아메리카, 유럽, 오세아니아|종업원=15,700 (2019년 2월)|웹사이트=https://lululemon.co.kr}}.
룰루레몬 애틀라티카()는 1998년 캐나다 밴쿠버에서 설립된 기능성 스포츠웨어 브랜드이다.
요가 바지 및 요가복 판매 업체로 설립된 이후 온라인 스토어 뿐만 아니라 전 세계에 460개 매장을 갖춘 브랜드로 성장했다.
현재는 요가복 뿐만 아니라 기능성 셔츠, 반바지, 바지, 라이프 스타일 의류 및 요가 악세서리를 포함한 다양한 제품으로 판매를 확대하고 있다.
== 제품 ==
룰루레몬은 상의, 요가바지, 반바지, 스웨터, 자켓, 속옷 등 의류.
룰루레몬은 본사에 연구 개발 연구소인 ‘Whitespace’를 두고 있으며, 50명의 과학자와 생리학자들이 포함되어 있다.
한국에선 2020년 2월, 룰루레몬이 자체개발한 에버럭스, 눌루, 눌럭스 원단으로 만든 제품을 대대적으로 선보였다.

로트링
로트링은 독일의 필기구 및 제도 기구 생산업체이다.
또한 로트링은 1928년에 설립하였으며, 로트링은 본래 독일 함부르크에 본사가 위치했으나, CAD의 등장으로 적자난을 겪다가 미합중국의 샌포드 사에 흡수되었다.
또한 로트링의 로트는 '붉은', 링은 '고리'라는 뜻이기 때문에 이름 로트링은 붉은 고리라는 뜻이다.
그리하여 로트링 시리즈엔 항상 붉은 고리가 있는 것을 볼 수 있다.
== 제품 ==
=== 티키 시리즈 ===
캐주얼한 디자인의 샤프 펜슬은, 3000원 즈음에서 구할 수 있다.
티키시리즈는 생산년도에 따라 3가지로 분류되는데 각각1, 2, RD라 한다.
그 외에 다양한 바리에이션도 있다.
로트링 T는 생산년도에 따라 5가지로 구별되는데 서독산이면 1세대, 독일제이고 빨간링이 없으면 2세대, 있으면 3세대로 구별한다.
바코드가 없다면 4세대, 있다면 5세대로 분류한다.
==== 티키1 ====
첫 번째 티키로 티키의 물결 모양 플라스틱 그립이 특징이다.
색상은 로트링T는 갈색,스페셜 기본 라인업은 흰색, 나머지 스페셜은 다양한 색상에 마블링도 있다.
참고로 생산 시기에 따라서 흰색 스페셜 펜슬의 링 모양도 다르다.
==== 티키2 ====
티키1과 많은 차이가 나는데 티키1의 그립보다 평이 좋지 않다.
제도용 T는 갈색,나머지는 색상이 다양하다.
==== 티키RD ====
티키2랑 큰 차이는 없지만 고무그립을 사용하며 중국산이다.
'made in china'로고가 바코드에 있거나 바디에 스티커로 붙어있다.
로트링 T는 존재하지 않으며 대신 갈색 티키가 같은 역할을 한다.
=== 로트링 시리즈 ===
로트링 300, 400, 500, 600, 700, 900이 있었으나 지금은 로트링 300, 500, 600, 800(추가)만 생산된다.
로트링 300과 로트링 500은 플라스틱 재질이며,로트링 600과 로트링 800은 금속 재질이다.
로트링 800은 특유의 선단보호 기능이 있으나 높은 가격이다.
도금을 했기 때문에 로트링 800은 600G를 계승한 제품이다.
널링 그립의 오염은 모든 금속제 널링 그립에서 발생하는 문제지만, 특히 로트링 500, 600, 800의 금속 다이아몬드 널링 그립이 오염되면 청소하기 어렵다.
이는 칫솔질로 뺄 수 있다.
참고로 검은색은 도색이 잘 벗겨진다.
특히 그립이 황동이라서 도색이 벗겨지면 금색이 드러나는 것이 치명적이다.
로트링600 이후 모델은 무게가 무겁다.
600은 23g~24g, 800은 28g~30g 정도로, 얼마 안 되는 것 같지만 쓰다보면 일반 샤프는 너무 가벼워서 못 쓸 정도이다.
=== 래피드 시리즈 ===
래피드(디자인이 별로)와 래피드 프로가 있다.
래피드 XL도 있었으나 단종되었다.
=== 그 외 ===
이 외에도 샤프심, 컴퍼스, 자 등을 판매한다.

기타큐 니시테쓰 택시
기타큐 니시테쓰 택시()는 후쿠오카현 기타큐슈시와 그 중심부 지역을 영업하고 있는 택시 운수사로, 본사는 기타큐슈시 야하타히가시구 쇼와 2초메에 위치하고 있다.
주요 업종은 당연히 택시를 중심으로 사업하고 있다.
그래서 서일본 철도의 완전 자회사이기도 한다.
또한 노선버스 사업도 전개하고 있으며, 2018년에는 후쿠오카시와 기타큐슈 공항을 이어주는 고속버스의 일부 편수의 운행도 개시된 바 있다.

이상투자그룹
이상투자그룹()은 2013년 7월 설립된 대한민국의 금융투자그룹으로, 본사는 서울특별시 영등포구 여의나루로에 있다.

한진엘리베이터
한진엘리베이터 주식회사()는 1987년 12월 15일에 설립된 승강기 승강설비 개발, 제조 및 유지보수 회사이다.
방글라데시등 외국에 수출하였으며,.
아시아  초대 농수산물시장인  서울.
가락농수산물 시장(가락몰)에  5,000kg.
76인승 화물 엘리베이터를 납품하는등.
건물용및 산업용 엘리베이터를 생산.
납품하고 있다.

동남엘리베이터
주식회사 동남엘리베이터()는 1995년 3월 1일에 설립된 승강기 승강설비 개발, 제조 및 유지보수 회사이다.

신성엘리베이터
주식회사 신성엘리베이터는 울산광역시 북구 상방1길 3-1에 있는 승강기 유지보수 업체이다.

마세다린
주식회사 마세다린()은 대한민국 경기도 광주시 오포로 141-5에 본사를 둔 프렌차이즈 운영업이고, 가마로강정을 운영하고 있다.

UGEARS
UGEARS()는 접착제나 칼 없이도 나무 부품으로 조립할 수 있는 장난감을 만드는 기업이다.

리오 그란데 게임즈
리오 그란데 게임즈()는 1972년 독일에서 설립된 보드 게임 회사이다.
리오 그란데 게임즈의 대표적인 게임은 토끼와 거북이였다.
대한민국에서는 2008년에 도미니언 (카드 게임)을 수입하여 코리아보드게임즈에 수출하기로 했다.

위동항운
위동항운(WEIDONG FERRY, )은 대한민국의 여객선 및 카페리 전담 선박 회사로, 1990년 8월 12일 설립하였다.
특이하게도 해당 해운사는 한중 수교 2년 전인 1990년, 베이징시에서 개최된 1990년 아시안 게임 개최 및 한국과 중국의 국교 수립을 대비하여 설립된 것으로 보인다.
보유하고 있는 선박으로는 뉴골든브릿지5호와 뉴골든브릿지7호 등 2종의 카페리 여객선이 있다.
현재는 세계적 범유행 이슈인 코로나바이러스감염증-19의 이슈로 여객 서비스를 중단하고 있는 해운사로 알려져 왔다.
본사는 서울에 있고, 인천광역시에는 사무소가 인천항여객터미널 안에 마련되어 있다.

대한민국의 대기업
대한민국의 대기업은 대한민국의 대기업에 관련된 문서이다.
==정의==
==상호출자제한기업집단==
한국 기업 집단 중 계열사 자산을 다 합쳐서 10조원이 넘는 기업 집단을 의미하며, 직전사업년도 결합재무제표를 보고 공정위가 매년 4월 1일에 결정한다.
2020년에는 대우건설이 신규로 상호출자제한 기업집단에 지정됐고, 오씨아이가 지정해제 됐다.
2021년에는 셀트리온, 네이버, 넥슨, 넷마블, 호반건설, SM, DB 총 7개 기업집단이 상호출자제한 기업집단에 지정됐고, 대우건설이 지정해제 됐다.
* 재계서열 (2020년).
==준대기업==
공시대상 기업집단으로 자산 규모 5조 ~ 10조 사이의 기업이 지정된다.
2020년에는 오씨아이가 상호출자제한 기업집단에서 공시대상 기업집단으로 강등됐으며, 에이치엠엠, 장금상선, IMM인베스트먼트, KG, 삼양이 신규로 지정됐다.
2021년에는 대우건설이 상호출자제한 기업집단에서 공시대상 기업집단으로 강등됐으며, 쿠팡, 한국항공우주산업, 현대해상화재보험, 중앙, 반도홀딩스, 대방건설, 엠디엠, 아이에스지주가 신규로 지정됐다.
KG가 공시대상 기업집단에서 지정해재 됐다.
==재계순위 변동==
====2010년대====
====2020년대====

루미넌트엔터테인먼트
주식회사 루미넌트엔터테인먼트()는 서울특별시 강남구 테헤란로70길 14-8에 있는 음원 유통사이다.

111호마스크제작소
111호 마스크 제작소는 1990년대 부터 건설을 하기 시작하여 이때 김정일의 자체 권한으로 마스크 제작 설비를 포함한 모든 설비를 들여오기 위하여 특히 파운드리 생산을 위하여 건설된 팹리스 반도체 기업이며 1997년에 완공이 되었다.
조선민주주의인민공화국은 이때 전자빔 리소그래피 장비를 들여와서 위상반전마스크를 포함한 많은 마이크로프로세서용 위상반전마스크와 특히 플래시 메모리용 위상반전마스크도 제작하고 있다.
== 논란과 의혹 ==
=== 반도체 장비 불법 수입 의혹 ===
특히 2004년에는 MEBES-4700S 전자빔 리소그래피 장비를 평양 집적회로 시험 공장 및 '111호 마스크 제작소'에서도 수입을 한 사실이 드러나 평양 집적회로 공장에도 수입을 하였다는 의혹을 사고 있다.
하태경 의원실에 밝혀온 기록에 따르면 반도체 장비인 불화수소 및 전략 물자 등 30건 이상을 수출한 나라는 오로지 일본 뿐이라는 사실을 알려주었는데 그외에도 리철호가 사업하는 기계 공장에 반도체 생산 설비가 있는 것으로 조선중앙TV에서 밝혀왔다.
그만큼 현재 북한은 많은 반도체 생산 장비를 포함한 레지스트와 불화수소를 비롯한 많은 설비를 비싼 가격에 수입을 할 가능성이 아주 많다.
조선중앙TV에 따르면 현재 리철호가 사업하는 기계 공장을 보여주었는데 그만큼 의심나는점이 많으며 현재 니콘의 집적회로 생산 설비와 'Singulus'의 불화수소 에칭 장비 등 리철호가 사업하는 기계 공장에 분포를 하고 있음을 알수가 있어서 그만큼 '''111호 마스크 제작소'''에도 있다.
=== 조선 부강 무역회사와 백송 무역회사로 통한 소프트웨어 혹은 하드웨어 거래 ===
조선민주주의인민공화국은 백송 무역회사를 통한 국가과학원 전용 무역회사를 통하여 소프트웨어 혹은 마이크로프로세서와 팹리스 사업을 통한 거래를 하고 있다고 포항공대 박찬모 교수께서 직접 증언을 하였으며 특히 이것으로 통한 자체 수익사업을 벌이고 있다.
특히 백송 무역회사뿐만 아니라 룡봉총회사를 통한 조선부강무역회사는 '리철호가 사업하는 기계 공장'과 89호 집적회로 공장을 소유하고 있으며 '''비로봉 무역회사'''는 Glocom을 소유하고 있다.
그만큼 현재 무역회사를 통한 소프트웨어나 하드웨어 즉 마이크로프로세서를 거래하고 있다는 정황이 포착이 되고 있다.

순천과인산비료공장
순천 과인산 비료 공장, 전 명칭으로 순천 석회 질소 비료 공장은 평안남도 순천시에 소재하며 조직은 카바이드 1, 2직장, 질소직장, 비료직장, 원료직장, 전기자동화직장, 보수직장, 운전직장, 수송직장, 공무직장 등 이 확인되며 90년대 중반까지 있던 중소화학직장, 동력직장 등은 보도되지 않았다.

신신제약
신신제약(新新製藥)은 1959년에 설립한 대한민국의 의약품 제조업체이다.
소재지는 세종특별자치시 소정면 소정산단동로 9번에 위치하고 있다.
== 제형별 제품 ==
*첩부제.
*연고제.
*경구제.
*에어로졸제.
*피부연화제.
*위생용품.

닷에뮤
닷에뮤 SAS(Dotemu SAS)는 프랑스 파리에 위치한 비디오 게임 개발사 및 배급사이다.
2007년 하비에르 리어드와 로망 티스랑가 설립했다.
아이렘, SNK, 자레코 등 일본의 게임 개발사들의 판권을 획득해 에뮬레이션을 통한 고전 게임 디지털 재발매가 주사업이다.

보통강유기질복합비료공장
보통강 유기질 복합비료공장은 평양시 평천구역에 소재하며 현재 여기에 유기질 복합 비료를 생산하며 연 생산 규모가 수십만 톤 규모로 알려져 있다.

합정운수
합정운수 (合井運輸)는 서울특별시의 마을버스 업체다.

NexTone
주식회사 NexTone(, )는 일본 도쿄 도 시부야 구에 있는 음악 권리 단체이다.

장자강공작기계공장
장자강 공작기계 공장, 전 명칭은 '독로강 공작기계 공장'으로 군수용 명칭은 '''351호 공장'''이며 자강도 강계시에 위치하며 1969년 7월 25일에 창립되었으며 김일성이 터를 잡아주었다고 알려져 있다.

우방산업
우방은 대한민국의 건설 회사이다.

펀플웍스
주식회사 펀플웍스()는 서울특별시 강남구 테헤란로20길 20에 본사를 둔 업체이다.

미국 전기통신공업회
TIA(Telecommunications Industry Association, 미국통신산업협회)는 통신과 정보기술 산업을 지원하는 미국의 비영리 협회이다.
1988년 4월 미국전화공급자협회(United States Telecommunications Suppliers Association)와 미국전자공업연합(EIA)의 정보통신기술그룹(Information and Telecommunications Technologies Group)이 합병하여 TIA가 설립되었다.
TIA는 EIA의 전기통신부(communication sector)를 담당하고 있기도 하다.
TIA는 회원사들을 위한 시장 중심적인 포럼을 표방하고 있으며, 회원사들의 이익을 대변하는 정책 제안, 표준 개발을 담당하는 Engineering Committee 지원, 회원사와 소비자간 교류 역할을 담당하고, 산업현황 분석 및 정보제공을 하고 있다.
특히, TIA는 ANSI로부터 위임을 받아 표준을 개발하고 있으며, 대상 분야는 광섬유(Fiber Optics), 위성통신(Satellite Communications), 무선통신(Wireless Communications), 댁내장비(User Premises Equipment), 네트워크 장비(Network Equipment) 분야가 있다.
실제 작업은 각 분야별로 구분된 11개 의 Engineering Committee에서 담당하며, 약 1,200여명이 참여하고 있다.
현재까지 개발된 표준은 1,800여건이 있다.

동양생명보험
동양생명보험은 대한민국의 보험회사이다.

신한라이프생명보험
신한라이프생명보험은 2021년 7월, 신한생명보험과 오렌지라이프가 통합되어 탄생한 신한금융그룹에서 운영하는 대한민국의 보험회사이다.

하나생명보험
하나생명보험은 하나금융그룹에 운영하는 대한민국의 보험회사이다.

하이업엔터테인먼트
하이업 엔터테인먼트()는 대한민국의 엔터테인먼트 회사로, 본사는 서울특별시 마포구 동교로23길 67 (연남동)에 위치해 있다.

초안:송산특수엘리베이터
주식회사 송산특수엘리베이터는 경기도 시흥시에 있는 승강지 유지보수 및 제조업체이다.

닷페이스
닷페이스는 2016년 조소담 대표가 설립한 미디어 스타트업이다.

비사벌그룹
비사벌그룹(-, Bisabul Group)은 강대순이 설립했던 대한민국의 기업이다.
1998년 부도로 해체되었다.

중흥건설
중흥건설은 대한민국 광주광역시에 본사를 두고 있는 건설 기업이다.
2020년 기준 재계서열 46위로 공시대상 기업집단으로 지정되어 있다.
또한 아파트 브랜드로는 중흥 S-클래스이다.
분류:1989년 설립된 기업.
분류:대한민국의 건설 기업.
분류:광주광역시의 기업.

사이버에이전트
사이버에이전트 (サイバーエージェント,  CyberAgent) 을인가 일본어 지주회사아메바 관련 기업과에 본사를 두고 주요 사업 내용, 온라인 광고 시부야, 도쿄 회사의 설립자인 藤田晉 1998년 3월 설립 藤田晉 (일본어).
사이버 에이전트는 일본 최대 온라인 광고 대행사이다.

한신자동차
주식회사 한진자동차()는 경기도 김포시 석모로5번길 48-7에 있는 자동차 제조업체이다.

118호미사일공장
118호 미사일 공장 혹은 '1월 18일 기계 종합 공장'은 평안남도 개천시에 있는 미사일 공장이며 특히 유연생산체계로 가동이 되는 공장으로 활용을 하고 있으며 특히 전차 생산에도 투입이 되고 있고 특히 엔진 개발에 힘을 쓰고 있는 공장이다.
== 개요 ==
김정일이 리모델링 공사를 마친 1월 18일 기계종합공장을 현지지도하였다고 조선중앙통신이 18일 전했으며 조선민주주의인민공화국 매체가 김정일의 공개활동 소식을 전한 것은 지난 15일 대관유리공장 시찰 보도 이후 사흘만이고 조선중앙통신은 고위 수행원 명단에서 후계자 김정은을 거명하지 않았다.
조선중앙통신에 따르면 김정일은 공장 안팎을 돌아본 뒤 공장 일꾼, 노동자, 기술자가 당의 과학기술중시사상을 받들고 대중적 기술혁신운동을 벌여, 지식경제 시대에 맞게 공장을 전변시켰다면서 기계제작공업 발전에서 중요한 몫을 맡고 있는 이 공장의 가장 중요한 과업은 기계제품 생산을 높은 수준에서 정상화하고 새 형의 능률높은 기계제품을 더 많이 생산하는 것이라고 말했다.
이것을 볼 때 현재 주물공정과 CNC 공작기계들을 현대화에 나섰으며 특히 컨베이어 시스템을 완비하고 있으며 조선중앙통신은 이 공장의 소재지와 생산품을 구체적으로 밝히지 않았으나 수행원 명단에 홍인범 평안남도 당 책임비서가 들어가 있는 점으로 미뤄 평안남도 개천시에 있는 공장으로 추정되고 있다.
조선중앙방송은 관련 보도에서 김정일 동지께서 승리의 대문이 펼쳐지는 역사적 시기에 천만 군민의 기세는 하늘을 찌를듯이 높다면서, 우리 대에 위대한 김일성의 강성대국 건설 염원을 기어이 실현해야 한다고 말씀하였다.
이 방송은 또 김일성과 김정일이 42년 전 1월 18일 현지에 나와 공장 터전을 잡아주신 날, 김정일을 다시 모신 공장 노동계급은 감격과 환희에 넘쳐 있었다고 전했으며 김정일이 공장 시찰이 18일 이뤄졌음을 시사했다.
이번 시찰에는 홍인범 외에 당 정치국 위원인 김기남과 김경희, 당 정치국 후보위원인 박도춘과 태종수, 김평해.
주규창이 수행했다고 조선중앙통신은 덧붙였다.
== 개건 현대화 과정 ==
북한 김정은이 2015년 12월 20일 개건된 1월 18일 기계 종합 공장을 찾아 맏아들 공장이라고 치켜세웠으며 조선중앙통신은 20일 김정은이 1월 18일 기계 종합 공장을 현지지도했다고 보도했으며 22동 건물이 새로 건설되고, 84개 동 건물을 개건 현대화했다고 전했다.
현지지도에서 김정은은 이 공장은 우리 나라 기계제작공업의 맏아들 공장, 중추 공장, 핵심 공장이라며 유연생산체계를 확립함으로써 공장을 21세기 산업발전의 추세에 맞게 전변시켰다고 말했다.
그리고 노동자를 유해노동, 고열노동에서 완전히 해방시킬 수 있게 도금 및 열처리공정의 무인화를 실현하였으며 통합생산체계를 보다 원만히 할 수 있도록 현대적인 무선 통신 체계도 훌륭히 구축해놓았다고 만족을 표했다.
특히 희천공작기계종합공장의 공작기계를 도입을 하였으며 특히 희천공작기계공장으로 산업용 로봇을 도입하여 설치해 가공품을 가공할 수 있는 기반과 특히 엔진 연삭용 크랭크축 연삭반도 들여오게 되었으며 이를 자체 자금과 김정은의 투자로 이어졌다.
그는 모든 제품들을 사용자들 속에서 호평을 받을 수 있게 최상의 수준에서 잘 만들어야 한다면서 생산을 정상화하여 생산계획을 지표별로 넘쳐 수행하기 위한 사업, 종업원의 기술기능수준을 부단히 높이기 위한 사업, 후방사업을 개선하기 위한 사업, 설비를 애호관리하기 위한 사업, 공장의 안팎을 알뜰히 거두고 깨끗이 관리하기 위한 사업 등을 지시했다.
그리고 김정은은 산업용 로봇을 보고 너무 기뻐하였으며 특히 통합생산체계를 잘다루어 현대화가 넘쳐날 수 있도록 해야 한다고 지시하였으며 특히 엔진 개발에서도 절대 다른나라에 뒤쳐져서는 안된다고 지침을 내렸다.
== 미사일과 전차 생산 과정 ==
이 공장은, 광명성 1단에 장착하는 27톤급 엔진을 생산했고, 2016년 9월과 2017년 3월 18일 공개한 80톤급 고출력 신형 로켓엔진을 생산한 것으로 추정하고 있다.
엔진 측과 틀은 남포직할시 강서구역에 있는 대안중기계련합기업소에서 생산하고 있으며 이 공장은 군수분야에서 유일한 엔진종합공장으로 미사일 부품, 전차 부품, 함선 엔진, 비행기 엔진, 자동차 엔진 등 주요 동력장치를 생산하고 있다.
김일성이 이 공장을 조선민주주의인민공화국에서 제일 멋쟁이 공장이라고 평가할 정도로 설비 현대화와 공장 갱도화를 실현했으며 1990년대에 북한군 육전대 수송용 An-2 비행기 엔진을 양산해서 김정일의 높은 평가를 받았다.

분류:우주선 제조사
제조사.
분류:탈것 제조사.
분류:항공우주 기업.

삼양바이오팜
삼양바이오팜은 2011년 11월 1일에 설립한 대한민국의 제약기업이다.
== 제품 ==
* 류마스탑 (소염진통제).
* 니코스탑 (금연).
분류:삼양그룹.
분류:없어진 제약 기업.
분류:2011년 설립된 기업.
분류:2021년 폐지.
분류:없어진 기업.

더체크
더체크(The Check)는 2019년 7월에 설립된 대한민국의 사업자 맞춤 애플리케이션 플랫폼 기업이다.
더체크는 사업자에게 꼭 필요한 카드매출정산, 전자 근로계약서, 실시간 부가세 조회 서비스 기능을 '평생 무료' 제공이라는 캐치프레이즈를 걸고 사업자에게 무상 서비스하고 있다.
2021년 10월 현재까지 약 26만 이상의 회원이 가입해 이용 중에 있으며, 기존 서비스 외에도 공동구매 등 사업자에게 필요한 다양한 서비스를 준비하고 있다.
더체크 광고에는 방송인 이하정이 출연한다.

분류:컴퓨터 메모리 기업
분류:컴퓨터 하드웨어 기업.
분류:컴퓨터 메모리.
분류:반도체 기업.

배달삼겹 갈통삼
(주)드림위드FC가 만든 1세대 배달삼겹 브랜드이다.
배달삼겹 갈통삼은 "폐점없는 매장을 만들자"라는 목표 아래 브랜드 명을 "딜리버리쿡"으로 변경하고 상권, 입지, 주방 시스템, 운영 인원 등 본사의 평가 툴에 의해  아이템을 구성하였다.
한 매장에서 3가지의 아이템을 판매 할 수 있고 아이템은 평가툴에 맞춰 구성해주는 전략이다.
딜리버리쿡에서 만드는 메뉴는 신뢰를 바탕으로 3COOK을 강조한다.
COOK 1.
좋은재료로 COOK 2.
깨끗한 주방환경에서  COOK 3.
전문쉐프가 조리 하여 믿고 먹을 수 있는 음식을 배달한다는 슬로건 아래 성공적인 운영을 하고있다.

더아이엠씨
주식회사 더아이엠씨(영어 : The IMC Inc.)는 대한민국의 IT 기업이다.
2003년 12월 통합적마케팅커뮤니케이션 기업으로 출발했고, 2012년 데이터사이언스연구소를 설립해 텍스톰, 텍스토미 등을 개발하면서 빅데이터·AI 사업으로 그 영역을 확장했다.
국방기술품질원, 대구시, 현대자동차 등 국내 공공기관 및 기업의 빅데이터 활용 사업을 수주했고, 텍스트마이닝 솔루션인 텍스톰과 AI 기반 마케팅 지원 솔루션 텍스토미 등 다양한 빅데이터 활용 서비스를 제공하고 있다.

분류:테슬라 (기업)
분류:미국의 자동차 제조 기업.
분류:팰로앨토의 기업.
분류:일론 머스크.

조선백송회사
조선백송회사는 조선민주주의인민공화국의 무역회사이자 조선민주주의인민공화국의 과학원 전용 무역회사이다.
== 논란과 의혹 ==
=== 반도체 장비 불법 수입 의혹 ===
특히 2004년에는 MEBES-4700S 전자빔 리소그래피 장비를 평양 집적회로 시험 공장 및 111호 마스크 제작소에서도 수입을 한 사실이 드러나 평양 집적회로 공장에도 수입을 하였다는 의혹을 사고 있다.
하태경 의원실에 밝혀온 기록에 따르면 반도체 장비인 불화수소 및 전략 물자 등 30건 이상을 수출한 나라는 오로지 일본 뿐이라는 사실을 알려주었는데 그외에도 리철호가 사업하는 기계 공장에 반도체 생산 설비가 있는 것으로 조선중앙TV에서 밝혔다.
그만큼 현재 조선민주주의인민공화국은 많은 반도체 생산 장비를 포함한 레지스트와 불화수소를 비롯한 많은 설비를 비싼 가격에 수입을 할 가능성이 아주 없지 않다.
그리고 조선중앙TV와 제프리 루이스 박사의 증언에 따르면 현재 리철호가 사업하는 기계 공장을 보여주었는데 그만큼 의심나는점이 많으며 현재 조선민주주의인민공화국은 니콘의 집적회로 생산 설비와 함께 독일의 불화수소 에칭 장비와 일본의 ALD 증착장비와 프랑스의 PECVD 증착장비와 세정 장비와 중국의 Deburring 패키징 장비를 보유하고 있으며 5개 이상의 장비를 가지고 있다고 밝혔다.
2019년에는 SoC를 개발하여 2020년 Glocom에서 ARM 마이크로프로세서와 SPARC 마이크로프로세서를 설계하여 위에 있는 공장에 파운드리를 맡겨 미사일 공장이나 기계 공장에 시장가격보다 약간 낮은 가격에 납품을 하고 있다.
=== 조선 부강 무역회사와 백송 무역회사로 통한 소프트웨어 혹은 하드웨어 거래 ===
조선민주주의인민공화국은 백송 무역회사를 통한 국가과학원 전용 무역회사를 통하여 소프트웨어 혹은 마이크로프로세서와 팹리스 사업을 통한 거래를 하고 있다고 포항공대 박찬모 교수께서 직접 증언을 하였으며 특히 이것으로 통한 자체 수익사업을 벌이고 있다.
특히 백송 무역회사뿐만 아니라 룡봉총회사를 통한 조선부강무역회사는 '리철호가 사업하는 기계 공장'과 89호 집적회로 공장을 소유하고 있으며 '''비로봉 무역회사'''는 Glocom을 소유하고 있다.
그만큼 현재 무역회사를 통한 소프트웨어나 하드웨어 즉 마이크로프로세서를 거래하고 있다는 정황이 포착이 되고 있다.

잇푸도
하카타 잇푸도()는 일본 후쿠오카현 발상의 라멘 체인점이다.
운영은 힘의 근원 컴퍼니가 하고 있으며, 2015년부터 30주년을 계기로 공식적으로 상호명이서 하카타를 빼서 단순히 '잇푸도'로 변경하였다.
1985년에 창업하였다.
상호명은 공식적으로는 "업계에 바람의 돌풍을 불고 싶다"고 언급되고 있지만, 창업자의 좋아하는 동명 밴드의 이름을 붙인 것이다.

분류:후쿠오카시의 기업
분류:후쿠오카현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

마켓컬리
컬리(Kurly)는 대한민국의 온라인 식재료 판매업체이다.
김슬아는 2015년 마켓 <컬리>를 설립하고 대한민국 내 최초로 새벽 배송 시대를 열었다.
'샛별 배송'으로 신선식품 배달 시장을 개척하였는데, '샛별 배송'은 채소, 과일 등 신선식품을 밤 11시까지 주문하면 다음날 아침 7시 이전에 배송하는 서비스다.

분류:누크의 기업
분류:그린란드의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

램 (자동차)
섬네일.
램 트럭스(Ram Trucks)는 미국의 트럭 제조사다.
닷지와 비슷한 형태의 로고를 사용하고 있으며, 계열은 스텔란티스이다.

오늘의집
오늘의집은 대한민국의 인테리어 플랫폼이다.
운영사는 <버킷플레이스>이고 대표이사는 이승재이다.

산덴 교통
산덴 교통 소속 노선버스 차량.
이스즈의 KC-LT233J로 되어 있다.
산덴 교통 야마구치 급행버스 도색 차량 (1988년).
후쿠후쿠덴진호 (산덴 교통 소속 차량).
서일본 철도가 담당하게 되는 차량.
후쿠후쿠호 최초 차량 (산덴 교통).
후쿠후쿠호 (한큐 버스).
예전에 시모노세키와 히로시마를 오가는 고속버스 차량 (히로시마 선).
우베·오노다 - 고쿠라 선 (산덴 교통 소속).
산덴 관광버스가 예전에 운행하였던 자일대우 BX 차종.
산덴 교통()은 야마구치현 시모노세키시를 본거지로 하는 버스 운수 업체이다.
다만, 호칭상 '산덴 버스'()는 야마구치현 서부 일대를 중심으로 노선버스를 운행하고 있는 버스 운송사업자로 등록되어 있다.
계열사로는 와 이 있다.
1924년 9월 27일 산요 전기궤도가 설립됨에 따라 산덴 교통도 같이 설립한 것이 시초이다.
또한 대한민국의 자일대우버스로부터 자일대우 BX 기종의 우핸들 사양을 수입하여 산덴 관광버스를 통해 운행된 적이 있었다.

닥터블루
닥터블루는 대한민국의 전화진료 플랫폼으로, 운영사는 한국트렌드데이터이다.

사회적경제기업
사회적경제기업은 불평등, 빈부격차, 환경파괴사회문제를 해결하고 사회혁신을 추구함으로써, 공동체 구성원 모두의 행복을 우선하며 사회적 가치를 추구하는 경제 활동을 하는 기업(또는 조직)이다.

조선대성총회사
조선 대성 총회사 혹은 '대성 총무역 회사'는 조선민주주의인민공화국의 무역회사이자 39호실 전용 무역회사이다.

에바 (협동조합)
에바: 플랫폼 협동조합은 우버(UBER)를 대신할 사회적경제 승객 운송 서비스 플랫폼을 지향하는 에바는 차량을 호출하고 배달 서비스를 이용할 수 있는 모바일 폰 앱을 운영하는 캐나다 퀘벡 소재 플랫폼 협동조합이다.
모바일 앱을 다운 받고 이용하는 승객(이용자) 및 운전자(공급자), 사무국 직원(노동자)들이 다양한 형태의 조합원들이 한 협동조합의 조합원이 되는 다중 이해 관계자 협동조합)이다.
현재는 퀘벡 주에서만 운영하고 있다.
북미 각지에 지역별 회원 조합을 준비하려는 움직임이 있다.
퀘벡 주에서 두 번째로 가장 많이 사용하는 승차 공유 앱이다.
퀘벡 내 승객 운송 이용자 수의 순위는 우버, 에바, 리프트 순이다.
2017년 12월 13일 설립되어 2019년 5월 13일 서비스를 시작했다.
'.

아리네라
아리네라 오토모티브()는 폴란드 바르샤바에 있는 스포츠카 제조업체이다.

ECK교육
(주)이씨케이교육은 대한민국의 외국어 전문 교육 회사로 1991년 2월 1일에 설립되었다.
시대를 초월하는 가치와 고객에 대한 철저한 분석, 세심한 배려에 기반한 양질의 교육서비스를 제공하기 위하여 끊임없는 창조와 혁신을 거듭하고 있다.
주요 사업에는 기업출강, 전화외국어, 온라인강좌, 화상외국어, 통번역 센터, ECKBooks, 평가 센터가 있다.
* <u>ECK기업출강</u>은 고객사의 교육 목적에 맞는 프로그램을 개발, 교육함으로써 회사 임직원들의 어학능력 및 글로벌 적응력을 향상시켜 국제화 시대에 경쟁력을 갖춘 글로벌 인재 양성을 목표로 한다.
* <u>ECK전화외국어</u>는 무료 레벨테스트, 특화된 비즈니스 코스, 체계적인 학습지원, 다양한 언어지원, 스마트 학습 등으로 수월하고 체계적인 학습을 제공한다.
* <u>ECK온라인강의</u>는 전세계의 언어와 독보적인 컨텐츠로 즐겁게 배울 수 있도록 강의를 제작한다.
영어, 일본어, 중국어를 포함하여 국내 최다인 43개 외국어 강좌 보유 및 제2외국어에 대한 도서도 발간하고 있다.
* <u>ECK화상외국어</u>는 학습자 needs에 따라 요일, 시간, 횟수 자유롭게 선택 다양한 채널(플랫폼)&최신콘텐츠 활용하여 개별 맞춤 수업을 진행한다.
* <u>ECK통번역센터</u>는 통번역대학원을 졸업한 우수한 통역사와 번역사들과 함께 국제회의 등 동시통역을 비롯하여 각급 정부 기관이나 기업의 통역 및 번역 요청에 각 분야별 능통한 통번역사를 배치하여 전문적인 서비스를 제공한다.
* <u>ECK평가센터 OPASS(Oral Proficiensy Assessment)</u>는 (주)이씨케이교육 산하의 어학 전문 평가기관이다.
정확한 말하기 능력 측정을 위해 각국의 언어전문가들이 모여 개발한 종합평가솔루션을 제공한다.
분류:대한민국의 기업.

푸드나무
푸드나무 이 외에도 국내 최대 보디빌딩&피트니스 전문 미디어 개근질닷컴, 레시피 채널 닭쿡 등을 운영 중이며 최근에는 개근질마트, 피키다이어트 등 다양한 스토어를 추가로 운영하며 영역을 확장하고 있다.

슈퍼캣
슈퍼캣()은 대한민국의 모바일 게임 제작 회사다.
바람의나라: 연, 그래니의저택, 돌키우기, 네코랜드 등의 모바일 게임을 서비스하고 있고, 2020 대한민국 게임대상에서 인기게임상과 스타트업 기업상을 수상했다.

글앤그림미디어
글앤그림미디어()는 대한민국의 드라마 제작 기업으로 카카오 (Kakao)의 자회사 카카오엠 (Kakao M)의 자회사이며 2020년 7월에 카카오엠 (Kakao M)에 인수되었다.

BCC그룹
|homepage=}}.
BCC그룹 (Business Connect China Group) 혹은 'BCC글로벌' (BCC Global)은 국제금융허브 순위 4위의 상하이.
BCC는 2019년 기준 전세계 28만명에 달하는 전문가 네트워크를 보유하고 있다.
BCC는 중화권에서만큼은 대표적인 비즈니스 컨설팅업체다.
넓은 인적 네트워크를 바탕으로 포춘 500대 기업에 포함되는 글로벌 기업들을 비롯해 각 산업의 다양한 기업들이 중국과 중화권 진출 시 효과적인 전략 수립을 수립하도록 서포트한다.

대진씨티앤티
대진CT&T는 대한민국의 전기자동차 브랜드이다.
2014년에 대진전지가 CT&T를 인수하여 생긴 회사이다.
같은 국가인 르노삼성자동차의 인수합병과 비슷하며, 이존으로 유명하다.

분류:나믈로저 베노츠하프
분류:사업체 유형.
분류:네덜란드의 기업.

LS엠트론
LS엠트론은 LS그룹의 산업기계(트랙터, 사출 성형기, 특수 궤도) 및 첨단부품(커넥터/안테나, 울트라캐패시터) 전문 기업이다.
분류:대한민국의 기업.
분류:LS의 자회사.

조선만경대회사
만경 기술 무역회사 혹은 '조선 만경대 회사'는 조선민주주의인민공화국의 무역회사이자 39호실 전용 무역회사이다.
== 개요 ==
조선만경대회사는 현재 39호실이자 조선로동당 전용 무역회사로써 특히 조선콤퓨터중심의 분사로 알려져 있으며 여기에 관련된 모든 무역회사는 모든 물품이나 혹은 서비스업 거래와 특히 팹리스 사업과 더불어 스마트폰과 태블릿 PC를 생산하고 있으며 특히 인쇄회로 기판을 제조하여 후공정 작업을 진행하는 기업이다.
현재 조선 만경대 회사는 반도체 사업으로 자체 자산을 마련하고 있으며 특히 전자 제품과 소프트웨어를 개발하여 중국이나 해외에 판매하여 수익을 창출하는 구조로써 가고 있다.
현재 조선봉화총회사나 혹은 조선부강회사와는 다른 케이스로 가고 있으며 만경기술무역회사는 현재 서비스 사업이나 혹은 마이크로프로세서를 설계하여 마이크로프로세서를 89호 집적회로 공장이나 평양 집적회로 시험 공장에 위탁하고 있다.
== 무역법 3차 분권화 사업 ==
조선민주주의인민공화국은 1997년 개정 헌법에 근거한 1999년의 1차 개정을 거쳐 2002년에 마련한 7.1 경제개혁조치의 실리와 분권화 정책을 적극 반영하여 대폭 개정한 2004년 현행 무역법이 시행되고 있다.
조선민주주의인민공화국 무역법의 특징은 대외무역에 대한 계획 기능과 시장 기능의 균형으로 요약할 수 있으며 국가 즉 내각의 무역상의 통일적 지도아래 기관, 기업소, 단체 등 개별경제 단위에게 독자적 대외 무역의 권한을 부여하고 있다.
예를 들어 수출기지를 새로 조성하거나 첨단기술제품, 즉 마이크로프로세서나 소프트웨어, 데스크톱 컴퓨터, LED TV 등 많은 국제시장에서 경쟁력이 높은 제품을 개발하여판로를 개척한 무역회사에게는 특혜를 주도록 하고 있다.
일반 경제 단위가 국제시장에서 경쟁력이 있는 새로운 제품, 기술, 서비스 원천을 개발하였을 경우 무역거래 자격을 특별 부여 받을 수 있도록 하였으며 전문 국영무역회사에 의한 독점체제를 무너뜨리고 무역의 주체를 확대하면서 일정한 조건을 마련한 북한의 기관, 기업소, 협동조합은 모두 무역회사 설립을 신청할 수 있도록 하면서 북한 무역관리체제의 자율성을 높였다.
이로 인해 많은 무역회사들이 소프트웨어, 마이크로프로세서, 데스크톱 컴퓨터, LED TV 등 많은 수익성 높은 사업을 벌여 판촉행사를 벌이고 있다.
== 논란과 의혹 ==
=== 만경 기술 무역회사와 백송 무역회사로 통한 소프트웨어 혹은 하드웨어 거래 ===
조선민주주의인민공화국은 백송 무역회사를 통한 국가과학원 전용 무역회사를 통하여 소프트웨어 혹은 마이크로프로세서와 팹리스 사업을 통한 거래를 하고 있다고 포항공대 박찬모 교수께서 직접 증언을 하였으며 특히 이것으로 통한 자체 수익사업을 벌이고 있다.
특히 백송 무역회사뿐만 아니라 룡봉총회사를 통한 조선부강무역회사는 리철호가 사업하는 기계 공장과 89호 집적회로 공장을 소유하고 있으며 '비로봉 무역회사'는 Glocom을 소유하고 있다.
그만큼 현재 무역회사를 통한 소프트웨어나 하드웨어 즉 마이크로프로세서를 거래하고 있다는 정황이 포착이 되고 있다.
=== 김정은 금 300톤 보유설 ===
데일리 NK에서는 2006년 발표한바에 따르면 2001년에 탈북한 사람에 말에 의하면 현재 39호실에 현재 금을 김정일이 금 300톤을 보유하였다고 밝혔다.
현재 조선민주주의인민공화국은 김정일에 300톤의 금을 보유하고 있고 이를 지금 한화로 계산하면 16조 9,000억원의 자산이 있으며 이를 50억 달러(한화 5조 8,000억 원)을 합하면 현재 22조 7,000억 원(미화 195억 달러)의 자산이 있다는 것이 확인이 되고 특히 추가 여분까지 합하면 최대 500억 달러의 자산이 있다.
현재 김정일은 급사하여 결국 김정은에게 300톤의 금과 50억 달러의 자산이 승계가 되었고 추가로 500억 달러도 승계가 점점 이루어져 있는 상태로 알려져 있다.

분류:나라별 건설 기업
분류:건설 기업.

분류:중화인민공화국의 건설 기업
분류:중화인민공화국의 기업.
분류:나라별 건설 기업.

분류:미국의 건설 기업
분류:미국의 기업.
분류:나라별 건설 기업.

옵터스
옵터스 로고.
오스트레일리아 멜버른에 위치한 옵터스 빌딩.
옵터스()는 1981년에 설립된 오스트레일리아의 유·무선 전화와 통신 서비스이다.
소재지는 뉴사우스웨일스 주 맥쿼리 파크에 위치하고 있다.

릴라이언스 커뮤니케이션
릴라이언스 커뮤니케이션 로고.
릴라이언스 커뮤니케이션()는 인도의 이동통신 사업자 겸 인터넷 서비스이다.
본부는 마하라슈트라주 뭄바이가 위치하고 있으며, 2004년 7월 15일에 설립하였다.

Estmob
주식회사 이스트몹（영문：Estmob）는 P2P파일전송서비스 ”SendAnywhere（샌드애니웨어）”를 기획/개발/운영하여 서울에 본사를 두고있는 스타트업 기업이다.
웹페이지, 스마트폰 어플로 무료로 최대 10GB까지 파일을 전송할 수 있다 .

브라이트 레진
브라이트 레진()은 (주)덴티움에서 운영하는 덴탈 레진 제품 브랜드이다.
== 제품군 ==
2019년 이후 Bright Endo MTA Sealer, Bright MTA Capping을 시작으로 다양한 레진 제품군이 출시되었다.
분류:대한민국의 기업.

초안:퀘벡 투자 공사
== 퀘벡 투자 공사 (Investissement Québec) ==
1971년에 설립된 산업 발전 협회  (Société de développement industriel- SDI )의 후신으로 1998년 설립된 국영기업이다.
퀘벡투자공사는 "퀘벡을 위한 투자"라는 프로그램을 (Financière du Québec)를 운영하며 협동기업의 설립을 권장하고 있으며, 또한 또 다른 프로그램으로 사회적경제 기업의 자본 형성을 돕는 프로그램을 운영하고 있다.

바이트댄스
바이트댄스() 또는 '지제탸오둥'()은 중국의 IT 기업으로, 베이징시에 본사가 있다.
장이밍이 설립하였다.

삼진제약
삼진제약(三眞製藥)은 대한민국의 의약품 제조회사다.
== 주요 제품 ==
; 일반의약품.
* 게보린정.
* 게보린 소프트 연질캡슐.
* 게보린쿨다운정.
* 안정액.
* 안정엑스.
* 겔마.
* 돌체락시럽.
* 레피즈캡슐.
; 전문의약품.
; 의약외품.
* 원더세이프 황사방역마스크 / 비말차단마스크 / 컬러마스크.
* 원더세이프 비데티슈, 항균티슈, 노즈케어티슈.
; 의료기기.
; 기타제품.
* ABH+ 스누아토크림.
*심플로그(simplog) 클렌징밤 / 선블럭SPF35 PA+++.

바람픽쳐스
바람픽쳐스()는 2017년 2월에 설립되었으며 대한민국의 드라마 및 영화를 제작 및 공급을 주요 사업으로 하는 기업으로 2020년 7월에 카카오엠 (Kakao M)에 인수되었으며 카카오 (Kakao)의 자회사 카카오엠 (Kakao M)의 자회사이다.

스푼 라디오
스푼(Spoon) 또는 '스푼라디오'(Spoon Radio)는 2016년 3월에 국내를 시작으로 현재는 글로벌 No.1 실시간 오디오 플랫폼이다.
대한민국 서울을 본사에 둔 스푼 라디오사의 서비스이다.
오직 음성으로만 소통하는 MZ세대의 필수 어플로 오디오계의 유튜브로 알려져있다.
누구나 컴퓨터나 휴대폰으로 손쉽게 DJ가 될 수 있다는 장점이 있으며 한국어, 영어, 일본어, 아랍어 등 여러 언어로 서비스 이용이 가능하다.
지원 가능한 운영 체제로는 iOS, 안드로이드, 웹 등이 있다.

코메르츠방크
코메르츠방크 AG()는 독일의 기업이다.

크런치롤

더블 파인
더블 파인 프로덕션스()는 미국의 비디오 게임 개발사이다.
더블 파인 공식 웹사이트에는 더블 파인의 아트팀원들이 제작한 7개의 웹 만화가 있으며, 이를 더블 파인 코믹스라고 총칭한다.

투비원 엔터테인먼트
투비원 엔터테인먼트(영어: TWOBEONE ENTERTAINMENT)는 대한민국의 스포츠 엔터테인먼트 회사이다.
회사 이름은 남매인 공동대표들의 이름을 가져와서 소속인들과 회사가(TWO) 하나가(ONE) 된다는 뜻으로 지어졌다.
본사는 서울특별시 마포구 양화로 26 (합정동)에 위치하고 있으며, 두바이와 상하이에 지사를 두고 있다.
현재 대표적인 소속인으로는 최강희 감독, 김정우 감독, 김신욱 선수, 박종우 선수 등이 있다.
프로축구선수 발굴, 프로축구구단 매니지먼트, 해외 이적 및 해외 스포테인먼트 분야로 활동하고 있다.

한보그룹
한보그룹은 대한민국의 기업이다.
정치권 로비를 통해 은행에서 무리하게 대출을 받으며 재계 서열 14위까지 오른 대기업이기도 하다.
1997년 1월 30일 부도 처리가 되었다.

네오정보시스템
네오정보시스템은 전자기기, 통신기기, 교통 신호등, 통신 공사, 컴퓨터 및 주변기기, 무역(수/출입), 소프트웨어 개발, 기술 용역, 에너지 절약 용역 등 유선 통신장비 제조업체이다.
분류:대한민국의 기업.

분류:르노-닛산-미쓰비시 얼라이언스
분류:프랑스의 기업.
분류:자동차 제조 회사.

국제약품
국제약품주식회사(國際藥品株式會社)는 대한민국의 의약품 제조회사다.
== 주요 제품 ==
* 바로론정 (클로닉신리시네이트).
* 트리티코정 (트라조돈).

초안:미라지 엔터테인먼트
미라지 엔터테인먼트는 주로 일본의 애니메이션의 DVD, 블루레이 디스크를 정식으로 수입하고 있는 대한민국의 배급회사로, 서울특별시 강남구 개포로에 본사를 두고 있다.

마이다스아이티
마이다스아이티 '주식회사'()는 과학기술용 시뮬레이션 소프트웨어를 개발하고 보급하는 대한민국의 IT회사이다.
2000년 9월에 설립되어 현재 미국, 중국, 일본, 인도, 러시아 등 8개의 현지법인 및 지사와 전세계 28개국의 해외 네트워크를 통해 110여개 국에 공학기술용 소프트웨어를 제공하고 있다.
== 주요 제품 ==
=== 건축 분야 ===
* Midas Gen.
* Midas eGen.
* Midas ADS.
* Midas Drawing.
* Midas Modeler.
*Midas Design+.
=== 토목 분야 ===
* Midas Civil.
* Midas FEA.
* Midas UMD.
=== 지반 분야 ===
* Midas GTS NX.
* SoilWorks.
* Midas GeoXD.
=== 기계 분야 ===
* Midas NFX.
* Midas MeshFree.
== 기타 제품 및 서비스 ==
=== 웹 솔루션 서비스 ===
* inAIR 채용토탈솔루션.
* inHR 경영분야 HR솔루션.
=== 의료솔루션 서비스 ===
* Inbrain.
* 치매 예방 IT 네트워크.
* Inbrain 비전.

분류:볼티모어의 기업
분류:메릴랜드주의 기업.
기업.
기업.
분류:미국의 도시별 기업.

분류:베이루트의 기업
분류:도시별 기업.
기업.
기업.
분류:레바논의 기업.

까렌다쉬 (기업)
까렌다쉬() 또는 '카렌다쉬'는 스위스의 샤프, 볼펜 등을 생산하는 기업이다.
1915년 설립된 이 회사는 색연필, 연필, 파스텔, 만년필, 볼펜, 샤프 펜슬, 고아슈 페인트, 잉크 카트리지 등 다양한 제품을 생산하고 있다.
== 주요 제품 ==
* 까렌다쉬 인피니트 샤프.
* 폴스미스 에디션 볼펜.

오로라 (기업)
오로라()는 필기구, 만년필, 종이, 가죽 제품 제조 업체로, 1919년에 부유한 직물 상인 이세이아 레비(Isaia Levi)에 의해 설립되었다.
이 회사의 제품은 최초의 진정한 이탈리아 만년필을 의미하며 현재 이탈리아 북부 토리노에 있는 공장에서 생산되고 있다.
오로라는 약 146만달러의 가격으로 2000개의 오로라 다이아몬드가 박힌 내장된 펜을 포함한 많은 작은 한정 생산 펜을 만든다.

네더렐름 스튜디오
네더렐름 스튜디오는 미국의 비디오 게임 개발사이다.
에드 분이 설립하였으며, 《모탈 컴뱃 시리즈》와 《인저스티스 시리즈》로 잘 알려져 있다.
워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트의 자회사이다.

세일러 (기업)
세일러(, )는 일본의 필기구 제조 기업으로 만년필, 볼펜 등을 생산한다.

Eckel Industries
에켈 인더스트리스(영어: Eckel Industries Ltd  웹사이트: https://eckelacoustics.com/<nowiki/>)는 미국과 캐나다에 본사를 둔 70년 가까이 음향 소음제어 산업을 이끌고 있는 글로벌 회사이다.
에켈 인더스트리스는 무향실의 설계와 건설, 각종 표준 및 맞춤형 소음 제어 솔루션, 제품과 시스템을 제공한다.
무향실외 주 생산 제품으로는 의료산업을 위한 음향 부스, 음향 스위트 부터 체육관, 수영장, 공연장, 공장 등의 소음감소를 위한 15개 이상의 많은 종류의 어쿠스틱 방음 판넬, 음악산업을 위한 스튜디오 설계 및 제작 등을 제공한다.
주요 고객들은 전세계에 퍼져있으며 다양한 분야의 사업체를 고객으로 두고 있다.
한국에서의 주요사업으로는 음향, 방음 부스등을 방음 규제가 까다로운 외국인 관련시설에 납품, 설치 하는것으로 알려져 있다.
에켈 인더스트리스는 Eckel Noise Control Technologies 라고 불리기도 한다.
2014년 에켈 인더스트리스는 미국의 대표기업 마이크로소프트(영어: Microsoft) 와 협업해 세계에서 가장 조용한 무반향실을 제작했으며 지구상에서 가장 조용한 장소로 기네스 세계 기록을 갱신했다.
(참고: https://www.guinnessworldrecords.com/world-records/quietest-place https://eckelusa.com/quietest-place-on-earth/).
분류:미국의 기업.

Marketip
헤들리 디지털.
분류:오세아니아의 기업.

헨켈홈케어코리아
헨켈홈케어코리아(Henkel Homecare Korea)는 1988년에 창립을 하여 생활용품와 살충제 제조판매한 회사이며 2004년 11월 인수한 한국크로락스 (Clorox Korea)가 2005년 1월 사명을 변경하여 헨켈홈케어코리아가 되었다.
== 제품 ==
* 퍼실.
* 프릴.
** 프릴 시크릿 오브 맑은 식초.
** 프릴 시크릿 오브 베이킹 소다.
* 버넬.
** 버넬 100일.
** 버넬 센서티브.
* 브레프.
** 브레프 파워액티브.
** 브레프 파워스프레이.
** 브레프 파워젤 식스이펙트.
** 브레프 향기스위치.
** 브레프 듀오액티브.
** 브레프 듀오큐브.
* 르샤.
* 홈키파.
** 홈키파 수성에어졸.
** 홈키파 모기향.
** 홈키파 초파리싹 내츄럴.
** 홈키파 마이키파.
** 홈키파 제로.
* 홈매트.
** 홈매트 훈증기.
** 홈매트 리퀴드.
** 홈매트 3D홈네트.
** 홈매트 홈솔루션.
** 홈매트 제로.
* 컴배트 (컴배트 프로패셔널).
** 컴배트 프로패셔널 파워형 바퀴용.
*** 컴배트 프로패셔널 파워형 바퀴용 (다이소판매용).
** 컴배트 프로패셔널 에어졸형.
** 컴배트 프로패셔널 바퀴겔.
** 컴배트 프로패셔널 맥스 바퀴용 (타게트/울트라슬림/에어졸).
** 컴배트 프로패셔널 개미용 (파워/실버미니).
*** 컴배트 프로패셔널 파워형 개미용 (다이소판매용).
** 컴배트 프로패셔널 맥스 개미용 (타게트/듀오).
* 컴배트 진드기싹.
** 컴배트 진드기싹 (시트/스프레이).
** 컴배트 좀벌레싹.
== 단종제품 ==
* 컴배트.
* 컴배트골드.
* 컴배트매트.
* 컴배트제트.
* 실버컴배트.
* 홈키파,홈매트 아로마.
* 홈키파,홈매트 가보.
* 컴배트 프로패셔널 내츄럴데코.
* 홈키파제트샷.
== 논란 ==
=== 대한민국에 가습기 살균제 판매 논란 ===
2007년 홈키파 가습기싹을 출시하였다.
2009년에 판매가 2년만에 중단이 되었다.
2011년 정부가 2011년 실시한 가습기 살균제 전수조사에서 헨켈홈케어코리아의 '홈키파 가습기싹' 제품을 누락한 것으로 26일 밝혀졌다.
그러나 문제의 제품은 2007년부터 2011년까지 최소 수만 개 이상 유통됐다"고 지적했다.MSDS(물질안전보건자료)를 분실했다며 독성 성분이 들어있는지의 여부도 밝히지 않았다"고 설명했다.
MSDS는 화학 물질에 대한 안전, 보건상의 기초 자료로서 유해한 물리·화학적 특성, 유독성, 취급 주의사항, 응급조치요령 등을 다룬 문서이다.
2016년 9년전에 헨켈홈케어코리아가 생산판매한 '홈키파 가습기 한번에 싹' 제품에 클로로메틸이소티아졸리논(CMIT)과 메틸이소티아졸리논(MIT) 등의 유독물질이 쓰인 것으로 확인되면서 국정조사특별위원회 조사대상에 포함됐다가 뒤늦게 사실을 확인했는데.

기타보쉬
기타보쉬(북성연필, , )는 일본의 필기구 제조사이다.
대한민국 뿐만 아니라 일본에서도 메이저 문구제조사는 아니다.
2011년에 '어른을 위한 연필'이 일본문구대상을 받으면서 주목받게 된 제조사이다.
그 뒤로 대한민국에서도 적극적으로 기타보쉬에서 나온 연필들을 수입하고 있다.

증권회사
증권회사(證券會社)는 회사, 증권거래법에 의한 재무부장관의 허가를 받아 ① 유가증권의 매매 및 인수 ② 유가증권의 모집·매출의 주선 및 위탁매매 ③ 유가증권시장에서의 매매거래에 관한 위탁의 중개·주선·대리 등의 영업을 할 수 있다.
한편 대중투자자를 거래대상으로 하므로 투자자보호 측면에서 재무부장관은 허가를 할 때 ① 회사의 자본상황과 수지전망 ② 회사의 인적 구성 ③ 당해지역에 있어서의 유가증권의 거래상황, 기타 경제상황 등을 엄격히 심사하게 된다.
증권회사 외에 은행법에 의한 금융기관 및 신탁업법에 의한 은행법에 의한 금융기관 및 신탁업법에 의한 신탁회사 등도 영업종류별로 재무부장관의 허가를 받아 증권업을 할 수 있다.

한국투자연구소
한국투자연구소(韓國投資硏究所)는 대한민국의 투자정보 발굴·연구·발행·판매 종합 미디어 기업이다.
본사는 역삼동 필드빌딩 4층이며, 서울 강남구에 소재하고 있다.
최고경영자는 안현상이다.
한국투자연구소는 2017년 개인 투자자들에게 주식 콘텐츠를 제공하기 위해 설립됐으며 2018년 4월 카카오톡 주식 정보 서비스를 시작했다.
회사를 역삼동으로 확장 이전한 뒤 본격적으로 주식 투자 맞춤 클래스 사업에 뛰어들었다.
2020년 여러 가지 주식 투자 플랫폼을 개설해 운영하고 있다.
유튜브 채널 '급등TV'에서는 당일 이슈에 대한 주식 강의를 제공한다.
페이스북과 인스타그램에서는 뉴스에서 파생되는 종목을 설명한다.

중국항공공업집단공사
thumb.
중국항공공업집단공사(Aviation Industry Corporation of China, AVIC)는 중국 군용기를 생산하는 국영 회사이다.
==역사==
2019년 포춘 글로벌 500에서 151위에 올랐다.
100개 이상의 자회사가 있고, 27개의 산하기관과 50만명의 직원이 전세계에서 일한다.
1951년 4월 1일, 한국전쟁 당시에 설립되었다.
2008년 주하이 에어쇼에서 최초로 일반에게 전시를 했다.
AVIC는 코맥과 더불어 중국 항공산업의 양대 축이다.
두 회사는 사업 범위와 전개에서 큰 차이가 있다.
AVIC는 항공기 설계에서부터 엔진과 부품 개발, 기체 조립 등을 모두 수행했다.
하지만 코맥은 여객기 엔진 개발과 최종 조립만 수행했다.
미국 정부가 통신장비업체 화웨이, 영상보안업체 하이크비전 등 20개 중국 기업을 인민해방군이 소유하거나 지배하는 기업으로 지정한 것으로 전해졌다.
이는 해당 기업들에 대한 미국 측의 제재를 위한 토대를 마련한 것인 데다 '인민해방군 기업' 지정만으로도 정부와 민간의 경계 대상에 오른다는 점에서 적잖은 파장이 예상된다.
2020년 6월 24일 로이터통신은 단독 입수한 문건을 토대로 미 정부가 화웨이와 하이크비전을 포함해 차이나모바일, 차이나텔레콤, 중국항공공업그룹(AVIC), 중국중차(CRRC), 중국철도건설공사 등 20개 회사를 인민해방군 후원 기업 명단에 올렸다고 보도했다.
이 문건 작성 주체로 알려진 미 국방부의 한 관리는 해당 문건이 진본이며, 의회에 제출됐다고 로이터에 밝혔다.
중국항공공업집단(AVIC)은 서안(西安)과 심양(瀋陽), 성도(成都)를 중심으로 크게 발달하고 있다.
사장을 총경리, 부문별 부사장을 부총경리라고 부른다.
==제품==
===전투기===
* J-10.
* J-11.
* J-15.
* J-16.
* JF-17.
* J-20.
* J-31.
==더 보기==

엔디큐브
엔디큐브(, )은 일본의 비디오 게임 개발사이다.

분류:가스프롬
분류:러시아의 기업 이름을 딴 분류.
분류:러시아의 천연가스 회사.
분류:러시아의 정유 회사.
분류:러시아의 공기업.
분류:천연 가스 파이프라인 회사.
분류:모스크바의 기업.

분류:센다이시의 기업
분류:미야기현의 기업.
기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:지바시의 기업
분류:지바현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:사이타마시의 기업
분류:사이타마현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:가와사키시의 기업
분류:가나가와현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:히로시마시의 기업
분류:히로시마현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:로사톰
분류:러시아의 전력 회사.
분류:러시아의 공기업.
분류:모스크바의 기업.
분류:러시아의 원자력.
분류:러시아의 기업 이름을 딴 분류.

분류:중국해양석유총공사
분류:중국의 정유 회사.
분류:중국의 천연가스 회사.
분류:중화인민공화국의 공기업.
분류:베이징시의 기업.

분류:도야마시의 기업
분류:도야마현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:기타큐슈시의 기업
분류:후쿠오카현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

미쓰도요
섬네일.
본사 모습.
주식회사미쓰도요(, )는 일본의 정밀측정기기 제작 회사로, 길이, 검사용 측정기 제조 종합 메이커이다.
미쓰(三)는 지혜, 자비, 용기를 의미, Toyo(豊)는 풍요로운 상태를 나타낸다.
1934년 10월 22일에 창업자 누마타 에한이 도쿄에 무사시닛타에 연구소를 개설한 것이 시초였다.

분류:토탈
분류:프랑스의 정유 회사.
분류:프랑스의 화학 기업.
분류:프랑스의 다국적 기업.
분류:파리의 기업.
분류:프랑스의 기업 이름을 딴 분류.

분류:유코스
분류:러시아의 정유 회사.
분류:모스크바의 기업.
분류:러시아의 기업 이름을 딴 분류.

분류:프랑스 전력공사
분류:프랑스의 전력 회사.
분류:프랑스의 공기업.
분류:프랑스의 다국적 기업.
분류:파리의 기업.
분류:프랑스의 원자력.
분류:프랑스의 기업 이름을 딴 분류.

분류:ENI
분류:이탈리아의 에너지 기업.
분류:이탈리아의 화학 기업.
분류:이탈리아의 다국적 기업.
분류:이탈리아의 공기업.
분류:로마의 기업.
분류:이탈리아의 기업 이름을 딴 분류.

분류:시즈오카시의 기업
분류:시즈오카현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:하마마쓰시의 기업
분류:시즈오카현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:오일 셰일 회사
회사.
분류:광업 회사.
분류:에너지 기업.

분류:릴라이언스 인더스트리
분류:인도의 에너지 기업.
분류:인도의 복합 기업.
분류:뭄바이의 기업.
분류:인도의 기업 이름을 딴 분류.

라온시큐어
라온시큐어(주)는 대한민국의 IT보안 및 인증 전문 기업이다.
모바일 보안, PC 보안 솔루션 및 서비스를 제공하며 금융, 공공, 일반기업 등 500여개사 고객을 확보하고 있다.
아시아 보안기업 최초로 국제 생체인증표준협의회 FIDO 얼라이언스 이사회 멤버로 선임되었으며, FIDO 다채널 통합인증 플랫폼과 차세대 신원인증 기술인 블록체인 기반 분산ID 기술 개발 및 관련 솔루션을 제공하고 있다.

분류:석유 화학 회사
회사.
화학.
분류:화학 기업.

아리카 (기업)
아리카(, )는 일본의 비디오 게임 개발사이자 배급사이다.
1995년 11월 '암테크'(, )라는 이름으로 설립되었다.

주식회사 (일본)
일본의 주식회사()는 일본의 회사법에 따라 설립되는 회사 형태 중 하나로 주식이라는 세분화된 직원 권한을 갖는 유한책임이 있는 사원 (주주)만으로 이루어져 있는 회사이다.
영어권에서는 일본어 발음인 '가부시키가이샤'(, '''KK''')로 알려져 있다.
최초의 일본 주식회사는 1873년 설립된 일본 최초의 국립 은행인 제1권업은행이다.

플레이모빌
플레이모빌(Playmobil)은 독일의 브란트슈타터 그룹이 생산 및 판매하는 장난감 시리즈이다.
플레이모빌 시그니처 장난감은 7.5cm이다.

분류:건설기계 제조사
제조사.
분류:제조 기업.
분류:건설업.

OnlyFans

마인드기크
마인드기크()는 캐나다의 포르노그래피 기업이다.
마인드기크는 폰허브, 레드튜브, 유폰과 같은 인기 있는 수많은 포르노 웹사이트를 운영하고 있으며,.

스튜디오 히바리
|계열사 =
|종업원 = 100명.
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
스튜디오 히바리(, )는 일본의 애니메이션 제작사이다.
2006년, 3DCG 부문을 라크스 엔터테인먼트로 분사화하였으며, 2011년 무렵에는 애니메이션 제작팀 Lerche를 결성하였다.
2020년 8월 17일에는 작화 스튜디오 인그레사를 조직 개편하여 스튜디오 히바리 오사카 스튜디오를 개설하였다.

메르세데스 AMG 하이 퍼포먼스 파워트레인스
메르세데스 AMG 하이 퍼포먼스 파워트레인스(.
Mercedes AMG High Performance Powertrains Ltd)는 포뮬러 원(F1) 머신의 엔진을 제작하는 회사로 영국의 노샘프턴셔주의 브릭스워스에 있는 메르세데스-벤츠 기술 센터에 본사를 두고 있다.
메르세데스 AMG HPP는 메르세데스 벤츠의 모기업인 다임러 AG의 자회사로 500명 이상의 팀이 모기업의 F1 팀인 페트로나스 뿐만 아니라 애스턴 마틴과 윌리엄스에 엔진(파워 유닛)을 공급하고 있으며 엔진의 전체적인 설계, 제조 및 F1 파워 유닛 테스트를 담당하고 있다.

분류:나하시의 기업
분류:오키나와현의 기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

LS-Nikko동제련
LS-Nikko동제련()은 대한민국의 주식회사로 전기동, 황산, 희소금속, 귀금속 제품 등을 주로 생산한다.
본사는 울산광역시 울주군 온산읍에 있으며 경기도 성남시에 기술연구소, 서울특별시와 태국 방콕에 사무소, 미국 캘리포니아주 어바인과 중화인민공화국 상하이시에 지사가 있다.

칼 구스타프 조병창
칼 구스타프 조병창은 1812년 설립된 스웨덴의 국립 무기 공장이다.
==역사==
200년 넘게 스웨덴 군의 소형 화기들을 생산, 공급했다.
국립 공장이던 칼 구스타프는 스웨덴의 대표적인 방산업체에 보포스에 매각되었으다.
1999년에 대공포와 박격포로 유명한 보포스를 사브가 인수하고, 2005년에 사명을 사브-보포스 다이내믹스로 바꾸었다.
그래서 2020년 기준으로는 사브가 칼 구스타프 메이커의 무기를 생산, 판매중이다.
*칼 구스타프: 소총 제작.
* 보포스: 대포 제작.
* 사브: 전투기 제작.
*인수합병: 사브가 보포스와 칼 구스타프를 소유.
==더 보기==

DNEG
DNEG 또는 예전 이름 '더블 네거티브'()는 1998년 런던에서 설립된 영국의 영화 시각효과(VFX) 및 컴퓨터 애니메이션 및 스테레오 엔지니어링 회사이다.

파니니 (기업)
파니니()는 이탈리아 모데나에 본사를 둔 회사로, 1961년 파니니 형제가 설립하였다.
파니니는 책, 만화, 잡지, 스티커, 트레이딩 카드 등 수집품을 자회사를 통해 출판하고 있다.

짐머만 (패션 브랜드)
짐머만(Zimmermann)은 호주의 명품 패션 브랜드다.
짐머만은 니키 짐머만과 시모네 짐머만 자매가 1991년에 설립했다.

헤들리 디지털
{{회사 정보.
| 이름 = 헤들리 디지털.
| 원어 = Hedley Digital.
| 로고 = 헤들리_디지털_로고_파란색_1.png.
| 그림 =
| 그림설명 = 헤들리 디지털 로고.
| 그림크기 = 300px.
| 형태 = 주식회사.
| 산업 = 디지털 마케팅.
| 창립자 = Jay Bae.
| 국가 =
| 장소 = 멜버른 서울.
| 사업 지역 = 전 세계.
| 서비스 = SEO(검색엔진최적화), PPC, 광고대행, 해외 마케팅, 디지털 마케팅.
| 웹사이트 =
헤들리 디지털(Hedley Digital)은 SEO(검색엔진최적화), 광고 대행, 해외마케팅등의 온라인 마케팅 서비스를 제공하고 있다.
호주 멜버른에 본사를 두고, 대한민국 강남구에 지사를 두고있는 온라인 마케팅 회사이다.

언스플래시
섬네일.
언스플래시(Unsplash)는 자유 저작권 고해상도 사진을 무료로 제공하는 인터넷 사이트이다.
저작권이 자유이기 때문에 유튜버들에게 인기가 많다.
이 웹사이트는 265,000명 이상의 사진가들이 있다.
언스플래시는 포브스, Entrepreneur, CNET, 미디엄, 더 넥스트 웹에 의해 세계에서 주도적인 포토그래피 웹사이트 가운데 하나로 인용되었다.

레코초쿠
주식회사 레코초쿠(, )는 일본 도쿄도 시부야 구에 본사를 둔 기업이다.

분류:아르차흐 공화국의 기업
분류:나라별 기업.
기업.
기업.
분류:아시아의 기업.
분류:유럽의 기업.

헝다그룹

다산기공
다산기공은 대한민국의 정밀기기를 가공하는 중소기업이자 방위산업체다.
주로 총기 부품과 헬리콥터 및 자동차 부품등을 생산했지만 현재 완제품 총기도 제작하기 시작했다.
== 제품 ==
K16 기관단총.
분류:대한민국의 기업.
분류:1992년 설립.

태광실업
태광실업은 1971년 10월 30일 정일산업으로 설립되어 현재에 이르는 신발의 개발과 제조(OEM 및 ODM 생산) 및 판매 등을 하는 대한민국의 기업이다.
본사는 경상남도 김해시 김해대로 2635번길 26 (안동) 에 위치해 있고, 해외 3국(중국, 베트남, 인도네시아)에 진출해 있다.
2020년 현재 태광실업의 사장은 김재민이다.
임직원은 국내 1,100여명, 해외 92,000여명이 있다.
매출액은 21.47 USD이다.
분류:대한민국의 기업.

셀리턴
셀리턴은 대한민국의 중소기업으로 인천 남동구 남동서로 237에 위치하고 있으며, 화장품 및 뷰티&헬스 디바이스 제품을 연구 개발하여 제조·유통하는 기업이다.
2019년 경부터 시작된 LED 마스크 열풍에 편승해 다양한 LED 마스크 제품을 제작하여 1000억원에 달하는 매출을 기록한 것으로 경제 언론들 사이에서 화제가 되었다.
세포를 뜻하는 ‘CELL’과 되돌리다라는 뜻의 ‘RETURN’으로 이루어진 워드 마크는 사람의 옆모습을 형상화한 심볼마크와 함께 어우러져 외부자극으로 예민해진 피부와 신체를 건강하게 되돌려 자연스럽고 건강한 아름다움을 추구하는 셀리턴만의 아이덴티티를 표현하고 있다.
== 2.
제품 라인업 ==
뷰티기기와 의료기기, 화장품을 제조 및 판매하고 있다.
LED마스크 외 목관리기기 넥클레이, 두피관리기기 헤어알파레이, 바디케어기기 웨어로즈, 통증완화 및 피부질환치료기기 넥클레이MD 등이 있다.
=== 2-1.
LED 마스크 ===
LLLT 저출력광선요법 기반의 피부관리 기기로 LED마스크 가운데 최고 스펙을 갖고 있는 하이엔드급 제품이다.
LG프라엘과 더불어 LED마스크 양대산맥으로 자리하고 있다.
국내를 넘어 해외 시장에서도 하이테크 프리미엄 뷰티디바이스 이미지로 인지도를 쌓고 있다.
세계 명품 매출 1위이자 입점하기 매우 까다로운 곳으로 알려진 중국 북경 SKP 백화점 입점에 성공하고, 시안 SKP 백화점을 비롯해 중국 내 4개 유수 백화점과 쇼핑몰에서 판매되고 있다.
이밖에도 글로벌 5성급 호텔 브랜드인 포시즌스 호텔 싱가포르의 스파에도 공급되고 있다.
성공.
=== 2-2.
헤어알파레이 ===
두피관리기기 헤어알파레이는 프리미엄과 스탠다드 2가지 버전이 있다.
두피 컨디션에 맞춰 3가지 모드 선택이 가능하다.
관심.
=== 2-3.
넥클레이 ===
목선관리를 위한 제품으로 360도 LED가 배치되어 있다.
넥클레이MD는 3등급 의료기기 제품이다.
받아.
=== 2-4.
비디투 핑거클렌저 ===
2020년 MZ세대를 겨냥한 신규 브랜드 비디투를 런칭했다.
첫번째 제품으로는 오토핑거 센서가 장착된 핑거 진동클렌저가 있다.
정조준.
=== 2-5.
웨어로즈 ===
2021년 출시한 신제품이다.
라이트테라피 기반의 바디케어 기기로 신개념 근적외선과 원적외선이 함께 조사되는 듀얼파워시스템이 특징이다.
봬.

슈퍼자이언트 게임스
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 = 미국.
|장소 = 캘리포니아주 샌프란시스코.
|지사수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 비디오 게임 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 = 20명 (2018).
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
슈퍼자이언트 게임스()는 미국의 비디오 게임 개발사이다.
2009년 아미르 라오와 개빈 사이먼이 설립하였으며, 본사는 샌프란시스코에 위치하고 있다.

스쿨뮤직
(주)스쿨뮤직(school music)은 대한민국의 악기판매업 및 엔터테인먼트(SMET) 회사다.
== 개요==
(주)스쿨뮤직은 2000년 5월 창립되었으며, 인터넷 악기 쇼핑몰과 교육 컨텐츠를 운영하고 있는 악기전문 기업이다.
대표는 '티삼스' 키보디스트 출신 안정모이다.
인천광역시 중구 신포로 27번길 16 프린스빌딩 6층(관동3가)에 위치하고 있으며, 악기 판매 및 엔터테인먼트 사업(SMET)을 하고 있다.
가수 요요미의 소속사이다.
CORONA 기타의 공식 수입유통을 하고 있으며, 현재 ESP, Strymon, Electro-Harmonix, Tech21, Fulltone, Blue Steel, Cleartone 등의 한국 공식딜러이다.
== 코로나(자체 악기 브랜드) ==
기타와 베이스를 생산하는 스쿨뮤직의 자체 브랜드.
2009년부터 현재까지 생산중.
국내에서 빌드하였으나 현재 대부분 해외 OEM으로 제작한다.
초기에는 다른 국산 브랜드처럼 펜더나 깁슨의 카피로 시작하였으나, 최근에는 NAMM에 자체개발한 신제품을 출품하면서 세를 넓혀가는 중이다.
2019년 12월 20일 리뉴얼된 신모델이 출시하였다.
Traditional 시리즈 중 가장 엔트리급 라인인 Player 시리즈가(Plyer ST, Player TE, Player Jazz 모델) 선 출시되었고, 선별된 셀렉티드 우드, 독일제 코일로 제작된 픽업 등 10만원 후반 20만원 초반 가격대에서는 꽤 높은수준의 사양을 가지고 있다.
특히 빌드 퀄리티가 이전 모델에 비해 비약적으로 상승하여 입문용 일렉 및 베이스기타 중 상당한 경쟁력을 보일것으로 예상된다.
2020년 7월 기준 트레디셔널 Standard ST, Classic ST, Classic TE, Standard Jazz 밎 Modern Standard 모델과 어쿠스틱 기타들이 추가로 출시되었다.
브랜드명의 어원은 캘리포니아에 위치한 도시 이름으로, 펜더의 미국 생산 기타 공장이 위치한 곳이다.
== 취급 브랜드 ==
* Alvarez.
* CORONA.
*ESP.
* Fernandes.
* Fulltone.
* G Lab.
*Michael Kelly.
*Moollon.
* T-REX.
* TECH21.
* Electro-Harmonix.

사이타마 리소나 은행
주식회사 사이타마 리소나 은행(株式会社埼玉りそな銀行, Saitama Resona Bank, Limited)은 리소나홀딩스 산하의 도시은행이다.
본점은 사이타마현 사이타마시 우라와구에 소재.
분류:도시은행.
분류:사이타마시의 건축물.
분류:사이타마시의 기업.
분류:리소나 홀딩스.
분류:2002년 설립된 기업.

맥밀런 출판사
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 =
|지사수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 출판업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
맥밀런 출판사()는 영국의 출판사이다.

분류:없어진 매체 기업
매체 기업.
분류:매체 기업.

그린스토어
주식회사 그린스토어()는 건강기능식품 제조, 수출입, 유통 및 판매하는 대한민국의 기업이다.

경동원그룹
경동원그룹(KyungDong One Group)은 대한민국의 기업 집단이다.

로스네프트
로스네프트(, )는 러시아 모스크바에 본사를 두고 석유 탐사 및 채광, 정유 및 석유 제품 운송 등을 전문으로 하는 러시아 반(半) 국영 통합 에너지 회사이다.
로스네프트는 1993년에 국영기업으로 설립되었고, 1995년 주식회사로 전환한 뒤에 다수의 국영 가스 및 석유자산을 취득했다.
로즈네프트는 전직 석유회사 유코스의 자산을 국영 경매에서 매입한 뒤 러시아 굴지의 석유회사가 됐다.
로스네프트는 러시아에서 세 번째로 큰 회사이며, 2018년 기준으로 매출액은 4조 1,340억 루블로서, 러시아의 가즈프롬에 이어 두 번째로 큰 국영기업이다.
이 회사는 전세계 20여개국에 진출해 있다.
2019년 말 기준으로 자회사를 포함하여 약 35만 명의 직원을 고용하였다.

분류:모스크바 증권거래소 상장 기업
분류:상장회사.
분류:러시아의 기업.

모스토트레스트
모스토트레스트(, )는 러시아의 건설사이다.
주 사업으로 도로, 철도, 교량 및 고속도로 등의 인프라 구축과 기타 엔지니어링 건설에 주력하고 있다.

루살
루살(, )은 러시아의 알루미늄 제련 및 제조 기업이다.
2016년 통계에 따르면, 세계 2위의 알루미늄 제련 업체이다.

오존 (기업)
오존(Ozon)은 러시아 최초의 전자상거래 기업 중 하나로, 흔히 '러시아의 아마존'이라고 일컬어진다.

로스네프테가스
로스네프테가스()는 석유와 가스 산업의 자산을 관리하는 러시아의 지주회사이다.
로스네프테가스의 주식 100%는 연방국유재산관리청의 소유이다.

분류:로스네프트
분류:러시아의 정유 회사.
분류:모스크바의 기업.

가스프롬 미디어
가스프롬 미디어()는 러시아 최대의 미디어 매체 기업이다.
1989년 설립된 러시아 대기업 가스프롬의 자회사로 2000년에 설립되었다.
2000년에는 블라디미르 구신스키의 미디어 모스트 그룹의 다른 미디어 자산뿐만 아니라 당시 러시아에서 유일한 전국적인 민영 텔레비전인 NTV를 인수하여 큰 논란을 일으켰고, NTV의 방송 정책에 상당한 변화를 가져왔다.
또한, 2005년 가스프롬 미디어는 전국 유력 신문인 이즈베스티야를 인수했다.
2005년 8월, 모회사였던 가스프롬은 또다른 가스프롬의 자회사인 가스프롬방크에 이 회사를 매각 처리하였다.
분류:가스프롬.
분류:2000년 설립된 기업.
분류:모스크바의 기업.
분류:러시아의 텔레비전.

분류:타다울 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:사우디아라비아의 기업.

분류:오슬로 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:노르웨이의 기업.

보르사 이탈리아나
보르사 이탈리아나()는 이탈리아의 금융 시장을 관리하는 증권거래소이자 주식회사로서, 밀라노에 위치해 있다.
본 거래소의 전신이며 1808년에 설립된 '밀라노 거래소'로 익히 알려져있고, 세계에서 아홉 번째로 오래된 역사를 지니고 있다.
자본금 규모로는 세계에서 16번째로 큰 증권거래소이다.
1998년 본 거래소는 민영화됐으며, 2007년 6월 23일에 런던 증권거래소와 합병하여 런던 증권거래소 그룹의 일원이 됐다.
런던 증권거래소 그룹은 런던 증권거래소 지분의 100%, 보르사 이탈리아나 지분의 100%를 소유한 지주회사가 됐고, 독일 거래소도 합병하기에 이른다.
그러나 이와 같은 운영은 유럽 집행위원회에서 독점규제의 목적으로 금지됐고, 2020년 10월 유로넥스트로 매각됐다.

분류:유로넥스트 파리 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:프랑스의 기업.

분류:B3 (증권거래소) 상장 기업
분류:상장회사.
분류:브라질의 기업.

아부다비 국영 석유 회사
아부다비 국영석유회사() 또는 'ADNOC'()는 아랍에미리트 아부다비 토후국의 국영 석유 회사이다.
아랍에미리트에서 가장 규모가 큰 회사로 알려져있다.

VTB 은행
VTB 은행()은 러시아의 대표적인 보편적 은행 중 하나이다.
VTB Bank와 그 자회사는 러시아, CIS, 유럽, 아시아, 아프리카 및 미국에서 광범위한 은행 서비스와 상품을 제공하는 VTB Group을 형성하고 있다.
VTB 은행은 FT 글로벌 500 2012, FT 이머징 500 2014 세계 신흥시장 500대 기업 순위 127위까지 올랐다.

카타르 페트롤리엄
카타르 페트롤리엄(, QP)은 카타르 국영 석유 회사이다.
카타르 페트롤리엄의 사장 겸 CEO는 사드 쉐리다 알 카비 카타르 에너지 담당 장관이다.
QP의 운영은 국가 계획기관, 규제 당국, 정책 수립 기관과 직접 연계된다.
석유와 천연가스를 합치면 카타르 국내 총생산 GDP의 60%에 달하는데, 2018년 기준으로 석유와 가스 매장량 기준으로 세계에서 세 번째로 큰 석유회사이다.

부시로드
주식회사 부시로드(, )는 일본 도쿄도 나카노 구에 본사를 둔 비디오 게임 개발업체이다.

Wildberries
Wildberries()는 러시아의 최대 전자상거래 업체이다.
러시아 외에도 우크라이나, 벨라루스, 카자흐스탄, 키르기스스탄 및 아르메니아, 폴란드, 슬로바키아에도 진출하였다.

Bork
Bork는 러시아의 가전 ​​제품 제조 회사이자, 그 전자 제품의 상표입니다.
이 상품의 제품은 주로 러시아를 비롯한 CIS 국가 및 동유럽 시장에서 판매되고 있다.

바르샤바 증권거래소
thumb.
바르샤바 증권거래소(WSE, )는 폴란드 바르샤바에 소재한 증권거래소이다.

로세티 (기업)
로세티()는 모스크바에 본사를 둔 러시아 전기 공급 업체이다.
지역간 및 지역간 배전망 회사(IDGC/RDGC), 연구개발 기관, 설계 및 건설 및 판매 기관으로 구성되어 있다.
러시아의 주요 증권거래소인 모스크바 증권거래소에 상장되어 있다.

폴리우스
폴리우스()는 러시아의 금광 업체이다.
생산량(2019년 금 생산량 284만 온스)으로는 러시아 최대 금 생산업체이자, 세계 10대 금광업체 중 하나다.
폴리우스의 주요 자산은 동부 시베리아와 러시아 극동 - 크라스노야르스크 변경주, 이르쿠츠크 주, 마가단 주, 사하 공화국에 있다.
이 회사는 러시아의 억만장자이자 정치인인 술레이만 케리모브의 아들인 사이드 케리모브가 지배하고 있다.

분류:놀이기구 제조 기업
분류:제조 기업.
분류:놀이기구.

리플렉션 (기업)
300x300픽셀.
리플렉션(lexionNewsroom/ FACEBOOK]/ VIMEO].

PM-International
PM-International Ag는 룩셈부르크 솅겐(Schengen)에 본사를 두고 있는 건강보조식품 및 화장품 제조사이다.
== 제품 ==
PM International은 자체 FitLine 브랜드로 건강, 피트니스 및 미용 제품을 판매한다.
이 회사의 제품은 네트워크 마케팅에서 독립적인 판매 파트너를 통하거나 인터넷 판매 및 자체 직판매장에서만 판매된다.

포앤비
포인배는 서울특별시 성동구에 위치하고 있으며, 2000년 5월에 설립된 화상회의/화상교육 시스템을 개발 및 공급하는 기업이다.
대한민국의 화상회의/화상교육 솔루션 전문기업 중 가장 오랜 업력을 가지고 있다.
포앤비 화상회의 시스템을 사용중인 고객사는 청와대, 육군 전 부대, 삼성전자, SK하이닉스, LG 등이 있으며, 5,800여개의 고객사를 보유하고 있다.
== 제품 ==
=== 화상회의 (VideoOffice) ===
1~64화면의 다양한 비디오모드, HD화질, 문서/바탕화면/미디어/웹 공유, 녹화 기능 등을 제공한다.
임대형과 '구축형' 상품으로 구분되어 있다.
=== 화상교육 (VideoSchool) ===
차이홍, YBM, 파고다, 에듀윌, 서울대 등에서 사용중이며, 1:1교육, 다자간 교육에 적합한 솔루션이다.
=== 전자창문(E-Window) ===
화상회의 기능이 탑재되어 실시간으로 원격지에 있는 사무실과 원활하게 소통할 수 있는 제품이다.
=== 화면전송시스템 (4NB SHOW) ===
실시간으로 다른 사용자와 PC화면을 공유할 수 있는 시스템으로 회의 중 여러 참석자와 동시에 화면이나 문서를 공유하거나, 재택 근무 중인 다른 직원과 화면 공유할 수 있다.
=== 웨비나 (Webinar) ===
실시간 스트리밍과 양방향 화상회의가 결합된 제품이다.

한국연필
한국연필은 대한민국에 본사를 둔 소상공인 형태의 기업이다.
창업주 방정식이 2018년 3월 30일에 대한민국 인천광역시 서구에서 창립하였다.

메첼
메첼()은 석탄, 농축 철광석, 철강, 압연철강제품 생산업체로 구성된 러시아의 대표적인 광산 및 금속회사다.
모스크바에 본사를 두고 있으며, 러시아와 해외에서 자사 제품을 판매하고 있으며, 공식적으로 공공합동주식회사 메켈로 알려져 있다.

솔베이 (기업)
thumb.
솔베이()는 벨기에의 화학 회사이다.

초안:트랜디스타일
== 사업현황 ==
2020년 말 스위스의 스포츠웨어 업체인 크로스(브랜드)와 공식 계약을 체결한 후.
브랜드의 한국의 공식 디스트리뷰터 자격으로 상품을 단독 분배하고 있다.
== 브랜드 ==
종합적으로 다양한 브랜드들을 수입 및 분배하고 있다.

비너 차이퉁
비너 차이퉁()은 오스트리아의 신문이다.
이 신문은 유럽에서 가장 유명한 신문 중 하나이며 세계에서 가장 오래된 신문 중 하나이다.
오스트리아 정부가 공식 발표를 위해 사용하는 공식 간행물이다.
2002년에 비너 차이퉁은 우파자유주의 신문 디 프레세, 좌파자유주의 신문 데어 슈탄다르트, 가톨릭 신문 잘츠부르거 나히리히텐과 함께 오스트리아의 4대 신문에 선정되었다.

디 프레세
디 프레세()는 오스트리아의 신문이다.

데어 슈탄다르트
데어 슈탄다르트()는 오스트리아의 신문이다.

LSR 그룹
LSR 그룹(, )은 러시아의 건설사이다.
주 사업 분야로는 건축 자재 개발 및 제조, 빌딩 건설, 부동산 개발 및 관리이다.

로시야 은행
thumb.
로시야 은행(, )는 러시아 은행으로서, 본사는 상트페테르부르크에 위치하고 있다.

로모 (기업)
시네마-8M 카메라.
로모(, )는 1914년에 설립된 러시아의 광학 기기 제조사이다.
과거에는 카메라 제조로 유명했지만, 현재는 연구용 및 군사용 광학 기기를 개발·제조하는 세계 유수의 첨단 기술을 가진 업체이다.

미녹스
Minox EC.
미녹스()는 카메라 제조 업체로, 특히 소형 카메라로 잘 알려져 있다.

도쿄 가스
도쿄 가스 주식회사() 또는 '도쿄 가스'()는 도쿄 도를 포함한 간토 지방 6현을 담당하는 도시가스 사업체이다.
총연장 6만 km의 가스 배관을 소유하며, 도시가스사업자로서 세계 최대, 일본 국내 최대 규모이다.

로스은행
로스은행()은 모회사가 국제 금융 그룹 소시에테 제네랄인 러시아 범용 은행입니다.
2014년 12월 기준으로 로스은행의 자산은 러시아 은행 중 12위입니다.
법적으로 로스은행은 주식회사로 등록되어 있으며, 모스크바에 본사가 있습니다.

바텍
주식회사 바텍(Value Added Technology Co., Ltd.
(abbr.) VATECH)은 엑스레이 의료기기 시스템을 연구 · 개발 · 제조하는 대한민국 의료기기 제조 기업이다.
전 세계 100여개 국가에 진출해 있으며 본사는 경기도 화성시 삼성1로2길 13에 있다.
지주사인 바텍이우홀딩스의 자회사이며, 관계사들이 속한 그룹사 이름은 ‘바텍 네트웍스’다.
바텍 네트웍스 산하 국내법인 11개, 해외법인 23개, 총 34개의 계열회사를 가지고 있다.
바텍은 해당 분야 글로벌 1위 기업으로서 2005년부터 글로벌 시장에서 치과용 소형 CT 2만4,000대 이상을 판매해왔다.
2014년부터 2019년까지 덴탈 이미징 부문에서 모두 141건 특허를 출원, 동종업계 기준 세계 1위를 기록했으며, 소형 CT 관련 특허만 100건 이상 보유하고 있다.
2003년 국내 최초로 디지털 파노라마 장비 개발에 성공하고, 2005년 세계 최초로 파노라마, CT, 세팔로 기능이 탑재된 3 in 1 장비를 개발했다.
2020년에는 폐렴진단 전문 모바일 소형 CT Smart M을 출시했다.
바텍은 수직계열화를 통해 엑스레이 이미징의 핵심 부품인 디텍터 설계, 개발, 생산 기술을 자체 보유하고 있다.
관련 하드웨어, 소프트웨어 모든 기술을 내재화해 경쟁력을 확보했다.
===  사업분야 ===
2020년 반기보고서에 따르면, 바텍 사업분야는 다음 표와 같다.
덴탈 엑스레이 이미징부문의 경우, 가장 기본적인 Intra-Oral Sensor에서부터 High-End Radiology Center용 CT까지 전체 치과용 X-ray 영상시장을 포괄하는 Line-up을 완성하여 다양한 제품을 보유하고 있어 세분화된 시장별 차별화 대응이 가능하다.
=== 역사 ===
1992년 4월 계측장비 등의 제조와 판매 등을 목적으로 설립했다.
2002년 3월 치과용 디지털 엑스레이(파노라마) 및 CT 제조와 판매업으로 업종을 전환하고, 2003년 국내 최초로 디지털 파노라마 장비 개발에 성공했다.
2006년 7월 13일 코스닥에 상장했다.
2008년부터 인체 촬영용 디지털 엑스레이 센서를 추가하여 판매하고 있으며, 2010년 8월 치과용 디지털 의료기기 Product Line-up을 완성하고 고성장 사업영역인 의료기기 시장에서 확고한 제품 경쟁력을 구축하고자 ㈜이우덴탈을 흡수합병했다.
2011년 4월에는 Digital X-ray 사업 부문을 분할해 ㈜레이언스를 설립했으며, 2012년 9월에는 ㈜휴먼레이를 흡수합병했다.
2016년 12월 자회사 (주)바텍글로벌을 흡수합병해 개발, 제조, 글로벌 판매 통합 관리 체제를 구축했다.
2020년 인체용 저선량 소형CT Smart M을 출시하며 메디컬CT 분야로 기술을 확장했다.
홈페이지-연혁.
=== 주요제품 ===
덴탈 엑스레이 이미징 제품은 2D 제품, 3D 제품, 구강센서로 나뉜다.
임플란트와 같이 입체적인 시술이 필요한 경우 정확한 진단을 위해 3D 제품군이 사용되고, 그 외 일반 치료에는 2D 제품이 사용된다.
구강센서는 구강 내 삽입하여 치아 2~4개를 촬영할 수 있는 센서가 포함된 X-ray 시스템이다.
3D 제품으로는 Green X, Green 16, Smart Plus, PaX-i3D Green, Green 21, 2D 제품으로는 PaX-i, 구강센서로는 EzSensor Soft, EzRay Air가 있다.
치과용 소형 CT 기술을 기반으로 동물용 CT MyVet CT i3D, 인체용 CT Smart M를 개발했다.
정보.
=== 시장점유율 ===
글로벌 치과용 엑스레이 시장 점유율 3위를 차지하고 있으며 3D 장비 기준으로는 1위로 추정된다.
등 글로벌 각지에서 고른 성장을 하고 있다.
=== 매출 ===
100개 국가에 해외법인, 협력 대리점을 두고 글로벌 네트워크를 형성해 매출의 80% 이상을 수출하고 있다.
=== 로고 ===
CI.
=== 외부 링크 ===
바텍 홈페이지(국문, [http://www.vatech.com/ 영문]).
=== 관련 기사 ===
팠다.
출시.
반영.
신청.
공략.
===  바텍 네트웍스와의 관계 ===
바텍은 바텍 네트웍스의 계열사 중 하나이다.
바텍 네트웍스는 지주사인 바텍이우홀딩스를 중심으로 레이언스, 바텍엠시스, 우리엔, 바텍이엔지, 이우소프트, 바텍에스엔씨 등 국내 8개 주요 기업과 산하 자회사, 22개 해외법인으로 구성된 의료기기 전문 그룹이다.

생고뱅
생고뱅()는 프랑스의 건자재 제조회사이다.

가스프롬방크
가스프롬방크(, ) 또는  약칭 'GPB'(JSC)는 민간 소유의 러시아 은행으로, 자산으로는 러시아 전역에서 세 번째로 큰 은행이다.
이 은행의 주요 업무 영역은 기업 은행, 소매 은행, 투자 은행 및 예금 서비스입니다.
은행 업무에는 증권 거래, 외환 영업, 귀금속 영업, 청산 영업, 결제 서비스도 포함된다.
이 은행은 43개 지점과 260개 이상의 은행 출점이 러시아 연방 전역에 위치해 있다.

체르키조보
체르키조보()는 모스크바에 본사를 둔 러시아 식품회사로서 가금류와 돼지고기의 주요 생산 및 가공업체이다.

분류:우크라이나의 군수산업체
분류:우크라이나의 기업.
분류:군수산업체.
분류:우크라이나의 군사.

러시안 헬리콥터스
러시안 헬리콥터스()는 헬리콥터의 설계·제조를 실시하고 있는 러시아의 항공기 제조사로, 모스크바를 본거지로 한다.
이전까지 러시아를 대표하는 헬리콥터 제조사였던 미르와 카모프 등을 합병하는 형태로 2007년 설립되었다.

트랜스마시홀딩
트랜스마시홀딩(, )은 러시아에서 가장 큰 기관차와 철도 장비 제조업체로, 로코테크 서비스와 합병한 후 전세계 운송 기술 분야에서 네 번째로 큰 엔지니어링 회사이다.

연합화차회사
연합화차회사(, )은 러시아 및 세계에서 가장 큰 화물차 제조업체 중 하나이다.
이 회사는 러시아 경제개발부에 전략적으로 중요한 기관 목록에 있다.

르비우 버스 공장
르비우 버스 공장() 또는 약칭 '라즈'(LAZ, ЛАЗ)는 우크라이나의 버스, 트롤리 버스 제조사이다.
소비에트 연방의 주요 버스 제조업체 중 하나이며, 르비우에서 사상 최대 규모의 공업 회사였다.

산돌

나스닥 주식회사
나스닥 주식회사(Nasdaq, Inc.)는 나스닥 주식시장과 나스닥 노르딕의 산하 8개의 증권거래소를 소유 및 운영하는 미국의 다국적 금융 서비스 기업이다.
뉴욕에 본사를 두고 있으며, 사장 겸 최고 경영자는 아데나 프리드만이다.

라프텔
라프텔()은 대한민국의 애니메이션 스트리밍 플랫폼이다.

스페인 거래소 그룹
스페인 거래소 그룹(, 약칭 'BME')은 마드리드, 바르셀로나, 빌바오, 발렌시아의 증권거래소가 포함된 스페인 증권거래소들과 금융 시장의 조직적인 측면을 다루는 스페인 기업이다.
BME는 2006년 7월 14일부터 상장기업으로, 2007년 7월부터 IBEX 35 구성원으로 활동하고 있다.
2019년 현재 유럽 거래소 중 시장 자본화 규모가 21억 유로(약 23억 2,000만 달러)로 유로넥스트(52억 유로)의 절반에도 못 미친다.

몰타 증권거래소
thumb.
몰타 증권거래소(, )는 몰타의 몰타 증권거래소이다.
1992년 설립된 이후 사실상 몰타 정부의 국가채무는 모두 몰타 국채와 2차 시장에서 상장·거래되는 국고어음 형태로 발행된 반면에, 증권거래소는 회사채와 자본의 발행을 통해 민간부문의 자본을 조달하는 데 핵심이 되어 왔다.
투자기반이 7만 5,000 명 이상의 개인투자자로 구성되어, 몰타의 경제규모와 인구를 감안하면 상당한 숫자이다.
몰타 증권거래소의 초점은 국내 시장을 지속적으로 개발하고 지원하는 동시에 국제 기업들이 거래소에 상장하도록 유도하고, 이것이 가져다주는 EU 내에서 여권성을 향유하는 것이다.

암만 증권거래소
암만 증권거래소()는 요르단의 암만에서 운영되는 증권 거래소다.
암만 증권 거래소는 유로-아시아 증권거래소 연맹의 회원이다.

다마스쿠스 증권거래소
다마스쿠스 증권거래소()는 시리아의 다마스쿠스에서 운영되는 증권 거래소다.
다마스쿠스 증권 거래소는 유로-아시아 증권거래소 연맹의 회원이다.

TMX 그룹
TMX 그룹(TMX Group Limited)은 주식, 고정수입, 파생상품, 에너지 시장 거래소를 운영하는 캐나다의 금융 서비스 기업이다.
이 회사는 국제 금융계를 위한 기술 서비스뿐만 아니라 상장, 거래, 청산, 결제 및 예치 시설, 정보 서비스 등을 포괄하는 서비스를 제공한다.
TMX그룹은 토론토에 본사를 두고 캐나다 전역(몬트리올, 캘거리, 밴쿠버), 미국 주요 시장(뉴욕, 휴스턴, 보스턴, 시카고), 해외(런던, 베이징, 싱가포르, 시드니)에 사무실을 운영하고 있다.
TSXK 한국서비스 시행으로 한국에서도 TMX그룹의 국제금융 플랫폼을 이용가능 하다.
TSXK는 2012~2017년도 5년 연속 연평균 23% 이상의 수익률을 달성하며 금융 대상을 받기도 했다.
또한 금융혁신플랫폼으로 선정되며 금감원과 금융위로 부터 투명한 자산운용사로 선정되 뚜렷한 성장세를 보이고 있다.

상트페테르부르크 증권거래소
상트페테르부르크 증권거래소(, , 약칭 SPBEX)는 러시아 상트페테르부르크에 위치해 있다.
현재 러시아에서 거래량이 세 번째로 활발한 주가 지수를 가지고 있으며, 모스크바 이외의 거래소에서 가장 규모가 크다.

시카고 상업거래소
시카고 상업거래소 빌딩.
시카고 상업거래소(, 약칭 CME)는 미국 일리노이주 시카고에 기반을 둔 범세계적인 파생상품시장이다.
CME는 1898년 농산물 거래소인 시카고 버터 앤 에그 보드(Chicago Butter & Egg Board)로 설립되었다.
CME는 전 세계 50개 등록 거래소, 청산기관, 서비스국, 규제기관의 공식 성과채권(마진) 메커니즘으로 사용되는 CME SPAN 소프트웨어도 개척했다.

CME 그룹
CME 그룹()은 범 세계적인 파생 상품거래소를 운영하는 미국의 기업이다.이며, 농산물, 통화, 에너지, 금리, 금속, 주식 지수를 포함하는 자산 등급 거래를 한다.

두바이 금융시장
두바이 금융시장(, , 약칭 DFM)은 2000년 3월 26일에 아랍에미리트 두바이에서 설립된 증권거래소이다.

아부다비 증권거래소
아부다비 증권거래소()은 아랍에미리트 아부다비의 증권거래소이다.
2000년 11월 15일 아랍에미리트 기업들의 주식을 거래하기 위해 설립되었다.
아부다비 증권거래소는 유로-아시아 증권거래소 연맹의 회원이다.

바레인 증권거래소
바레인 증권거래소()은 바레인의 증권거래소다.
거래소 상장기업은 2017년 기준 42개사다.
거래소는 일요일부터 목요일까지 운영된다.

몰디브 증권거래소
thumb.
몰디브 증권거래소(, 약칭 MSE)은 몰디브 말레에 있는 증권거래소이다.

파키스탄 증권거래소
thumb.
파키스탄 증권거래소()는 파키스탄의 증권거래소로 카라치, 이슬라마바드, 라호르에 거래 사무소가 있다.
2020년 7월 26일 기준 상장사는 540개사이며, 총 시장의 시가총액은 7조 703억 1천만 파키스탄 루피였다.

캘커타 증권거래소
캘커타 증권거래소(, , 약칭 CSE)는 인도 콜카타에 위치한 증권거래소이다.
1908년에 설립되었으며, 남아시아에서 두번째로 규모가 큰 증권거래소이다.

델픽
(주)델픽(Delphic, 대표 유수진)은 대한민국의 프리미엄 차(茶) 브랜드이다.
고대 그리스인이 고민의 시간을 마주했을 때 델픽 신전을 찾아와 신의 메시지를 통해 해결했듯, 사람들이 차 한잔을 통해 삶 속의 균형을 발견하여 건강한 에너지를 느낄 수 있기를 희망한다는 의미의 '델픽'이다.
세계 각지에서 공수한 양질의 찻잎과 꽃, 과일, 허브 등의 조합으로 직접 배합한 ‘시그니처 티' 라인과 하나의 차 밭에서 같은 시기에 수확한 찻잎(단일다원)으로 만들어 희소성이 높은 ‘프리미엄 티’라인으로 구성하여 판매한다.

로스고스스트라흐
로스고스스트라흐()는 러시아 최대의 종합 보험 회사이다.
러시아어 이름은 "러시아 국영 보험"의 의미이다.
로스고스스트라흐는 러시아 혁명 직후인 1921년에 정부 부처로 시작, 1992년 러시아 공화국 정부 산하의 공기업이 되었으며, 2008년 민영화가 이루어졌다.

시오노기 제약
시오노기 제약 주식회사()는 오사카부 오사카시 주오구 도쇼마치에 본사를 둔 일본의 대형 제약 기업이며, 의약품을 주로하는 제약 기업이다.

주가이 제약
주가이 제약 주식회사()는 일본의 대형 제약 기업이며, 의약품 개발과 제조 및 수입한다.

OCT 클리니컬
OCT 클리니컬(OCT Clinical)은 러시아에 본사를 두고 있는 임상시험 수탁기관(CRO)으로 2005년 창립 이래 29개의 치료 분야에서 300개 이상의 연구를 진행해 온 동유럽에서 널리 알려진 임상연구 기업이다.
현재 200명 이상의 전문가로 구성된 팀들을 중심으로 종양학, 감염병 및 여러 임상시험 위탁 서비스를 제공하고 있다.
최근 (주)한독의 의뢰로 이뤄진 제3상 류마티스 처치 연구를 위한 환자 수 등록 목표를 달성했다고 발표했다.

시스멕스
시스멕스 주식회사()는 효고현 고베시에 본사를 두고 있는 의료 기기 제조 업체이다.
세계 190개국에서 사업을 전개한다.
헤마트로지(혈구계수분야), 혈액응고분야, 소변침사검사분야에서 세계 1위이다.

구보타 (기업)
주식회사 구보타()는 오사카부 오사카시 나니와구에 본사를 둔 산업 기계(농기계, 건설기계 등), 건축재료, 철관, 산업용 디젤엔진 제조업체이다.
농기계 제조업체로서는 일본 국내 1위, 세계 3위이다.

트랜스네프트
공동주식회사 트랜스네프트()는 러시아 모스크바에 본사를 두고 있는 국영 송유관 회사이다.
트랜스네프트는 70,000 km 이상의 간선 파이프라인을 가동하고 있으며, 러시아에서 생산되는 석유의 80%, 그 가공된 석유 제품의 30%를 수송한다.

효성중공업
효성중공업(주)(曉星重工業, )는 전력 및 산업기기, 건설 분야의 사업을 하는 대한민국의 중공업 제조 기업이다.

삼천리그룹
삼천리 그룹()은 삼천리를 모태로 에너지 사업을 주력으로 삼는 대한민국의 기업집단이다.
2020년 10월 기준으로 재계서열 52위이다.
도시가스·민자발전·집단에너지 등의 사업을 영위한다.

다이이찌산쿄
다이이찌산쿄주식회사()는 도쿄도 주오구 니혼바시혼쵸에 본사를 둔 일본의 대형 제약 회사이다.

마루베니
마루베니 주식회사(, )는 후요 그룹의 대형 종합 상사이다.

KLab
KLab 주식회사(, )는 일본 도쿄 도 미나토 구에 본사를 둔 비디오 게임 개발업체이다.

사이게임즈
|서비스 =
|대표 제품 = 비디오 게임.
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|결산기 =
|모기업 = 사이버에이전트.
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
주식회사 사이게임즈(}})는 일본의 비디오 게임 개발사이다.
2011년 모기업 사이버에이전트가 설립한 회사로, 본사는 도쿄에 위치하며 그 외 소속 개발사들이 오사카, 사가 및 대한민국 서울에 존재한다.
모바일 게임을 주로 개발해 처음에는 모바게 플랫폼에 배급을 시작했고 2013년부터는 안드로이드와 iOS 플랫폼으로 확장했다.
사이게임즈가 보유한 대표적인 지식 재산으로 《바하무트: 배틀 오브 레전드 (2011)》, 《아이돌마스터 신데렐라 걸즈 (2011)》(반다이 남코 엔터테인먼트와 공동소유), 《그랑블루 판타지 (2014)》, 《섀도우버스 (2016)》가 있다.
2015년부터는 콘솔 게임을 개발하기 시작했으며, 2016년에는 애니메이션 제작사 사이게임즈픽처스의 설립을 발표했다.
그 외에 모바일 게임의 애니메이션화, 만화, 음악 등 다양한 분야에 걸쳐 사업을 하고 있다.
===Console games===

썬시티그룹
썬시티그룹(太陽城集團, Suncitygroup)은 종합 엔터테인먼트 기업이다.
최근 몇 년간 호텔 및 리조트 경영, 영상문화, 해외여행, F&B, 쇼핑 등을  5대 역점사업으로 추진하고 있다.

로스텍
로스텍(, )는 러시아의 국영 복합기업이다.
무기, 항공기, 자동차, 전기와 같은 전략상 중요한 공산품의 개발과 수출을 목적으로 한 거대 국책회사이며, 로스테프놀로기아의 후신이다.
2007년에 설립된 이 복합기업은 약 700개의 소(小)기업으로 구성되어 있으며, 총 14 개의 지주 회사(방위 산업 부분 11 개, 민간 부문 3 개)를 형성합니다.
로스텍의 조직은 러시아 연방의 60개 지역구에 위치하고 있으며, 전세계 70여 개국에 상품을 공급하고 있다.

분류:러시아의 복합 기업
복합 기업.
분류:복합 기업.

STAR48
| 창립 =
| 시장 정보 =
| 국가 =
| 장소 =
| 인물 =
| 자본금 =
| 매출액 =
| 영업이익 =
| 순이익 =
| 자산총액 =
| 주주 =
| 계열사 =
| 웹사이트 =
STAR48(STAR48 Media, , 약칭: 스바 미디어)는 중국의 연예 기획사로 2010년 5월 19일에 회사를 설립하였다.

와지지와 엔터테인먼트
| 창립 = 2017년 4월 21일.
| 창립자 = 롱단니().
| 시장 정보 =
| 국가 =
| 장소 =
| 인물 =
| 자본금 =
| 매출액 =
| 영업이익 =
| 순이익 =
| 자산총액 =
| 주주 =
| 계열사 =
| 웹사이트 =
와지지와 엔터테인먼트(WAJIJIWA Entertainment, )는 중국의 연예 기획사로 2017년 4월 21일에 회사를 설립하였다.

진코 솔라
thumb.
진코 솔라(Jinko Solar)는 중국의 세계 최대 태양광 모듈 생산 업체이다.

텍사스 로드하우스
텍사스 로드하우스()는 미국의 서부를 테마로 한 레스토랑 체인이다.
음식점은 미국 외에도 사우디아라비아, 쿠웨이트, 바레인, 아랍에미리트, 카타르, 필리핀, 멕시코, 타이완, 대한민국에 지점이 있다.
대한민국에는 1호점이 남양주시의 현대프리미엄아울렛에 2020년 11월 6일 개점하였으며, 또한 평택시의 캠프 험프리스 내에도 2019년에 오픈한 바 있다.

분류:루이빌의 기업
분류:켄터키주의 기업.
분류:미국의 도시별 기업.
기업.
기업.

삼천리 (기업)
주식회사 삼천리는 삼천리그룹의 모기업인 도시가스 공급 및 발전소 업체이다.
1955년 삼천리연탄기업사로 창립하였으며, 1966년 삼천리연탄 주식회사로 법인 전환하였고, 1984년 지금의 상호로 변경하였다.
주요 사업은 도시가스 공급과 화력 발전 사업이다.

에어리퀴드
로고.
에어리퀴드는 프랑스의 산업용 가스 회사이다.
CAC 40에 상장되어 있다.

테넥스
테넥스(TENEX)는 러시아의 우라늄 농축 회사이다.

미국 우라늄 농축 공사
미국 우라늄 농축 공사(USEC, United States Enrichment Corporation)는 미국 에너지부에 농축 우라늄을 공급하는 회사이다.

초안:아이브이웍스
아이브이웍스(IVWorks)는 질화갈륨(GaN) 에피웨이퍼 제조를 주 사업으로 하는 대한민국의 벤처기업이다.
|장소= 대전광역시 유성구 엑스포로 339번길 (문지동)|웹사이트=http://www.ivwkr.com}}.
== 사업분야 ==
* DC(전력) Power용 질화갈륨 에피웨이퍼.
* RF(통신) Power용 질화갈륨 에피웨이퍼.
* 에피택시얼 성장(epitaxial growth) 기술 연구.

브이에이글로벌
|homepage=}}.
VA글로벌 (VA Global)은 국제금융허브 순위 6위의 베이징.

무지개중개회사
무지개중개회사(Rainbow Intermediaries)는 조선민주주의인민공화국의 보험 중개사이다.

MOUNTAINTOP
| 시장 정보 =
| 국가 =
| 장소 =
| 인물 =
| 대표 제품 = 음반 기획 및 제작 · 배급 · 유통 가수 · 연기자 매니지먼트업.
| 자본금 =
| 매출액 =
| 영업이익 =
| 순이익 =
| 자산총액 =
| 주주 =
| 계열사 =
| 웹사이트 =
MOUNTAINTOP(Moutain Top, , 마운틴 톱, 타이양츄안허, )는 중국의 연예 기획사로 2016년 6월 28일, 회사를 설립하였다.
본래 여배우 안젤라베이비의 1인 소속사였지만, 추후 회사를 확장하여 각 인물들을 선출하였다.

현대아이에이치엘
현대아이에이치엘(주)은 현대자동차그룹의 부품 계열사로 자동차용 램프 전문 기업이다.
== 사건사고 ==
=== 희망퇴직 강요 논란===
2018년 구조조정 당시 현대아이에이치엘은 희망퇴직을 실시했는데, 팀장, 부장, 사원, 대리급 사원들을 희망퇴직 대상에 포함시키고 구두로 통보했다.
거절하면 1개월 월급에 권고사직으로 처리하겠다는 말도 덧붙였다.
현대아이에이치엘 관계자는 강압적이지는 않다고 말했다.

인스트싸인
인스트싸인은 블록체인 기반의 전자계약 서비스로, 서명 날인이 필요한 문서(계약서)를 온라인 상으로 전송, 체결, 관리할 수 있는 서비스이다.

초안:허브인코리아
허브인코리아는 대한민국의 기업이며, 회사는 경기도 김포시에 위치에 있다.

크로다
크로다 인터내셔널()은 영국 스네이스(Snaith)에 본사를 둔 특수 화학 회사이자 런던 증권거래소 상장기업이다.

페이오니아
페이오니아(Payoneer)는 미국에 본사를 둔 금융 서비스 회사로 국제 온라인 송금 및 원활한 결제 환경을 지원하고 있다.
파일:Payoneer_new_logo.png|섬네일|페이오니아.
]].
디지털 플랫폼을 통해 200여 곳의 국가 및 지역에 있는 수백 개의 비즈니스, 마켓플레이스 그리고 기업가들의 글로벌 상거래를 간소화할 수 있는 토탈 디지털 금융 솔루션을 제공한다.

인천도시가스
인천도시가스는 인천광역시의 도시가스 공급 업체이다.
도시가스 공급 권역은 인천광역시 서구를 비롯한, 부평구, 계양구, 강화군까지 독점 공급하고 있다.

부산도시가스
부산도시가스는 부산광역시의 도시가스 공급 업체이다.
SK그룹의 계열사이므로, SK E&S 계열에 속한다.
도시가스 공급 권역은 부산광역시 전역으로 독점 공급하고 있다.

코원에너지서비스
코원에너지서비스는 서울특별시의 도시가스 공급 업체이다.
SK그룹의 계열사이므로, SK E&S 계열에 속한다.
도시가스 공급 권역은 서울특별시 강남구, 서초구, 강동구, 송파구를 비롯한, 경기도 성남시, 하남시, 과천시, 광주시, 이천시, 여주시까지 독점 공급하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 강남구 남부순환로 3165 (대치동).
* 경기지사: 경기도 성남시 수정구 성남대로 1217 (수진동).

대륜E&S
대륜E&S는 서울특별시의 도시가스 공급 업체이다.
한진그룹의 계열사이므로, 도시가스 공급 권역은 서울특별시 노원구, 도봉구, 성북구, 강북구를 비롯한, 경기도 의정부시, 양주시, 동두천시, 포천시, 연천군까지 독점 공급하고 있다.

귀뚜라미에너지
귀뚜라미에너지는 서울특별시의 도시가스 공급 업체이다.
귀뚜라미의 자회사이므로, 도시가스 공급 권역은 서울특별시 구로구를 비롯한, 금천구, 양천구 일부 지역만 독점 공급하고 있다.

씨앤씨티에너지
씨앤씨티에너지는 대전광역시의 도시가스 공급 업체이다.
도시가스 공급 권역은 대전광역시에서만 독점 공급하고 있다.

나가노 전철
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
나가노 전철()은 일본 나가노현의 철도사업자로, 나가덴 그룹의 핵심 기업이다.
나가노시 고도정에 본사가 있으며, 나가노현 북부 지역에 노선을 운영하고 있다.

분류:나가노시의 기업
기업.
분류:나가노현의 기업.
분류:일본의 도시별 기업.

지마린서비스
지마린서비스(영어|: G-Marine Service)는 대한민국의 기업으로, 현대글로비스의 자동차 운반선들과 그밖의 선박들을 주력으로 관리하는 선박관리회사이다.

포스아그로
포스아그로()는 비료, 사료, 인산염을 생산하는 러시아의 화학 지주회사이다.

RWE
로고.
RWE는 독일의 에너지 기업이다.

넬바나
넬바나(영어: Nelvana)는 캐나다 애니메이션 제작사이다.

푸저우 항공
푸저우 항공(, )은 중화인민공화국의 항공사이며, 허브공항은 푸저우 창러 국제공항이다.

분류:푸저우시의 기업
기업.
분류:푸젠성의 기업.
분류:중국의 도시별 기업.

LG에너지솔루션
LG에너지솔루션()는 2020년 12월 LG화학에서 배터리 사업부문을 분할해서 설립한 기업이다.
== 사건 및 논란 ==
=== 전기차 화재 ===
2017~2019년에 생산된 볼트 EV에서 화재가 발생했고, 2020년에 현대 코나 EV에서도 국내에서 대량 화재가 발생했으며, 2021년 2월 16일에는 마창여객 소속 현대 일렉시티에서도 화재가 발생했다.
원래 오성여객에서 출시한 TGM e-화이버드에서도 이 제품의 밧데리를 장착해 하자가 발생한 적도 있다.

그루프 아르테미스
그루프 아르테미스(Groupe Artémis)는 프랑스의 투자, 패션, 명품구즈, 여행, 스포츠 사업을 하는 지주회사이다.

분류:바르샤바의 기업
기업.
기업.
분류:마조프셰주의 기업.
분류:폴란드의 도시별 기업.

분류:폴란드의 도시별 기업
도시별.
+기업.
+기업.
분류:도시별 기업.

LT 그룹
LT 그룹()은 필리핀의 기업이다.

메트로 퍼시픽 인베스트먼트
메트로 퍼시픽 인베스트먼트()은 필리핀의 기업이다.

SM 프라임 홀딩스
SM 프라임 홀딩스()은 필리핀의 기업이다.

컨시퀀스
</>}}.
컨시퀀스()는 시카고를 기점으로 두고 있는 온라인 잡지로, 2018년에는 컨시퀀스 팟캐스트 네트워크를 런칭하였다.

그루포 아르고스
그루포 아르고스()는 콜롬비아의 기업이다.

한국지능정보사회진흥원
한국지능정보사회진흥원(National Information society Agency, 'NIA')은 대한민국 국가기관의 정보화 추진과 관련된 정책을 개발하고, 정보문화 조성, 정보격차 해소 등을 지원하려는 목적으로 만들어진 대한민국 과학기술정보통신부 산하 위탁집행형 준정부기관이다.
2020년 12월 10일부로 지능정보사회기본법이 시행됨에 따라 기관명칭이 한국정보화진흥원에서 한국지능정보사회진흥원(National Information society Agency, NIA)으로 변경되었다.

리노공업
리노공업(Leeno Industrial Inc.)은 대한민국의 전자부품 회사다.

에스티메이트
에스티메이트(ESTIMATE, LLC)는 음반 및 음원 기획과 제작을 전문으로 하는 대한민국 회사로, 사명인 'ESTIMATE'는 창립자 박진배의 활동명  'ESTi'와 친구라는 뜻의 'MATE'를 합친 단어이다.
2016년부터 신작 게임 데스티니 차일드의 OST 런칭 마케팅을 총괄하여 메인 테마 음악, 옥외 광고 영상 및 TVCM 제작, 일본 라이브 공연 기획 등 부대 행사를 진행했다.
등 다양한 타이틀을 담당하며, 주제가, 사운드트랙 및 홍보 영상(Promotional Video)의 기획과 제작을 주력 사업으로 서비스 중이다.
그 외에도 성우녹음 전문 디렉팅과 가수 매니지먼트, 그리고 자체 음반 프로듀싱 등을 추진하며 사업 분야를 넓혀가고 있다.

분류:노바티스
분류:스위스의 다국적 기업.
분류:스위스의 제약 기업.
분류:스위스의 생명공학 기업.
분류:스위스의 브랜드.
분류:수의학 기업.
분류:백신 제조 기업.
분류:희귀의약품 제조 기업.
분류:생명과학 산업.

분류:수의학 기업
분류:제약 기업.
기업.

분류:백신 제조 기업
분류:예방 접종.
분류:제약 기업.
분류:제조 기업.

분류:희귀의약품 제조 기업
분류:생명공학 기업.
제조.
분류:제약업.
분류:제약 정책.
분류:제약과학.

테라 매거진
테라 매거진(TeRra Magazine) 은 미국 뉴욕에서 발행되는 순수 예술 잡지이다.
예술, 음악, 문학 이외에도 과학, 기술 등 수준 높은 문화 예술 관련 기사를 글로벌하게 게재하고있다.
매월 30 일에 발행된다.
2017년 2월, 일본에서 먼저 온라인 서비스를 실시 했으며 같은 해 11 월에 디지털판이 게재되었다.
아마존, 구글, 애플에서 앱 서비스도 실시하고 있다.
테라 매거진은 뉴욕에서 유일하게 아시아의 전통 예술과 문화를 게재하고 있는 매체로, 2018년 1월 한국인으로는 최초로 작곡가 강석희가 표지 기사로 실렸다.

초안:크로스 (브랜드)
[목차].

한국은거래소
한국은거래소(韓國銀去來所, )는 대한민국 은거래의 활성화와 양성화를 목표로 설립되었으며 기업 및 일반 소비자들에게 실시간 국제 원자재 시세와 투자정보를 제공하고 해외 불리온 상품과 국내에서 생산된 실버바, 골드바 등 귀금속 상품을 제조 및 유통하고 있는 주식회사이다.

토코페디아
토코페디아()는 2009년에 설립된 인도네시아 최대의 전자 상거래 회사이다.
본사는 인도네시아 수도 자카르타에 있다.

호아팟 그룹
호아팟 그룹 주식회사는 철강을 주력 종목으로 하는 베트남의 대기업이다.

분류:호찌민 증권거래소 상장 기업
분류:증권 시장.
분류:상장회사.
분류:베트남의 기업.

비나밀크
베트남 우유 주식회사 또는 '비나밀크'(Vinamilk)는 베트남의 주식회사이다.
분류:1976년 설립된 기업.
분류:호찌민 증권거래소 상장 기업.
분류:베트남의 기업.

페트로베트남
베트남 석유가스 그룹 또는 '페트로베트남'은 베트남의 국영기업으로 석유와 가스 산업에 주력하고 있다.
분류:1977년 설립된 기업.
분류:호찌민 증권거래소 상장 기업.
분류:베트남의 기업.

페트로리멕스
베트남 석유그룹 또는 '페트로리멕스'(Petrolimex)는 석유를 취급하는 베트남의 국유기업이다.
분류:1956년 설립된 기업.
분류:호찌민 증권거래소 상장 기업.
분류:베트남의 기업.

노바랜드 그룹
노바부동산투자그룹주식회사 또는 '노바랜드'(Novaland)는 베트남의 부동산 개발 회사이다.
분류:2007년 설립된 기업.
분류:호찌민 증권거래소 상장 기업.
분류:베트남의 기업.

CAF (기업)
CAF(Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles, Grupo CAF)는 솔라리스 버스 & 코치 자회사를 통해 철도 차량, 장비 및 버스를 제조하는 스페인의 기업이다.
CAF에서 제조 한 장비에는 경전철 차량, 고속 열차, 철도 차량 및 기관차는 물론, 기존 트럭이나 대차에 장착 할 수 있는 가변 게이지 차축 또한 포함된다.
CAF는 1990년대 초부터 20년 동안 스페인의 자국 시장에서 철도 투자 붐의 혜택을 받아 거의 모든 유형의 철도 차량을 제조 할 수 있는 광범위한 기술 역량을 갖춘 세계적 기업이 되었다.
그리고 유럽, 미국, 남미, 동아시아, 인도, 호주 및 북아프리카의 여러 주요 도시 교통 사업자에게 철도 차량을 공급했다.

시노팜
시노팜은 중화인민공화국의 국영 제약 회사이다.
== 주요 제품 ==
* BBIBP-CorV - 시노팜이 개발한 코로나19 백신.

난고구 교통
난고구 교통 주식회사(, )는 일본 가고시마 현 가고시마시에 본사를 둔 버스회사이다.

초안:CT (기업)
== 기업소개 ==
CT는 주거, 오피스, 복지시설, 편의·레저 시설의 사업 연구, 타당성 검토, 시공, 사후 관리 서비스를 제공하는 기업이다.
한국건설관리연구원, CT E&C, CT ENG, CT AMC와 같은 법인으로 구성된다.
타운하우스, 주상복합단지, 레저·스포츠 시설 건설과 B&F 사업에 진출해 있다.

세기천성
세기천성()은 중국의 온라인 게임산업 회사이다.
설립 목적을 넥슨 게임 중국 배급에 두며,.
중국위키백과에는 넥슨의 자회사라고 적혀있지만 자회사는 아니다.
== 제품 ==
* 크레이지레이싱 카트라이더: 2006년 10월 1일 중국 정식 출시.
* 카트라이더 러쉬플러스: 2019년 7월 2일 중국 정식 출시.

해비치 호텔&리조트
해비치호텔앤드리조트(영어|: HAEVICHI HOTEL & RESORT)는 골프장, 호텔, 리조트 등을 운영하는 현대자동차그룹의 계열사이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 제주특별자치도 서귀포시 남원읍 원님로399번길 319.
* 표선지점: 제주특별자치도 서귀포시 표선면 민속해안로 537.
* 화성지점: 경기도 화성시 남양읍 시청로 290.
* 양재지점: 서울특별시 서초구 헌릉로 12 (양재동).
* 광화문지점: 서울특별시 종로구 우정국로 26, A동 14층 (공평동, 센트로폴리스).
* 남양지점: 경기도 화성시 남양읍 현대연구소로 150.
* 고양지점: 경기도 고양시 일산서구 킨텍스로 217-6 (대화동).
* R&C지점: 서울특별시 종로구 우정국로 26, 2층 리테일2-7 (공평동, 센트로폴리스).
* 해비치라운지지점: 서울특별시 종로구 우정국로 26, 3층 (공평동, 센트로폴리스).
* 그랜드센트럴라운지: 서울특별시 중구 세종대로 14, 지하1층, 지상3층, 4층 (남대문로5가, 그랜드센트럴).

DL 스케이트보드
DL 스케이트보드(DL Skateboards)는 미국 캘리포니아주 토팡가에 본사를 둔 스케이트 보드 회사이다.
2011년에 데렉 마브라와 로렌 안디노가 설립하였다.

스텔란티스
스텔란티스(Stellantis)는 2021년 1월 16일 합병을 통해 설립된 다국적 자동차 회사이다.
그루프 PSA(PSA)와 피아트 크라이슬러 오토모빌스(FCA)가 50 : 50 비율로 합병하였다.
합병회사의 대표이사는 PSA 그룹의 회장인 카를루스 타바르스(Carlos Tavares)가 맡았다.
2019년 10월 합병 계획을 발표한 이후 합병까지 1년 3개월이 소요되었다.
본사는 네덜란드 암스테르담에 위치하고 있으며, 연 생산량은 2019년 기준 870만대, 매출액은 1700억 유로(약 226조원) 규모이다.
합병일 기준, 산하 14개 자동차 상표를 보유하며, 밀라노와 뉴욕, 파리 세 개 증권 시장에 상장되었다.
합병 회사는 판매량 기준 세계 4위의 자동차 회사로, 세계 시장 점유율은 약 9%이다.

르노-닛산-미쓰비시 얼라이언스
|모기업=르노, 닛산, 미쓰비시.
|자회사=르노르노삼성자동차
다치아라다알파인 닛산인피니티닷선미쓰비시 자동차베누시아.
|종업원=470,000명(2017년).
|웹사이트=사이트.
르노-닛산-미쓰비시()(이전 '르노-닛산')는 르노와 닛산에 의해 공동 소유되는 교차주식회사이다.

루미글로벌
(주)루미글로벌(영어:Lummiglobal)은 대한민국의 제조기업으로 EL(Electroluminescence)을 이용하여 스마트웨어러블 제품을 개발 생산하는 기업이다.
2010년 중반부터 기술개발을 진행하여 2019년 회사를 설립하고, 현재 EL(Electroluminescence)을 적용한 다양한 제품군을 생산하고 있다.
루미글로벌의 EL은 부드러운 PU(폴리우레탄)FILM 소재를 바탕으로 만들어져서 부드러우며, 기존 EL의 취약점인 전자파 차단 기술(특허취득)을 적용한 제품을 출시하였다.
또한, 루미글로벌 제품은 스마트웨어러블의 약점인 세탁이 가능하도록 자체 보유한 특허 기준으로 생산하고 있다.
현재 의류,PET용품,가방,모자 및 신발등에 적용가능한 EL을 개발,생산하고 있다.
분류:대한민국의 스마트 웨어러블 제품 제조기업.
분류:충청남도의 기업.
분류:2019년 설립된 기업.

콴다
콴다(QANDA)는 대한민국 에듀테크 회사인 매스프레소에서 개발한 인공지능 풀이 검색 서비스이다.
광학 문자 인식 기술이 촬영된 문제를 스캔하고 단계별 해답을 제공한다.
2021년, 콴다는 일본, 베트남, 인도네시아, 태국 등 20개국 교육 차트에서 1위를 차지했다.
또한 콴다는 도쿄, 하노이, 자카르타, 방콕에 글로벌 지사가 있다.
2022년 3월 기준, 콴다는 38억 개 이상의 질문을 해결했다.
콴다는 총 5,600만 명의 가입자를 보유하고 있으며 50개 국가에서 1,300만 명의 월간 활성 사용자(MAU)에 도달했다.

요트 클럽 게임스
요트 클럽 게임스()은 미국의 비디오 게임 개발사 및 배급사이다.
대표 개발작으로 킥스타터를 통한 크라우드펀딩으로 자금을 마련해 2013년에 출시한 《삽질 기사》가 있으며, 그 외에 《푸른 뇌정 건볼트: 스트라이커 팩》를 서양 지역에 배급한 바 있다.
2011년 웨이포워드 테크놀로지스에서 재직하던 직원들이 기획자 신 벨라스코를 중심으로 독립해 설립했다.

플레이즘
플레이즘()은 일본의 현지화 기업 액티브 게이밍 미디어가 설립한 비디오 게임 배급사이자, PC 게임의 유통을 담당하는 디지털 배급 플랫폼이다.
2011년 5월에 설립됐으며, 소규모 제작사들에게 현지화, 디버깅, 홍보 및 배급 등의 서비스를 제공해고 해외진출을 지원하는 것이 주된 사업이다.

오스트리아 내 소련 자산 관리국
오스트리아 내 소련 자산 관리국(USIA/, 러시아어 Управление советским имуществом в Австрии의 약자)은 1946년부터 오스트리아의 소련군이 철군한 1955년까지 존재했던 오스트리아 소련군정 관할 지역에 있었던 단체였다.
포츠담 회담의 결의안으로 오스트리아에서 전쟁배상금을 징수하는 것이 목적이었다.
사실상 소련의 통제를 받는 공기업으로 활동했으며, 400여개의 회사로 구성되었다.
USIA에 소속되어 있었던 기업에는 과거 오스트리아 국내 기업, 독일 소재 기업의 오스트리아 지사, 과거 SS 소속 기업이 있었다.
규모가 가장 컸던 1951년에는 오스트리아에서 약 6만명을 고용했고,.

분류:시만텍
분류:미국의 소프트웨어 기업.
분류:애리조나주의 기업.

초안:패스트캠퍼스
패스트캠퍼스은 2017년에 설립된 대한민국의 교육 기업이다.

분류:컴퓨터 보안 기업
분류:컴퓨터 기업.
기업.
분류:보안 회사.

알핀 F1 팀
알핀 F1 팀()은 프랑스 자동차 회사인 르노가 자사의 스포츠카 브랜드인 알핀의 홍보를 위해 기존의 르노 F1팀을 변경한 포뮬러 원 경주팀이다.
2021년부터 다양한 기간 동안 직접 F1 머신을 제작하는 컨스트럭터와 전원 장치 (엔진) 공급 업체로 활동할 예정이다.

애드스케이프
애드스케이프(Adscape)는 2007년 2월 15일 230만 미국 달러로 구글에 인수된 샌프란시스코 소재 게임 내 광고 기업이다.
애드스케이프는 2002년 전 노텔 공학자 댄 윌리스에 의해 설립되었다.
애드스케이프는 HIG 벤처스라는 조지아주 애틀랜타 소재 벤처 캐피털 기업으로부터 3,200,000 미국 달러의 자금을 지원 받아 2006년 2월 런칭하였다.
이 기업은 비디오 게임에 유동적인 광고 전달을 포함한 서비스를 제공한다.

밴드캠프
밴드캠프()는 미국에 위치한 인터넷 전문 음악 회사이다.
2008년 이단 다이아몬드, 숀 그룬베르거, 조 홀트와 닐 터커가 공동설립했으며 본사는 캘리포니아주 오클랜드에 위치해있다.
소규모 음악가들을 대상으로 하는 디지털 플랫폼을 운영하며, 개인들이 자유롭게 작품을 판매 및 구매하는 서비스를 제공하고 있다.

리멘트
리멘트(, )는 일본의 쇼쿠간 및 장난감 제조업체이다.

맥 거프
맥 거프()는 미국 로스 앤젤레스와 프랑스 파리에 본사가있는 프랑스 시각 효과 회사입니다.
맥 거프는 광고, 뮤직 비디오 및 장편 영화를위한 컴퓨터 생성 이미지 제작을 전문으로합니다.
270명의 그래픽 디자이너, VFX 감독자 및 제작자, 컴퓨터 엔지니어 및 관리자가 일반적으로 1억 개 이상의 파일 (슈퍼배드 용)을 작업하고 있습니다.
분류:미국의 애니메이션 제작사.
분류:파리의 기업.
분류:1988년 설립.

일루미네이션 맥 거프
일루미네이션 맥 거프()는 유니버설 스튜디오의 자회사 일루미네이션이 소유한 프랑스의 장편 애니메이션 제작사다.

초안:더킴
== 소개 ==
2019년도 대한민국에 설립된 의류 브랜드이다.

분류:글락소스미스클라인
분류:런던의 기업.
분류:잉글랜드의 다국적 기업.
분류:영국의 제약 기업.
분류:합병으로 설립된 기업.

평양정보기술국
평양정보기술국(Pyongyang Information Technology  Bureau)은 조선민주주의인민공화국의 소프트웨어 개발 업체이다.
== 주요 제품 ==
* 창덕 (워드프로세서).
* 단군 (한글처리 프로그램).
* 평필 (다국어 문서편집기).
* 청류 (출판물 편집프로그램).
* 룡마 (표계산 프로그램).
* PIC 폰트집 (서체설치 프로그램).
* 삼천리 (전자지도 프로그램).
* 산악 (피복설계 프로그램).
* 백두산 (건축설계 프로그램).
* 울림 (망교환기).
* 아리랑 (태블릿 PC).

초안:메이슨 유잉 코퍼레이션
메이슨 유잉 코퍼레이션(영어:Mason Ewing Corporation)메이슨 키릴 일롱 유잉 2011년 설립한 로스앤젤레스의 지주회사입니다.
이 회사는 주로 패션, 영화, 음악 산업뿐만 아니라 화장품, 초콜릿과 같은 다양한 다른 분야를 목표로 하고 있습니다.
이 기업은 캐나다에 있는 메이슨 유잉 코퍼레이션.
이사회는 2017년에 구성되었습니다.
지난 7월 중순 페이스북 플랫폼에서 총감독이 2018년을 맞아 중국 내 추가 지사를 발표했습니다.
이 기업은 패션으로 유명합니다.
메이슨 유잉 라인은 점자 티셔츠 라인과 오뜨꾸뛰르 브랜드를 포함하며, 그 둘은 모두 에스쁘아 뿌르 라브니르 를 향하고 있습니다.

덱13
덱13 인터랙티브 게엠베하()는 독일의 비디오 게임 개발사 및 배급사이다.
2001년 프랑크푸르트에서 설립됐으며 초기에는 상호가 '트리거랩 ()'이었으나 2002년 첫 게임 《스텔스 컴뱃》을 발매한 직후 현재의 사명으로 변경했다.
대표작으로 《로즈 오브 더 폴른 (2014)》과 《더 서지 (2017)》가 있다.
함부르그에 자회사 덱13 함부르그를 두고 있다.
2020년 6월 포커스 홈 인터랙티브가 인수했다.

레핀 (기업)
레핀(, )은 레고 제품의 모작을 생산하는 중화인민공화국(중국)의 완구 브랜드다.
관둥룽곤문화유한공사(广东小白龙动漫文化股份有限公司)가 소유하고 있는 브랜드 중 하나이다.
== 같은 계열의 브랜드 ==
Lepin 외 CaDA, Cogo, Decool, Elephant, Kazi, Lele, Loongon Toys, MOCBrickland, Mould King, Panlos, Sembo, Xingbao 등도 관둥룽곤문화유한공사가 관리하는 브랜드이며, 산하에 약 20개가 넘는 브랜드가 존재한다.
CaDA, Cogo, Kazi, MOCBrickland, Mould King, Panlos, Sembo, Xingbao는 Lepin의 자회사이며, 관둥룽곤문화유한공사 산하 브랜드 중 가장 큰 규모를 갖고 있는 브랜드가 Lepin이다.

메타 (기업)
설립자 마크 저커버그의 모습.
캘리포니아 멘로파크에 있는 메타 본사 단지 입구.
메타 플랫폼스(Meta Platforms, Inc.)는 미국 캘리포니아주 멘로파크에 본사를 둔 미국 정보기술 대기업이다.
세계 5대 정보통신기술 기업인 빅테크 중 하나이다.
2004년 '페이스북'(Facebook Inc.)으로 설립되어, 2021년 10월 28일 현재의 사명으로 변경되었다.

IAC (기업)
IAC는 주로 대중 매체 와 인터넷에서 100 개국에 걸쳐 브랜드를 소유하고 있는 미국 지주회사이다.

A & R 레코딩
A & R 레코딩()은 미국의 유명한 인디펜던트 스튜디오로, 1958년 잭 아놀드와 필 라몬이 세웠다.
1989년에 문을 닫았다.

오토 멜라라
thumb.
오토 멜라라(OTO Melara)는 이탈리아 레오나르도 S.p.A.의 자회사이다.
대포, 함포 등으로 유명하며, 전차, 장갑차도 만든다.
== 제품 ==
* 아리에테 전차.
* OF-40 전차.
* 다르도 장갑차, IFV.
* 오토 멜라라 76 mm - 전세계에서 가장 많이 팔린 현대 함포의 대명사.
* 오토브레다 127/54C.
** 광개토대왕급 구축함.
** 곤고급 구축함.
** 다카나미급 구축함.
* 오토브레다 127/64.
** 아키텐급 호위함.

초안:Rexet Studio
리셋 스튜디오()는 러시아의 비디오 게임 회사이다.
==상세==
창립 초창기엔 잡다한 게임만 출시하다가 Block Strike라는 명작을 내놓게 된다.
==여담==
Rexet Studio에서 출시된 게임을 하는 중 초기화되는 적이 많아 리셋되는 스튜디오라는 우스갯소리가 있다.

드래그 시티
드래그 시티()는 일리노이주 시카고에 위치한 독립 레코드 레이블로, 1990년 댄 코레츠키와 댄 오스본이 세웠다.
인디 록, 노이즈 록, 사이키델릭 포크, 얼터너티브 컨터리, 그리고 실험 음악을 하는 음악가들이 소속되어 있다.
또한 보니 프린스 빌리, 빌 칼라한, 조애나 뉴섬, 실버 주스 등 평론가들로부터 극찬을 받은 음악가들이 소속되어 있다.

노바백스
노바백스 주식회사(Novavax, Inc.)는 미국 메릴랜드주 게이더스버그에 본사를 둔 백신 개발 회사이다.

판씨네마
판씨네마()는 대한민국의 영화 배급사이다.

디랩사회적협동조합
디랩사회적협동조합은 대전광역시의 장기이슈를 도출하고 도시문제를 해결할 혁신적 아이디어를 연구하기 위해 2018년에 설립된 사회적협동조합이다.

카난 크리에이티브
카난 크리에이티브(Canaan Creative)는 비트코인 채굴기를 생산하는 중국의 네트워크 하드웨어 제조 기업이다.
미국 나스닥에 상장되었다.
그냥 '카난'이라고 부르기도 한다.
중국 베이징에 본사가 있다.
== 제품 ==
2021년 기준으로, 카난의 최신형 비트코인 채굴기는 AvalonMiner 1246, A1246이다.
처리속도는 해시레이트 90TH/s이며, 3420W 의 전력소모를 한다.
전력효율성은 38J/TH 이고, 가격은 5천 달러 정도 한다.
해시레이트란 채굴기 또는 채굴 네트워크의 성능을 판단하는 수치로, 해시레이트가 높을수록 채굴에 성공해 비트코인 보상을 받을 확률이 높아진다.
비트코인 가격이 낮을 때는, 저효율의 구형 채굴기로는 수익이 나지 않는다.
전기요금이 비싼 나라에서 채굴하면 수익이 나지 않는다.

분류:테게바자로 미야자키
분류:미야자키현의 축구단.
분류:미야자키시의 스포츠.
분류:미야자키시의 기업.
분류:신토미정.
분류:J리그 구단.

브이솔 바이탈솔루션
VSOL 로고.
브이솔(영어 : VSOL)은 대한민국 건강식품 전문 브랜드이다.
2017년 건강기능식품 전문기업 미그린팜이 새롭게 런칭한 브랜드이다.
주력브랜드인 바이탈솔루션 엠에스엠(영어 : VITAL SOLUTION)은 "운동하는 사람들의 비타민"의 컨셉을 바탕으로 엠에스엠 기능성 원료 인정서 대한민국 1호 전문가 이윤익 박사와 공동개발한 건강기능식품이다.

초안:LINK6
링크식스는 대한민국의 컬쳐테크 스타트업이다.
5대양 6대주의 ‘6‘과 연결을 의미하는 ‘LINK‘를 합쳐 세상을 연결한다는 뜻을 가지고, 다수의 음반 제작, 뮤직 퍼블리싱, 실시간 라디오 운영, 아티스트 캠페인, 라이프스타일 및 패션, 어플리케이션 등의 국내외 여러 브랜드 와 콜라보레이션을 진행하였다.
300만의 구독자를 겸비한 네덜란드 암스테르담 Chillhop을 한국에 초기 런칭할 만큼 발빠르게 해외의 서브컬쳐를 국내에 소개하는 점이 특징이며,.
최근에는 큐레이션 미디어 브랜드 'KozyPop'를 런칭하여 운영하고 있다.

LINK6
링크식스는 대한민국의 콘텐츠 테크 기업이다.
6대주의 ‘6‘과 연결을 의미하는 ‘LINK‘를 합쳐 세상을 연결한다는 뜻을 가지고 특히 음악 산업에서 입지를 다지고 있으며, 다수의 음반 제작, 뮤직 퍼블리싱, 실시간 라디오 운영, 아티스트 캠페인, 어플리케이션 등의 국내외 여러 브랜드 와 콜라보레이션을 진행하였다.
2018년부터 미디어 브랜드 'KozyPop'를 런칭하여 운영하고 있다.
분류:대한민국의 기업.

블룸워크
블룸워크(Bloomwork)는 대전광역시에 위치한 유니버셜 디자인 및 캐릭터 디자인 업체이다.
2020년 4월부터는 전국 최초의 베리어 프리(Barrier Free) 청년공간 청춘너나들이를 운영하여 장애인과 비장애인이 어울릴 수 있는 환경조성과 프로그램을 운영하고 있다.
2020년 11월에는 아모레퍼시픽과 협업하여 장애인식개선 활동을 진행하기도 하였다.

모셔널
모셔널(영어|: Motional)은 무인 자율주행 차량 개발과 기술을 제공하는 회사이다.

분류:룩셈부르크 (도시)의 기업
기업.
기업.
분류:룩셈부르크의 기업.
분류:도시별 기업.

분류:나스닥 헬싱키 상장 기업
분류:상장회사.
분류:OMX 상장 기업.
분류:핀란드의 기업.

테크로스
테크로스는 2000년에 창립된 대한민국 조선기자재업체이다.본사는 서울 강남구 삼성동에 위치하고 있으나, 실제 영업 및 생산이 일어나는 사업장은 부산 강서구이다.
현재 5개의 해외지사와 전 세계 25개 국 40여 개의 파트너사가 있다.
현재 박석원 전 LG전자 부사장(해외영업본부장)이 대표이사 사장으로 재직 중이다.

디스이즈엔지니어링
디스이즈엔지니어링 주식회사(this is engineering Inc., TIE)는 자율 비행과 차세대 모빌리티 분야의 기술을 개발하는 로보틱스 기업이다.

그렉스
그렉스 유한책임회사()는 영국의 제빵 체인이다.
주력상품으로는 베이크와 소시지 롤, 샌드위치가 있으며 도넛과 바닐라 슬라이스 등의 스위트를 판매한다.
본사는 영국 북동부 뉴캐슬어폰타인에 있다.
런던 증권거래소 종목코드는 GRG이다.

초안:엘라스틱랩
엘라스틱랩(영어: Elastic Lab)은 인체의 노화와 이에 따른 인체의 구조적 기능적 변화를 연구하고, 이에 대응하는 화장품, 의료기기 및 건강기능식품을 개발하는 메디컬 헬스케어 기업이다.
엘라스틱랩은 2019년 11월에 설립되었으며 인체의 구성 요소 중 탄력의 핵심 성분인 엘라스틴을 중점적으로 연구하고 있다.
본사는 광주광역시 동구 천변우로 339에 있으며 연구소는 서울특별시 강남구 밤고개로 1길 10에 있다.
엘라스틱랩은 동명의 상표로 등록되어 있다.

바인엔터테인먼트
바인엔터테인먼트()는 대한민국의 연예기획사이다.

초안:Genoplan
제노플랜(Genoplan Inc.)은 유전자 분석 기반의 다양한 서비스를 제공하는 글로벌 생명공학 기업이다.
2014년에 설립되었으며 미국 본사와 일본, 싱가포르, 한국에 법인을 두고 있다.
== 사업 및 판매 제품 ==
제노플랜은 BIO 기술에 Data Science, IT 기술을 접목하여 유전자 분석 기반 연구를 수행한다.
이를 통해 유전자 검사, 파트너 사업과 연계한 맞춤형 헬스케어, 유전자 분석 연구 수탁 사업 등을 전개하고 있다.
대표 판매 제품으로는 ‘제노플랜 유전자 검사’와 ‘신종 코로나 바이러스(COVID-19) PCR 검사’ 서비스가 있다.
검사.
타액에서 DNA를 추출하여 유전자칩(Microarray)으로 70만 개 이상의 유전자 변이를 분석한다.
이를 토대로 개인의 암, 일반질환, 체질까지 전체 500개 항목의 질환 발병 위험도와 체질의 경향성을 예측하여 개개인에게 결과를 제공한다.
본 검사 서비스를 이용한 고객은 검사 결과를 통해 자신에게 취약한 질환을 파악하고 그에 적합한 건강 관리를 계획 및 실행할 수 있게 된다.
서비스 이용 방법은 다음과 같다.
고객이 온라인으로 검사를 신청하면 유전자 검사 키트가 배송된다.
이후 고객이 키트에 동봉된 타액수집기를 이용하여 직접 타액을 채취한다.
채취가 완료된 검체는 제노플랜 연구소로 보내면 된다.
검사 결과는 검체가 제노플랜 연구소에 도착한 날로부터 10영업일 이내에 제노플랜 웹사이트(genoplan.com)와 모바일 앱에서 확인할 수 있다.
검사.
타액에서 RNA를 추출하여 PCR 검사로 신종 코로나 바이러스 검출 유무를 확인 후 개인에게 결과를 제공한다.
본 검사 서비스를 이용한 고객은 의료 기관 방문 없이 온라인으로 검사를 신청하고, 결과를 확인할 수 있다.
서비스 이용 방법은 다음과 같다.
고객이 온라인으로 검사를 신청하면 신종 코로나 바이러스(COVID-19) PCR 검사 키트가 배송된다.
이후 고객이 키트에 동봉된 타액수집기 세트를 이용하여 직접 타액을 채취한다.
채취가 완료된 검체는 제노플랜 연구소로 보내면 된다.
검사 결과는 검체가 제노플랜 연구소에 도착한 후 72시간 이내에 제노플랜 웹사이트(genoplan.com)와 모바일 앱에서 확인할 수 있다.

미쓰비시지쇼셋케
미쓰비시지쇼셋케()는 일본의 조직계 건축설계사무소이다.
본점은 도쿄도 지요다구.
1890년 미쓰비시사가 설치한 마루노우치 건축소를 뿌리로 둔다.
그 후 미쓰비시지쇼의 설계감리 부문이 되어 인하우스 건축설계사무소로서 오랫동안 활동을 계속하여 지금의 조직에 이른다.

삼영화학공업
삼영화학공업(Sam Young Chemical Co., Ltd.
, 三榮化學工業株式會社)는 1959년에 설립을 한 대한민국의 합성수지제품을 만드는 기업이다.
== 논란 ==
=== 삼영화학그룹 부자간 갈등 ===

분류:에버그린 그룹
분류:타오위안시의 기업.
분류:타이완의 복합 기업.
분류:타이완의 교통 회사.

소그노
소그노(이탈리아어: SOGNO)는 여성가족부형 예비 사회적기업이자 유튜브 채널이다.
숙명대학교 한국어문학부 학회 '라온'에서 제작한 ‘세상에 나쁜 애는 없다’라는 웹시트콤을 촬영하던 학우들이 모여서 만들어졌다.
넓고 건강한 공론장 형성을 위해 만들어진 여성 미디어 단체를 지향한다.
소그노는 이탈리아어로 꿈이라는 뜻의 단어 'sogno'에서 따왔다.

아마스빈
아마스빈은 대한민국의 음료 프렌차이즈 기업이다.
버블티를 주력으로 운영하고 있다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2008년 설립된 기업.

아로하버스
아로하 버스(, )는 대만 가오슝에 본사를 둔 버스 기업이다.
== 사건사고 ==

JR 동일본 기획
주식회사 JR 동일본 기획(, )은 일본 도쿄도 시부야구에 본사를 두는 일본의 종합 광고 대행사이다.

노랑통닭
노랑통닭은 대한민국의 치킨 프랜차이즈 브랜드이다.
주식회사 노랑푸드가 운영하고 있다.
2009년 4월 첫 매장이 문을 열었으며 미국과 베트남에 해외 매장을 두고 있다.

이마바리 조선
이마바리 조선()은 일본의 조선업체이다.
에히메현 이마바리시에 본사가 있다.
에히메현, 가가와현, 히로시마현, 야마구치현, 오이타현의 세토 내해 연안을 중심으로 10개 조선소를 보유하고 있다.

분류:이마바리시의 기업
기업.
분류:에히메현의 기업.
분류:일본의 도시별 기업.

에버그린 마린
장영해운() 또는 영어명 '에버그린 머린'()은 타이완의 운송 회사 및 해운 회사이다.
에버그린 그룹에 속한다.

자이언트 (기업)
자이언트(, )는 대만의 자전거 제조업체이다.
==대표 모델==
산악자전거.
REING (레인, 트레일 풀서스펜션).
TRENCE (트랜스, 트레일 풀서스펜션).
ANSSOM (앤썸, XC 풀서스펜션).
XTC (엑스시티, 하드테일 트레일).
STP (에스티피, 묘기용).
E+1 (전기 자전거, 생활, 산악용 풀서스펜션).

브이아이자산운용
VI자산운용(브이아이자산운용, VI Asset Management Korea)은 국내외 주식, 채권 등 전통자산뿐만 아니라 파생, 부동산, 대체투자, 멀티전략 등 다양한 자산과 전략에 투자하는 자산운용회사이다.
2017년 ESG 전문평가기관인 서스틴베스트와 협업하여 사회책임투자 펀드를 출시, 국내 운용사 중 두 번째로 PRI에 서명, Fixed Income 자산군에 대해서는 국내 최초로 평가를 받았다.
2020년 브이아이자산운용의 UN PRI Fixed Income 자산군 평가는 미국, 유럽 등 글로벌 운용사들에 버금가는 수준이다.
2021년에는 대표이사 직속 ESG 운용위원회 신설로 자산별 전략, 투자성과분석, 리스크관리 등 ESG 투자, 운용에 주력하고 있다.

아이리스 오야마
본사.
아이리스 오야마 주식회사(, )는 일본 미야기현 센다이시 아오바구에 위치한 일본의 소비자용 플라스틱 제조업체이다.
일본의 선도적인 보관고 단체이다.
이 기업은 가구, 창고, 정원 액세서리, 사무실 제품, 애완 동물용 물품 시장에 목표를 둔 제품들을 설계하고 제조한다.
아이리시 오야마 유럽 B.V.는 네덜란드 틸뷔르흐에 사무소가 있다.
일본 외의 첫 공장은 1995년 캘리포니아주 스톡턴에서 열렸다.
2019년 3월, 유럽 시장의 판매량을 높이기 위해 두 번째 공장이 파리에서 열렸다.
== 본사 사무소==
현재의 본사는 1993년 3월 열렸다.

스콰이어 (기업)
스콰이어 로고.
스콰이어 기타.
스콰이어 베이스.
스콰이어(Squier)는 미국의 악기 제조 회사인 펜더(Fender)의 저가형 모델을 생산하는 하위 라인이다.

아이파트너즈
주식회사 아이파트너즈(영어|: Ipartners)는 대한민국의 기업으로 소프트웨어 개발 및 공급, 온라인 마케팅을 제공하는 회사다.

시공테크
주식회사 시공테크(영어|: Sigong Tech)는 대한민국의 기업으로 주로 전시, 문화, 인테리어 등을 다루는 기업이다.

IDIS
2016년 INTERSEC 전시장에서.
IDIS는 대한민국의 보안 기술 기업이다.

필룩스
주식회사 필룩스(영어|: Feelux)는 대한민국의 기업으로, 전자부품/소재 및 조명 산업의 전문 기업이다.

보르만
보르만(Bornemann)은 독일에 본사를 두고 있는 스마트 나사 제조 기업로 1964년 창립 후 고객 맞춤형 나사 스핀들을 생산하는 기업이다.
현재 보르만은 독일에서만 제품을 생산하고 있으며 국제표준화기구에서 제정 및 시행하고 있는 품질경영시스템 인증인 ISO 9001 인증을 만든 제품만 판매중이다.
== 제품 ==
보르만의 스마트 나사 제품은 내장된 지능형 센서를 통해 장력, 압력, 비틀림, 회전, 위치, 진동 또는 온도를 측정하여 앱을 통해 데이터를 전달해주어 산업 현장에서 오작동 등의 위험요소를 제거할 수 있어 안정적인 시스템 모니터링을 하게 해준다.
이 나사는 기계 및 설비, 공구 공사, 컨베이어 기술, 해양 및 조선업에서도 적용 가능한 제품으로 철도, 자동차, 극장 무대 및 선박용 리프팅 시스템 등 다양한 산업 현장에서 쓰일 수 있다.

에이럽 그룹
thumb.
에이럽()은 영국의 다국적 기업으로 모든 종류의 건축•건설 환경을 위한 엔지니어링, 설계 및 프로젝트 관리 서비스를 제공한다.
본사는 런던에 위치해있으며 1946년 덴마크계 건축공학자 오베 에이럽이 설립하였다.
35개국 96개 사무소에 16,000명이 넘는 직원이 일하고 있으며 160곳이 넘는 국가에서 프로젝트를 진행해왔다.
공식적인 명칭은 에이럽 그룹 리미티드()이며 줄여서 에이럽 혹은 '에이럽 그룹'으로 칭한다.

모아건설
모아그룹은 아파트 개발, 부동산 개발,금융,숙박시설 운영,레저개발 등을 하는 회사이다.
계열사로 모아종합건설(주),미래도건설(주),세종모아(주),미래도이엔씨(주),장영건설(주),미래이엔씨(주),씨에이치아이건설(주),우신그룹,모아 과수원(주),미래에셋금융그룹,완주농공단지개발(주),대구엠비씨부지복합개발피에브이(주),봉산(주),세종모아자산관리(주),여수레저개발(주),와이에이치래저개발(주),해남희망에너지(주),모아건설(주) 총 20개외 계열사 아래회사가있다.
모아종합건설의 도급순위는 2021년 기준 98위이다.
모아건설은 정식명칭은 모아그룹이며 영어로 Moa Group이라고 불린다.
현재 두산그룹의 클럽모우cc를 인수해 와이에치레저개발 계열사에 속해 있다.
호반건설처럼 토목건설로 성장한 기업이며 30년이라는 역사를 가진 건설회사이다.
회장의 형부인 우미그룹 회장 및에서 일을 배웠으며 1979년 독립해 회사를 차리고,1989년에와서 기업이 세상에알려지는 동시에 고속성자을 이어나갔다.
그러나 세종 모아미래도 아파트 건설을 맞은 하청업체에서 철근을 빼돌리며 기업의 이미지가 하락하여 어려움을 겼었지만,현제 미국,일본에 미래도건설과모아건설의  이름으로 된 지사가 있다.
=== 역사 ===
; 2020.
; 1월 - CI, BI 변경.
; 5월 - 미래도건설(주) 법인흡수합병.
;; 2014.
;: 건축공사업 등록.
;; 2013.
;: 토목건축공사업 양도 - ㈜미래도건설.
;; 2012.
;: 토목건축공사업 등록.
;; 2011.
;: 주택건설 사업 등록.
;; 2009.
;;전기공사업 등록.
;;2006.
;; ㈜씨에이치아이건설 설립, 일반건설업 등록, 분양대행업 등록, 광고업 및 광고대행업 추가.
;; 2005.
;: 상호변경: 미래도주택㈜.
;:2003.
;:주택건설 사업 등록  조경공사업 등록.
;:2002.
;; ㈜청록 설립.
; 1999.
;분할: 모아건설㈜ - 주택건설업,  ㈜모아종합건설 - 일반건설업.
: ㈜모아종합건설 설립.
; 1992.
: 토목건축공사업 면허 취득.
; 1990.
: 모아건설㈜ 상호변경본점.
; 1989.
: ㈜ 우신주택설립.
분류:대한민국의 기업.

총각네
총각네 또는 '총각네야채가게'는 대한민국의 식품회사이다.
연매출 400억이 넘는다.

불칸 그룹
불칸 그룹()은 VULKAN COUPLING(커플링), VULKAN DRIVE TECH(드라이브 테크) 및 VULKAN LOKRING(로클링)로 구성된 독일의 회사이다.
이 회사의 제품으로는 커플링, 변속클러치, 탄성 마운트 및 냉매 라인 용 연결 로클링 등이 있다.
현재 51개국 이상에서 사업을 하고 있으며, 전 세계적으로 19개의 자회사, 50개의 대리점 및 5개 나라에 생산 시설을 보유하고 있다.
아울러 2008년부터 Hackforth Holding GmbH & Co.
KG가 자회사들의 관리 회사가 되었다.
== 제품 및 적용 ==
=== 조선해양 및 발전기 적용 ===
Vulkan Couplings는 조선해양 및 발전기 응용 분야를 주로 담당하는 부서이다.
제품 중에는 조선 응용 및 발전기 적용을 위한 고탄성 커플링(Highly flexible Couplings), 댐퍼(Dampers), 마운트(Mounts), 샤프트(Shaft).
==== 조선해양 추진체 ====
VULKAN Couplings는 VULKAN 그룹에서 가장 높은 판매 활동을 하고 있는 비즈니스 부문이다.
디젤 메카닉 또는 디젤 일렉트릭 구동 (주 엔진 및 보조 엔진 모두) 개념이 있는 선박은 고탄성 커플링을 사용하는 경향이 있으며 복합 샤프트, 탄성 마운트, 클러치 및 소음 및 진동 감쇠 서비스도 제공한다.
이 회사는 또한 Vulkan이 시스템 통합자인 맞춤형 솔루션을 제공하는 VULKAN HYBRID ARCHITECT 프로젝트에서 하이브리드 드라이브용 통합 추진 시스템 엔지니어링을 개발하고 있다.
이러한 제품을 설치하는 선박의 예로는 Spearhead 급 원정용 고속 수송선과 미국 해군의 인디펜던트급 연안 전투함, "Inai Kenanga"흡입 준설선, 등이 있다.
==== 발전소 ====
육상 적용 발전기 (flexible 혹은 rigidly mounted engines) 중에는 발전소, 컨테이너 및 비상 발전기, 원자력 발전소가 있다 ..
.
주요 제품은 설치의 특정 요구 사항에 따라 flexible mounted engines(혹은 탄성적으로 적용된 사례)에 적용 가능한 VULKARDAN E, RATO S 또는 RATO R 커플링을 사용할 수 있으며, rigidly mounted engines의 경우 RATO DG, RATO S 또는 RATO R 커플링을 사용할 수 있다.
=== 산업용 드라이브 솔루션 ===
산업용 드라이브 솔루션 사업부는 Vulkan Drive Tech이며 산업용 어플리케이션을 위한 탄성 커플링, 리지드 커플링, 산업용 클러치 및 브레이크, 샤프트 시스템, 백스톱 및 탄성 마운트를 생산한다.
이러한 제품은 다음과 같은 주요 영역에서 사용된다.
* 오일 및 가스(Oil & Gas) 분야의 모든 단계를 위한 드라이브 솔루션 : 탄성(Flexible) 커플링, 고탄성(Highly flexible)커플링, 비틀림 강성 커플링, 팬, 송풍기 및 크레인용 브레이크 시스템을 공급한다.
* 굴착 및 청소 기계, 컨베이어 시스템, 굴삭기, 스태커 및 회수기, 교반기 및 분리기, 분류 시스템 및 장치를 위한 커플링 및 브레이크 시스템을 제공한다.
* 주로 EOT 갠트리 크레인 과 같은 벌크 자재 취급 분야에서 고속 및 저속 샤프트, 서비스 및 비상 브레이크, 백스톱 및 커플링을 제공한다.
* 철강 산업의 경우 주로 주조 및 라미네이션 기계에 탄성 혹은 리지드 커플링, 브레이크 및 백스톱 등이 사용된다.
* 수력 및 풍력 발전기에 적용되는 고속용 로터 브레이크가 있다.
=== 냉장 냉동 및 공조 ===
Vulkan Lokring 사업부는 냉매 라인 용 요소를 연결하는 특허 기술을 보유하고 있다.
이러한 유형의 결합은 무용접 용 분리 불가능한 튜브 조인트로 구성된다.
산업용 냉장 및 공조, 냉동 기기 및 차량용 자동차 공조장치에 사용된다.
이 기술은 NASA가 우주 왕복선에 장착하기 위해 개발했으며, 후에 민간에서 사용하기 위해 특허를 구입했다.

포스로직
주식회사 포스로직(Fourth Logic Incorporated).

라이언스게이트 필름스
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 캘리포니아주 샌타모니카.
|지사수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 영화 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 = 라이언스게이트.
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
라이언스게이트 필름스()는 미국의 영화 제작사이다.
라이언스게이트의 주요 사업부로, 북아메리카에서 가장 크고 성공한 미니메이저 영화사이다.

로드사이드 어트랙션스
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 캘리포니아주 로스앤젤레스.
|지사수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 영화 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 = 라이언스게이트 (43%).
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
로드사이드 어트랙션스()는 미국의 영화 제작사이자 배급사이다.
2007년, 라이언스게이트는 로드사이드 어트랙션스의 일부를 인수하였다.

빅히트 뮤직
빅히트 뮤직()은 대한민국의 연예 기획사이다.
2005년 2월 1일 빅히트 엔터테인먼트()라는 이름으로 설립되었고 2021년 3월 HYBE로 이름이 바뀐 모기업으로부터 2021년 7월 1일에 물적분할되었다.
소속 연예인은 이현, 방탄소년단, 투모로우바이투게더이다.

마끼다
의 로고.
주식회사 마끼다()는 일본의 전동 공구 제조 업체이다.
1915년 3월 21일에 설립되었으며, 일본 안조시에 본사를 두고 있다.
브라질, 중국, 일본, 멕시코, 루마니아, 영국, 독일, 두바이, 태국, 미국 등에서 공장을 운영하고 있다.
연간 매출은 2012년 29억 달러를 기록하였다.
== 제품 ==
마끼다 원형톱.
=== 무선 공구 ===
* 무선 스크루 드라이버.
* 무선 임팩트 렌치.
* 무선 로터리 해머 드릴.
* 무선 직소.
* 배터리 톱.
* 무선 앵글 그라인더.
* 무선 대패.
* 무선 금속 절단기.
* 배터리 구동 식 스크루 드라이버.
=== 전동 공구 ===
* 전통적 공구 (드릴링 해머, 드릴, 대패, 톱).
* 커팅 및 앵글 그라인더.
*  원예 장비 (전기 예초기, 고압 청소기, 송풍기).
*  측정 도구 (거리 측정기, 레이저 레벨기).
=== 가솔린 장비 ===
절단기, 발전기, 전기톱, 큰낫, 예초기, 송풍기 등을 제조한다.
=== 무선 공구 배터리 ===
2005년에 18V 리튬 이온 무선 공구 제품군을 출시하였다.
=== 부속품 ===
마끼다는 무선 공구용 배터리와 충전기 등의 부속품, 제재 도구용 날과 작업 테이블을 제조한다.
또한 작업장으로 도구를 쉽게 운반할 수 있게 하는 운반 케이스도 제조한다.

Daangn market Inc.
Daangn market Inc.는 당근 마켓을 제작한 회사이다.
분류:대한민국의 기업.

우미디지
우미디지()는 중화인민공화국의 선전시에 위치한 스마트폰 제조 업체이다.
2012년에 설립되었으며, 2012년부터 2017년까지는 우미()라는 명칭으로 불렸다.
우미디지의 스마트폰들은 뱅굿, 알리익스프레스, 이베이, 아마존을 통해 판매된다.
분류:중화인민공화국의 기업.
분류:휴대 전화 제조사.
분류:2012년 설립된 기업.
분류:중화인민공화국의 다국적 기업.
분류:중국의 브랜드.

이미지톡
이미지톡(IMAGETALK)은 대한민국의 그래픽디자인과 영상 및 사진 촬영 서비스를 제공하는 기업이다.
오픈마켓과 소셜마켓에서 사용되는 콘텐츠는 단순 2D 이미지 파일에서 3D와 영상 콘텐츠로 변화되고 있다.
이미지톡에서는 온라인 마케팅을 위한 국내외 디지털 콘텐츠를 제작하고 있다.
이미지톡에서 제공하는 온라인 마케팅을 위한 디지털 콘텐츠의 종류에는 그래픽디자인, 사진, 영상, 3D-VR, 드론촬영 등이 포함되어 있다.
인터넷의 배급 및 활용도의 증가에 따라 콘텐츠 마케팅의 중요성은 지속적으로 증가하고 있는 추세이다.
콘텐츠 마케팅은 온라인으로 대상 고객을 대상으로 콘텐츠를 만들고 게시하고 배포하는 데 중점을 둔 마케팅의 한 형태이다.
콘텐츠 마케팅은 고객의 요구 사항을 파악하는 것으로 시작된다.
그런 다음 뉴스, 비디오, 백서 , 전자 책 , 인포 그래픽 , 이메일 뉴스 레터, 사례 연구, 팟 캐스트 , 방법 가이드, 질문 및 답변 기사, 사진, 블로그 등 다양한 정보의 형태로 고객에게 제공 될 수 있다.

로빈후드 (기업)
thumb.
로빈후드(Robinhood)는 미국 캘리포니아주 멘로 파크에 본사를 가진 온라인으로 핸드폰을 통해 주식을 거래하는 플랫폼을 제공하는 기업이다.
2013년 4월 18일에 블라디미르 테네프와 바이주 바트에 의해 설립되었으며 세계적으로 2020년 당시 천 삼백만의 사용자를 보유하고 있다.
2021년 7월 29일에 나스닥에 상장되었으며 HOOD라는 티커로 사용된다.
초기 단가는 38불이었으며 시작하자마자 33.35 불까지 폭락하였다가 다시 회복하기 시작하였다.

아제르바이잔 중앙은행

분류:바쿠의 기업
분류:아제르바이잔의 기업.
기업.
기업.
분류:도시별 기업.

분류:콩고 민주 공화국의 기업
분류:나라별 기업.
기업.
기업.

삼남석유화학
삼남석유화학은 대한민국의 석유화학기업이다.
== 제품 ==
* 테레프탈산.

플렉스티비
플렉스티비()는 인터넷 개인 방송 서비스 플랫폼을 제공하는 대한민국의 기업이다.
플렉스티비는 대한민국에서 가장 최근에 형성된 인터넷 방송 플랫폼이다.
플렉스이엔엠에서 서비스 중이며 팝콘티비 와 팬더티비에서 넘어온.
BJ들이 활동하고 있다.

분류:카탈루냐 자치정부 철도
분류:카탈루냐의 철도 교통.
분류:스페인의 철도 기업.
분류:바르셀로나의 기업.

테이크원스튜디오
테이크원스튜디오(영어 : TAKEONE STUDIO)는 2021년 테이크원 컴퍼니에서 분할설립된 종합 콘텐츠 제작사로 영화, 드라마, 웹툰, 캐릭터 등 콘텐츠 IP개발 및 제작을 주 사업으로 한다.
PD, 작가 등 영상 제작 전문 인력을 다수 보유하고 있어 영상을 활용한 콘텐츠 제작에 강점을 가지고 있다.
분할 전인 2021년 2월에는 제작 드라마 ‘루카: 더 비기닝’(김래원, 이다희 주연)이 tvN에서 방영됐으며, 같은 달 스토리위즈, 안전가옥과 함께 영화 공동 개발 협약을 체결했다.
2021년 6월 자체 제작 웹툰인 '셀(작가 강형규)'의 드라마화를 발표했다.
2021년 7월 네이버 인기 웹툰 '고래별(작가 나윤희)'의 드라마화를 발표했다.
2021년 9월, 제작 영화 '뒤틀린 집(서영희, 김민재 주연)'이 제 26회 부산국제영화제 '한국영화의 오늘-파노라마' 섹션에 초청됐다.
한편 테이크원스튜디오는 다양한 웹툰과 웹소설을 제작하는 것으로도 알려져 있으며 다음 수요 웹툰 'CELL', 네이버 시리즈 웹툰 '구덩이'가 2020 부산국제영화제 ACFM E-IP 마켓 (영상화 될 가능성이 높은 작품)에 선정된 바 있다.
자체 제작 웹툰 '마왕까지 한 걸음'이 네이버 목요 웹툰, 일본 라인 망가, 중국 동만에서 연재 중이다.

Cofttek
Cofttek은 'Cofttek Holding Limited'의 약칭이다.
증박사가 2008년에 설립한.
Coftek는 맞춤형 합성 및 제조 서비스를 제공합니다.

애경케미칼
애경케미칼 주식회사()은 대한민국의 석유화학회사다.
본사소재지는 서울특별시 마포구 양화로 188, 9층(동교동) 에 있다.

하림그룹
하림그룹(HARIM Group)은 대한민국의 재벌로 하림을 모회사로 하는 기업집단이다.
곡물(해운), 사료, 축산, 도축가공, 식품제조, 유통판매을 주 사업분야로 하고 있으며, 공정거래위원회에서 발표한 '2021년 상호출자제한 기업집단 지정현황 기준으로 재계서열 31위다.

시노백 바이오테크
섬네일.
시노백 바이오테크(Sinovac Biotech Ltd., , )는 인간의 감염병으로부터 보호하는 백신의 연구, 개발, 제조, 상용화에 초점을 둔 중국의 생체의약품 기업이다.
이 기업은 베이징 하이뎬구에 위치해 있다.

얀센백신
thumb.
얀센백신(Janssen Vaccines)은 과거 '크루셀'로 알려진 기업으로.
존슨앤드존슨의 자회사로 같은 자회사인 얀센제약의 이름을 따서 얀센백신이 되었다.
한국에도 동명의 지사를 두고 송도국제도시에서 사업중이다.
== 제품 ==
* 얀센 코로나19 백신.
분류:존슨앤드존슨.
분류:자위트홀란트주의 기업.

대경운수 (수원시)
대경운수 주식회사(大經運輸 株式會社)는 경기도 수원시의 택시 회사이며 제조사 현대자동차 모두 보유 차종이다.

동아교통
동아교통 주식회사(東亞交通 株式會社)는 경기도 수원시의 택시 회사이며 제조사 현대자동차 모두 보유 차종이다.

동아운수 (수원시)
동아운수 주식회사(東亞運輸 株式會社)는 경기도 수원시의 택시 회사이다.

원일운수 (수원시)
원일운수 주식회사(元一運輸 株式會社)는 경기도 수원시의 택시 회사이다.

원일운수 (대전광역시)
원일운수 주식회사(元一運輸 株式會社)는 대전광역시 대덕구의 택시 회사이다.

푸호여객운수
푸호여객운수유한공사(, )는 타이완 지룽시 치두구에 본사를 둔 버스 운송 업체이다.

발뮤다
|foundation =
|revenue=
|logo = BALMUDA company logo.svg.
|founder = 데라오 겐.
|location_city = 도쿄 무사시노시.
|hq_location_country = 일본.
|website =
|num_employees=100.
|num_locations=
발뮤다의 토스터 "더 토스터".
발뮤다 K.
K.(, 발뮤다 주식회사, )는 소형 가전기기와 컴퓨터 액세서리를 생산하는 일본의 디자인 및 제조업 기업이다.
이 회사의 제품들은 레드닷, iF 프로덕트 디자인 어워드를 포함하여 디자인 부문에서 국제적인 인지를 얻어왔다.
회사 초기 제품들 중 하나의 스토리는 NHK 드라마 절반, 푸르다.에서 TV 방송으로 각색되었다.

미쓰비시 케미컬 홀딩스
주식회사 미쓰비시 케미칼 홀딩스(, )는 일본의 지주회사다.

지슨
(주)지슨(GITSN, Inc.)은 2000년 설립된 무선보안 솔루션 전문 기업으로, 무선보안 원천기술을 보유하고 있다.
== 주요 제품 ==
* 시스템.
- 집무실, 회의실 등 중요 장소에 설치되어 24시간 365일 실시간으로 도청을 탐지한다.
탐지 주파수 전 대역을 1초의 짧은 시간 내 스캔이 가능하고 초저전력 신호방식을 이용하는 최신 성능의 UWB(초광대역, Ultra WideBand)도청기도 탐지한다.
25kHz에서 6GHz의 광대역을 탐지할 수 있으며, 다수의 탐지단말기를 통합관제할 수 있다.
* 시스템.
- 서버실, 관제실, 집무실 등에 침투되어 망분리 체계를 무력화시키는 무선 스파이칩을 실시간으로 탐지한다.
탐지 주파수 전 대역을 1초의 짧은 시간 내 스캔하여 무선해킹 장치의 위치를 추정하는 방식이다.
25kHz부터 3GHz에 이르는 광대역을 탐지할 수 있으며, 25kHz의 조밀한 탐지 해상도와 다수의 탐지단말기를 통합관제 할 수 있다는 점을 특징으로 한다.
* 시스템.
- 화장실, 탈의실 등 프라이버시가 중요한 공간에 상시형으로 설치되어 24시간 365일 몰카(불법촬영)의 활동을 탐지하기며, 지능화된 On/Off형 몰카부터 내부자가 사전 정보를 입수해 설치·제거하는 형태의 몰카 등 모든 유형의 몰카에 대응이 가능하다.
* 탐지기.
- 무선도청/무선도촬/무선해킹 등 무선보안 점검에 최적화된 초고속, 초경량, 고감도 이동형 전파 탐지기이다.
탐지 주파수 전 대역을 1초 내 스캔할 수 있으며, 선택된 주파수의 발생위치를 추적한다.
독립적인 운용이 가능하며, 무엇보다 본체와 디스플레이를 분리하여 원격 탐지 운용이 가능한 강점을 가지고 있다.

닥터자르트
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
닥터자르트의 BB 크림과 화장품들.
닥터자르트()는 대한민국의 화장품 기업이다.
2004년 이진욱이 피부과 전문의 정성재 박사의 자문을 받아 만들었다.
닥터자르트는 세라마이딘(Ceramidin), 시카페어(Cicapair)라는 제품 라인을 제조 및 판매하고 있으며,.
닥터자르트의 모회사인 해브앤비는 2019년 에스티 로더에 인수되었다.

리스토베이
리스토베이는 온라인 설문 조사를 전문으로하는 서비스(SaaS) 회사로서 대한민국 온라인 소프트웨어이다.
주요 기능으로는 원하는 방식으로 누구나 쉽게 설문을 제작할 수 있으며, 다양한 방법으로 더 많은 패널들에게 설문지를 전달하며, 니즈에 맞게 분석하여 마케팅에 필요한 인사이트를 얻을 수 있다.

만달레이 픽처스
만달레이 픽처스 ('Mandalay Pictures'; 나중 '''만달레이 독립적 인 픽처스''' ('''Mandalay Independent Pictures''') 과 '''만달레이 비전''' ('''Mandalay Vision'''))는 1995년에 설립 된 미국 영화 회사입니다 베드로 거버.
만달레이 엔터테인먼트의 자회사입니다.
이 회사는 처음에 소니 픽처스 엔터테인먼트.
1997년부터 2002년까지 만달레이 픽처스는 라이언스게이트가 소유했습니다.
2007년에 만달레이 독립적 인 픽처스 ('Mandalay Independent Pictures') 의 독립 제작 부서가 출범했습니다.

분류:노르웨이의 도시별 기업
도시별.
분류:도시별 기업.
+기업.
+기업.

GSC 게임 월드
GSC 게임 월드()는 우크라이나의 비디오 게임 회사이다.
1995년 키이우에서 설립되었다.
《코삭 시리즈》와 《스토커 시리즈》로 잘 알려져 있다.

분류:네덜란드의 기업사
분류:나라별 기업사.
분류:네덜란드의 기업.
분류:네덜란드의 경제사.
분류:네덜란드의 단체사.

분류:나라별 기업사
분류:기업사.
분류:나라별 기업.
분류:분야별 나라별 역사.

임프로브 컬쳐스
대한민국 인플루언서 매니지먼트{{회사 정보.
|이름=임프로브컬쳐스 주식회사.
|원어=improve cultures co., ltd.
|로고=파일:임프로브 로고.png.
|산업=매니지먼트, 기획사, 엔터테인먼트.
|창립=2017년.
|장소=성남시.
|인물=김건호 (대표이사), 김광호 (CSO),.
|서비스=프로게이머, 이스포츠 전문인력, 라이브커머스, 인플루언서, 스트리머, 크리에이터 매니지먼트.
|계열사=임프로브 헬스케어 주식회사.
임프로브 컬쳐스(Improve Cultures)는 대한민국의 인플루언서 전문 기획사이다.
2017년부터 오버워치, 배틀그라운드, 브롤스타즈 프로게임단으로 전세계적으로 많은 프로게이머,코치와 감독들을 육성했으며,.
2020년부터 크리에이터, 아티스트로 분야를 넓혀 현재는 프로게이머, 이스포츠 리그 전문가, 크리에이터, 라이브커머스 쇼호스트, 아티스트, 스트리머 등 콘텐츠 분야의 전문 매니지먼트, 기업 광고, 공연기획을 주업으로 운영하고 있다.

임프로브 헬스케어
임프로브 헬스케어(Improve Healthcare)는 대한민국의 브랜드 전문 글로벌 에이전시이다.
2021년 기준 국내 브랜드 모레모, 다슈, 얼스노트, 닥터앤코, CP-1 등 다수의 브랜드의 홍콩, 대만 등의 해외총판을 담당하여 운영하고 있다.
== 브랜드 ==
=== 모레모 ===
2021년 화해앱 기준 헤어트리트먼트, 에센스 1위 브랜드인 모레모를 2020년부터 홍콩과 마카오에 총판계약하여 수출한다.
=== 다슈 ===
2021년 화해앱 기준 스타일링 1위 브랜드린 다슈를 2021년 홍콩과 마카오에 총판계약하여 수출한다.
=== CP-1 ===
주사기 헤어트리트먼트로 유명한 CP-1 브랜드를 2019년부터 홍콩, 대만 등에 총판계약하여 수출한다.
현재는 홍콩만 수출 중이다.
=== Dr&Co ===
여드름 기초 화장품 전문으로 유명한 닥터엔코 브랜드를 2020년 총판계약하여 홍콩, 대만에 수출한다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2016년 설립된 기업.

피플펀드
피플펀드(Peoplefund)는 한국의 온라인투자연계금융사(이하 온투금융사)이다.
2015년 사업을 시작했으며, 지난 2021년 6월 10일 온라인투자연계금융사 1호로 등록되었다.
소비자 금융을 주력으로 개인 신용대출과 아파트담보 대출을 취급하고 있으며, 2021년 8월 기준 누적 대출취급액은 1조 1,505억원이다.
CLSA, 500 Startups, 카카오페이 등으로부터 시리즈 B 투자를 유치했으며 2020년 말 기준 누적투자금은 약 240억 원이다.

LX그룹
LX그룹(LX Group)은 대한민국의 기업집단이다.
== 브랜드 슬로건 ==
'Link for next'는 LX그룹의 브랜드 슬로건이다.

스카이 (기업)
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
스카이()는 영국의 미디어 기업으로, 위성 및 스트리밍 방송 운영을 하는 유럽 최대의 방송 사업자이다.

잠펠라
잠펠라(Antonio Zamperla S.p.A.)는 이탈리아의 놀이기구 제조 기업으로, 1966년에 설립되었다.
본사는 이탈리아 베네토주 비첸차에 있다.

애퍼타우 프로덕션
애퍼타우 프로덕션 ('Apatow Productions')는 1999년에 저드 애퍼타우 가 설립한 미국의 영화 와 시리즈를 제작 회사이다.
로스앤젤레스에 본사를 둔다.

비츠 퍼 미닛
비츠 퍼 미닛()은 뉴욕 및 로스앤젤레스에 사를 두고 있는 온라인 출판사로 음악에 대한 리뷰, 뉴스, 인터뷰, 기사 등을 게재한다.
본래 원 서티 BPM(One Thirty BPM)이란 이름이었으나.
2012년 1월 현재의 이름으로 바꾸었다.
2008년 다섯 명의 직원으로 시작하여 현재 미국, 영국, 뉴질랜드, 독일, 오스트레일리아, 스웨덴에서 50명이 넘는 직원이 존재한다.
비츠 퍼 미닛은 메타크리틱에서 사용하는 출판사 중 하나이다.

데일리카
데일리카(DAILYCAR)는 2008년 5월 1일 창간된 국내외 자동차업계 소식을 객관적 시각에서 정확하고 빠르게 전달하는 자동차 뉴스 전문 채널로 매일 발행되는 정기간행물이다.
자동차 전문기자와 자동차 전공교수, 자동차 관련단체 소속 전문가 등이 필진으로 참여하고 있다.

벤티볼리오 기타
벤티볼리오 기타는 2013년에 출시한 대한민국의 어쿠스틱 기타 브랜드이다.
대한민국의 싱어송 라이터 '장범준', ''정엽'', ''''김수영'''', ''''우주왕복선사이드미러'''', ''''한국인'''' 등의 시그니처 모델 및 엔도서를 두고 있다.

NXIVM
NXIVM(넥시엄)은 미국의 컬트로, 성매매, 강제 노동 등을 행하였다.

분류:미야자키시의 기업
분류:미야자키현의 기업.
분류:미야자키시.

분류:철도 기업별 분류
분류:철도 기업.
분류:기업별 분류.

센트비
센트비은 대한민국의 서비스기업이다.

대한제당
대한제당은 대한민국의 제당회사이다.

소프트뱅크 벤쳐스 아시아
SoftBank Ventures Asia 로고.
소프트뱅크 벤처스 아시아 (“SBVA”)는 소프트뱅크 그룹 소속의 스타트업을 발굴하고 투자하는 벤처 캐피털이다.
2000년에 설립되어 인공지능, 사물인터넷, 스마트 로보틱스 분야를 중심으로 전 세계의 ICT 스타트업에 투자하고 있다.
한국을 비롯하여 중국, 싱가폴, 이스라엘, 미국에 지사를 두고 있다.

BOMAG
보막 MPH 121 노상안정기.
보막 피벗 스티어링 탠덤 로울러.
Bopparder Maschinenbau-Gesellschaft mbH,약칭 BOMAG으로 알려져 있는 보막은 보파르트에 위치한 독일의 건설기계 제조사이다.
다짐기술 분야의 글로벌 시장 리더이다.
토양이나 아스팔트 다짐장비로 잘 알려져 있으며 다짐장비 외에도 아스팔트 페이버,토양 안정기를 제조한다.
보파르트 외에도 다른 지역에도 지사가 있으며 미국, 브라질, 중국, 영국, 이탈리아, 프랑스, 러시아, 오스트리아, 싱가포르,.
브라질, 캐나다등등 여러나라에 해외지사와 여러 딜러들이 있다.
2005년 프랑스의  Fayat Group에 인수되어서 현재는 스웨덴의 다이나팩(Dynapac)과 함께 파얏그룹(Fayat Group)의 자회사가 되었다.

블럼하우스 프로덕션스
블럼하우스 프로덕션스()는 미국의 영화 제작사이다.
2000년 제이슨 블럼이 설립하였다.

광주글로벌모터스
광주글로벌모터스는 현대자동차, 광주은행, 광주광역시청 등이 "광주형 일자리" 창출을 목표로 출자하여 2019년 8월 20일 빛그린산업단지에 설립한 기업이다.
본사 소재지는 광주광역시 광산구 빛그린산단로 333(덕림동 147-1)이며, 전라남도 함평군 월야면 외치리 시경계 근처에 있다.
2021년 9월 29일에 현대자동차가 런칭한 경차 캐스퍼를 위탁 생산한다.

동희홀딩스
로고.
동희홀딩스(東熙-)는 동희그룹과 기아가 2001년에 설립한 기업이다.
본사는 충청남도 서산시 성연면 갈현리 서산성연농공단지에 있으며, 2004년부터 가동을 시작해 모닝과 레이를 생산하고 있다.
이 회사의 정규직원은 모두 관리직이며, 생산직은 모두 비정규직이라 비정규직 보호법과 관련된 논란이 많이 있다.
‎.

엔지 (기업)
엔지()는 프랑스의 에너지회사이다.

분류:철사와 케이블 제조 기업
분류:제조 기업.
제조.
제조.

리들
리들()은 독일의 소매업체이다.

트렉 바이시클
트렉 바이시클()은 미국의 자전거 제조업체이다.
트렉(Trek), 일렉트라 바이시클(Electra Bicycle), 본트레거(Bontrager), 디아만트(Diamant) 등의 브랜드를 산하에 두고 있다.

분류:와지지와 엔터테인먼트 음반
분류:중화인민공화국의 기업.
분류:연예 기획사.
분류:음악가별 음반.
분류:C-pop 음반.
분류:중국어 음반.

셀트리온 (2002 ~ 2008년 기업)
셀트리온그룹.
분류:2002년 설립된 기업.
분류:2008년 폐지.
분류:없어진 기업.

롤큐
롤큐는 대한민국의 MCN이자 게임 전문 미디어이다.

KKBOX
대만에 기반을 둔 음악 스트리밍 소프트웨어인 KKBOX는 대만 음악 산업의 레코드 회사와 협력하여 주로 대만인 사용자를 대상으로 한다.
== 저작권 논란 ==
2007년 KKBOX는 음악 작품을 복제한 혐의를 받고 회원들이 무단으로 다운로드할 수 있도록 했다.
작품에는 HCM Music과 작곡가 Chan Kien Ming이 소유한 324곡이 포함되었다.
KKBOX의 소유주와 매니저는 타이베이지검에서 기소됐다.

애틀러스 엔터테인먼트
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 캘리포니아주 로스앤젤레스.
|지사수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 영화 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
애틀러스 엔터테인먼트()는 미국의 영화 제작사이다.
1995년 찰스 로븐, 밥 카발로, 돈 스틸이 설립하였다.

애너하임 일렉트로닉스
애너하임 일렉트로닉스(, )는 애니메이션 작품군 《건담 시리즈》 중 우주세기를 무대로 한 작품에 등장하는 가공의 기업이다.
1985년에 방영된 《기동전사 Z 건담》에서 처음으로 설정되었기 때문에 《기동전사 Z 건담》 이후의 시리즈에만 등장하고, 1979년에 방영된 《건담 시리즈》의 애니메이션 최초의 작품인 《기동전사 건담》에는 등장하지 않는다.

럭키몬스터 엔터테인먼트
럭키몬스터 엔터테인먼트은 대한민국의 연예기획사이다.

퀴큰앤써
주식회사 퀴큰앤써 (영어: Quicken Answer Inc.)는 대한민국의 IT 기업이다.
기업명의 공식 약칭은 QA이다.
2020년 설립되었고, 질의응답 플랫폼인 힌트 등 모바일 서비스를 제공하고 있다.

패들렛

한국로봇산업협회
한국로봇산업협회(韓國-協會, , 'KAR')는 1999년 6월 대한민국 로봇산업 발전과 진흥 등을 도모함을 목적으로 설립된 사단법인이다.
한국로봇산업협회는 회원사를 위해 R&D 사업, 인력양성사업, 로보월드 및 국제협력사업, 표준 및 조사통계 사업 등 다양한 사업을 수행하며 대한민국 로봇산업 발전을 위하여 최선을 다하고 있다.

그렘린 인더스트리스
그렘린 인더스트리스는 1971년부터 1983년까지 미국 캘리포니아주 샌디에고에 본사를 둔 미국 아케이드 게임 제조업체였다.
1978년 세가에 인수된 후 회사는 'Sega/Gremlin' 또는 '''Gremlin/Sega''' 로 알려졌다.

Dynapac
Dynapac은 스웨덴 칼스크로나에 위치한 건설기계 제조사이다.
아스팔트 페이버나 MTV 장비,다짐장비와 콜드 플래너를 생산한다.
1934년에 설립되었으며 현재 7개국의 자회사를 두고있다.
2017년 프랑스의 Fayat Group에 인수되어 현재는 Fayat의 계열사가 되었다.<ref>.
Marke B_I MEDIEN ,2017년12월 11일.</ref>.
다이나팩 탠덤 로울러.
다이나팩 페이버.
== 제품 ==
* 아스팔트 롤러(탠덤로울러,콤비 로울러,머캐덤 로울러,타이어 로울러).
* 소일 콤팩터(싱글드럼 로울러,탬핑 콤팩터).
* 소형기계(트렌치 콤팩터,전후진 콤팩터,핸드 가이드 로울러,램머.진동 플레이트 콤팩터,믹스 스프레더).
* 아스팔트 페이버.
*MTV(모바일 피더).

칫소
질소주식회사(|칫소카부시키카이샤}})는 전후고도성장기에 발생한 미나마타병의 보상업무를 전업으로 하는 일본의 기업이다.
본래 화학공업 메이커였지만, 2011년 3월 31일 화공사업 부문을 핵심 자회사인 일본신질소에 이관하면서 지주회사가 되었다.
등기상의 본점은 오사카시 북구 나카노시마에, 본사는 도쿄도 치요다구 오오테정에 있다.
주요 자회사・관련회사로 JNC, JNC석유화학(구 칠소석유화학), 큐슈화학공업, JNC파이버즈(구 질소폴리프로섬유) 등이 있다.
아사히화성, 세키스이화학공업, 세키스이하우스, 신에츠화학공업, 센코그룹홀딩스, 일본가스주식회사 등의 모체기업이기도 하다.
분류:일본의 화학 기업.
분류:지요다구의 기업.
분류:1906년 설립된 기업.
분류:미나마타병.

분류:일본의 재벌
분류:재벌.
분류:일본의 기업.
분류:일본 제국의 경제.

분류:대한민국의 재벌
분류:복합 기업.
분류:재벌.
분류:한국의 기업 가문.

분류:합병으로 설립된 기업
분류:유형별 기업.
분류:인수 합병.

Team Win
Team Win은 TWRP(Team Win Recovery Project)를 개발한 회사이다.
리커버리 파일 제작 및 공유하는 회사이다.
분류:소프트웨어 기업.

영국 기상청

벨몬드 리미티드
벨몬드 리미티드(Belmond Limited, 이전 명칭: 오리엔트-익스프레스 호텔스 리미티드/Orient-Express Hotels Ltd)는 전 세계의 고급 호텔, 열차 서비스, 리버 크루즈를 운영하는 숙박 레저 기업이다.
2015년 기준으로, 이 기업은 35개 디럭스 호텔, 7개 관광객 열차, 3개의 리버 크루즈와 식당을 22개국에 보유하였다.

알티스
로고.
알티스(Altice)는 네덜란드의 통신회사이다.
AEX 지수에 상장되어 있다.

헤움디자인
헤움디자인은 2009년 설립된 대한민국의 글꼴 디자인 회사이다.
대표는 김형철이다.
헤움디자인에서는 개인적 사용에 한해 무료로 글꼴을 제공한다.
단, 다운로드는 로그인이 필요하다.

ITA 항공
이탈리아 항공운수()는 2020년에 설립한 이탈리아의 국영 항공사로 이전 국영 항공사인 알리탈리아 항공을 승계하기 위해 이탈리아 정부가 설립한 항공사로, 약어인 'ITA 항공'()의 이름으로 주로 불린다.
로마에 있는 레오나르도 다 빈치 국제공항을 허브 공항으로 사용하고 있으며 밀라노에 위치한 리나테 공항을 거점 공항으로 활용하고 있다.

초안:리처드 티 하우스

분류:소말리아의 기업
분류:아프리카의 기업.

AVEVA
아비바(AVEVA)는 영국 케임브리지에 본사(HQ)를 둔 다국적 정보기술(IT) 컨설팅과 소프트웨어 솔루션 회사이다.
기업 자산 관리 등 분야에서도 선두를 달리고 있다.
세계 최초의 증권거래소인 런던 증권거래소에 상장되어 있으며 FTSE 100 지수(index) 상위권에 속하는 대기업이다.
'당사는 1967년 영국 정부 기술부(Ministry of Technology)와 케임브리지 대학이 영국 케임브리지에 설립'한 컴퓨터 센터(CADCenter)기반으로 창립되었다.
2018년부터는 프랑스의 연매출 30조원 이상, 임직원 17만여명 규모의 슈나이더 일렉트릭 그룹이 당사의 주식을 60% 취득하여 해당 프랑스 대기업집단에 부분 인수합병되어 파트너사로서 글로벌 시너지를 내고 있다.
당사는 마이크로소프트, 액센츄어, 삼성전자 등 20개 이상의 글로벌 대기업들과 전략적 파트너십을 체결중이며, 대한민국 국내에서는 기업전문 소프트웨어 컨설팅으로 조선해양(55%)과 에너지(20%) 부문을 바탕으로 400여개사(社) 규모의 클라이언트를 확보하고 있다.
아비바코리아 오 대표는 브리티시텔레콤 아태지역 영업총괄, 쓰리콤, 레드햇 한국지사장·아시아태평양지역 사업개발 담당 부사장을 역임한 후, 2018년부터 아비바코리아 지사장으로 부임하였다.
당사는 비즈니스 가치를 창출하면서 자산을 디지털로 전환해 활용할 수 있는 최첨단 제품과 솔루션을 제공하는데 중점을 두는 한편 당 아비바 그룹의 한국지사인 아비바코리아는 2000년 설립되었으며, 전세계적으로는 AVEVA의 엔지니어링, 계획 및 운영, 자산 성능, 모니터링 및 제어 솔루션은 전 세계 16,000명 이상의 클라이언트에게 제공되고 있다.
당사는 4,200개 파트너와 5,700명의 공인 개발자가 포함된 대기업 규모의 산업용 소프트웨어 에코시스템을 서포팅한다.

극단 히마와리
프레임없음.
극단 히마와리()는 1952년 7월에 설립된 일본의 극단 겸 연예 기획사이다.
본사위치는 도쿄도 시부야구 에비스 서2-12-12이다.

포노스
포노스 코퍼레이션(PONOS Corporation)은 일본 교토에 본사를 두고 1990년에 설립된 인디 게임 비디오 게임 회사이다.
또한, 포노스는 2020년 포뮬러 원 월드 챔피언십과 2021년 포뮬러 원 월드 챔피언십을 위한 윌리엄스 F1 팀의 파트너이기도 하다.

드리미
드리미(Dreame, 追觅科技)는 가전 제품인 무선 청소기와 로봇 청소기를 제조 및 판매하는 브랜드이다.
== 제품 ==
=== 무선 청소기 ===
배터리 충전으로 선 없이 청소가 가능한 제품.
=== 로봇 청소기 ===
LDS센서를 통해 작동하는 제품.

지아이티 (기업)
(주)지아이티는 차량 관련 커넥티비티 솔루션과 전장검사 등을 다루는 진단솔루션 기업이다.

ZET
ZET는 현대자동차그룹이 설립한 모션에서 운영중인 공유 전동킥보드/전기 자전거 서비스이다.

트렌드서울

부흐 콘체른
부흐 콘체른()은 《건담 시리즈》의 극장판 애니메이션 《기동전사 건담 F91》에 등장하는 가공의 기업 집단이다.
본 문서에서는 관련 조직인 사설 군대 크로스본 뱅가드 및 그 이름을 이은 조직에 대해서도 기술한다.

바르셀로나 광역 교통
바르셀로나 광역 교통(, 'TMB')는 스페인 카탈루냐 바르셀로나 광역권의 주요 대중교통을 관리하는 주식 회사다.
본 회사는 지하철 네트워크를 관리하는 '바르셀로나 지하 철도 주식회사'(FMB)와 버스를 관리하는 '바르셀로나 교통 주식회사'(TB) 아래의 운영 조직이며 상표다.
상기 두 회사는 독립된 기관이지만 외부로는 TMB라는 같은 브랜드 이름 아래에서 상호 협력한다.
TMB의 목적은 바르셀로나를 비롯하여 광역권에 대중 교통 서비스를 제공하는 데에 있다.
TMB는 문주이크 케이블카를 운영하며 운송 관련 기술 자문 서비스를 제공하는 '운송 계획 서비스 주식회사'(PSM)와 승차권 판매 웹사이트인 '올라 바르셀로나'의 승차권 상품 관리와 기타 운송 서비스를 제공하는 'TMB 유한회사'도 포함하고 있다.
조직의 역사적 유산을 관리하는 'TMB 제단'도 있다.
본사는 조나 프랑카에 위치해 있다.

오지제지
오지제지 주식회사(, )는 종이제품을 생산하는 일본의 제지회사이다.

머큐리스팀
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 = 스페인.
|장소 = 마드리드주 산세바스티안데로스레예스.
|지사수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|산업 =
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 = 노르디스크 필름 (40%).
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 = 160명 (2020).
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
머큐리스팀 엔터테인먼트 S.L.()는 스페인의 비디오 게임 개발사이다.
본사는 마드리드주 산세바스티안데로스레예스에 위치한다.
리벨 액스 스튜디오스에서 근무하던 개발자들이 모여 설립한 회사로, 타 게임사와 협력해 게임을 제작하며 주요 작품으로 《캐슬바니아: 로즈 오브 섀도》 삼부작과 《메트로이드: 사무스 리턴즈》가 있다.

디지털 리얼티

신동해그룹
신동해그룹은 대한민국의 기업집단이다.
신동해그룹은 지주사인 신동해홀딩스와 자동차 쇼핑몰 오토허브, 신발류 제조 및 판매사 신동해인터내셔널, 신동해케미칼, 동양저축은행 등의 계열사가 있다.
신동해그룹의 모태인 신동해인터내셔널은 논슬립 슈즈(Non-Slip Shoes)를 제조 및 수출하는 회사다.
신동해인터내셔널의 2019년 매출과 영업이익은 각각 301억 원, 74억 원이다.
*.
== 연혁 ==
*.
1989년 신동해인터내쇼널(신발제조 및 무역) 설립.
1996년 외자합작기업 (주)스키드레드월드와이드 설립.
2000년 제37회 무역의 날, '천만불 수출의 탑' 수상.
2004년 제41회 무역의 날, '삼천만불 수출의 탑' 수상.
2006년 신동해홀딩스 분사.
2010년 동양저축은행 인수.
2017년 단일규모 세계최대 자동차 쇼핑몰 오토허브 개장.
2021년 에이제이셀카 인수.

현대자동차써비스
현대자동차써비스주식회사는 대한민국의 자동차 수리 및 판매 기업이다.

탑코트
탑 코트(, )는 도쿄도 시부야구에 위치한 일본의 연예 기획사이다.
1995년에 설립.
대표이사 와타나베 마유미는 이전 와타나베 프로덕션 설립자인 와타나베 진·미사 부부의 차녀이며, 2012년 기준으로 지주회사가 된 와타나베 프로덕션의 대표이사를 겸임하고 있다.

마우스 프로모션
주식회사 마우스 프로모션() 은 일본의 성우 기획사.
1974년 4월 8일 창립.
=== 여성 ===

브리타 (기업)
브리타의 주전자, 끓는 물이 상단 저수지에서 필터(흰색)를 통해 하단의 주전자로 통과하고 있다.
브리타는 정수기를 제조하는 독일의 기업이다.
회사 본사는 독일 헤센의 비스바덴 근처 타우누슈타인에 있다.
제조 시설은 중국, 독일, 스위스, 이탈리아, 영국에 있다.
브리타의 제품은 69개국에 유통되고 있다.
== 제품 ==
활성탄 입자(검은색)와 이온교환수지 비드(흰색)가 있는 사용된 브리타 정수 필터의 단면.
브리타는 저그 ( 비스페놀 A가 없는, 스타이렌 메틸 메타크릴레이트 공중합체로 제작된다.), 주전자 및 일체형 일회용 필터가 있는 수도꼭지를 생산한다.
필터는 재활용 할 수 있다.
주요 여과 메커니즘은 활성탄과 이온교환수지로 구성 된다.
활성탄은 코코넛 껍질에서 생산된다.
브리타에 따르면 필터에는 두 가지 효과가 있다.
* 활성탄은 염소 및 염소 화합물과 같이 맛을 손상시킬 수 있는 물질을 제거한다.
* 이온교환수지는 구리 및 납뿐만 아니라 탄산염 경도(석회질)를 감소시킨다.
영국에서는 히나리와 브레빌이 브리타 기술을 이용한 전기주전자를 판매하고 있다.

글렌코어
글렌코어()는 스위스의 무역 회사이다.

냠냠 엔터테인먼트
냠냠엔터테인먼트()는 2010년에 설립된 대한민국의 엔터테인먼트 회사이다.
대표이자 프로듀서인 송동운 대표는 과거 CJ ENM 음악사업부문(스톤뮤직 엔터테인먼트)에서 총괄이사로 재직했었던 것으로 알려져 있다.
가수 펀치와 연기자 김민재가 소속되어 있는 것으로 알려져 있다.

스튜디오 치즈
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|분할 =
|국가 =
|장소 = 도쿄도 스기나미구 아마누마 3초메 3번 3호.
|지사수 =
|사업 지역 =
|인물 =
|산업 = 애니메이션.
|서비스 =
|대표 제품 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|주주 =
|모기업 =
|자회사 =
|종업원 =
|웹사이트 =
|비고 =
스튜디오 치즈(}})는 일본의 애니메이션 제작사이다.
2011년 4월 호소다 마모루와 사이토 유이치로가 설립하였다.

중국 미디어 캐피탈
중국 미디어 캐피탈(, , )은 성장 자본, 미드 벤처, 후기 벤처, 신흥 성장, 기업 구조 조정, 경영진 인수 및 인수 합병을 전문으로 하는 공모 및 벤처 캐피탈 회사이다.
이 회사는 문화, 기술, 미디어, 엔터테이먼트, 소비자, 의료 및 통신 부문에 주로 투자하며, 중화인민공화국 국내외 투자한다.
중국 미디어 캐피탈의 본사는 상하이에 두고 있으며, 2009년에 설립되었다.
베이징에 추가 사무실을 두고 있으며, 시티 풋볼 그룹과 플래그십 엔터테이먼트, 스타 중국 미디어, 펄 스튜디오 등을 소유하고 있다.

에프티 시세이도
주식회사 에프티 시세이도(, )는 시세이도의 화장품 제품을 생산하는 회사이다.
‘FT’는 전신인 시세이도 파인 토일레트리 (Fine 'T'oiletry)에서 가져왔다.
== 주요 브랜드 ==
* TSUBAKI (츠바키) - 2006년에 출시한 헤어케어 브랜드.
시세이도의 메가 브랜드 제4탄.
* SEA BREEZE (시 브리즈) - 1902년 미국에서 출시된 로션을 중심으로 하는 화장품 브랜드로, 2000년 외국계 제약 회사 브리스톨 마이어스 스퀴브에서 이 브랜드를 인수한 시세이도 파인 화장품을 흡수하고 있다.
* '''''' (슈퍼 마일드) - 1988년 출시.
* '''''' (수분 헤어팩) - 샴푸 & 린스 & 트리트먼트.
* '''''' (사본·도르) - 고형 비누.
* '''''' (하다스이) - 바디 로션.
* '''''' (워터 in 립) - 약용 립스틱.
* '''''' (핸드케어) - 약용 핸드 크림.
* '''''' (약용 핸드 비누).
* '''''' - 면도기.
* On Air - 구강 케어 용품.
* On Air-Wave - 구강 케어 용품.
* '''GEL's''' - 헤어 콜론 샴푸 & 린스, 1987년 출시.
* HG - 남성용 스타일링.
* '''''' (샤워 비누).
* '''''' (헤어메크) - 샴푸 & 린스 & 스타일링.
1991년 출시.
* '''''' (덩가리) - 남성용 화장품.
* EX - 헤어 트리트먼트.
1992년 출시.
* '''''' (리세루) - 헤어 트리트먼트.
* '''''' (우미노메구미) - 바디 샴푸 & 린스 & 고형 비누.
및 입욕제 1995년 출시.
* TESSERA - 헤어 콜론 샴푸 & 린스.
1995년 출시.
* ceu - 친환경 샴푸 & 린스.
* FINO - 샴푸 & 린스 & 트리트먼트.
* AQUAIR - 미백 화장품 1999년 출시.
* NATURUGO - 세안제.
* DO & BE - 제한 용품.
* CENTER IN (센터-인) - 생리대.
* '''''' (키친키레이) - 주방 제균.
* '''''' (세탁 비누).
* '''''' (빌프랑슈).
* ( (허브 비누<바치>).

시세이도 재팬
시세이도 재팬 주식회사(, )는 도쿄도 미나토구에 본사를 둔 시세이도 그룹의 일본 지역 본부이다.
2015년 10월 시세이도 일본 국내 화장품 사업의 일부를 자회사의 시세이도 판매에 승계하고, 시세이도 판매 회사를 시세이도 재팬에 변경 한 것에 의해 발족했다.
일본 지역에서의 사업 활동에 관한 모든 책임과 권한을 가진 지역 본부로서 영업 기능, 마케팅 기능 추가 인사, IT, 금융 등의 기업 기능이 있다.

시세이도 팔러
|제품 =
|자본금 = 1억엔.
|매출액 =
|영업이익 =
|순이익 = 5억 7900만엔 (2020년 12월 31일 기준).
|자산총액 = 82억 4000만엔 (2020년 12월 31일 기준).
|주주 = 시세이도.
|모기업 = 시세이도.
|자회사 =
|종업원 = 501명 (2011년 3월 31일 기준).
|웹사이트 = 사이트.
주식회사 시세이도 팔러(, )는 시세이도의 자회사 양식·카페 운영이나 양과자 판매하는 기업으로, 그 체인의 이름이다.
본사는 도쿄도 츄오구 긴자에 위치해 있다.

스터닝
스터닝은 대한민국의 전자상거래 디자인 플랫폼이다.
2011년 설립된 디자인 외주 플랫폼 '라우드소싱'과 작품 공유 플랫폼 '노트폴리오'가 2020년 9월에 합병되어 만들어졌다.

티맥스데이터
==  ==

디즈니 네이처
디즈니 네이처(DisneyNature)는 월트 디즈니 스튜디오의 다큐멘터리, 자연다큐를 제작 및 배급하는 곳이다.

스텝스톤그룹
스톤스텝그룹(스텝스톤)은 금융업 중심으로 구성된 글로벌 투자전문 그룹이다.
본사는 뉴욕에 있다.
투자자에게 맞춤형 투자, 포트폴리오 모니터링 및 조언을 제공하는 글로벌 Private Market 투자 회사이다.

파인 투데이 시세이도
주식회사 파인 투데이 시세이도(, )는 퍼스널 케어 제품 마케팅·판매를 담당하고 있는 일본의 기업이다.
== 주요 브랜드 ==
* Ag DEO 24 (에이지 데오 24).
* HG (에이치지).
* SEA BREEZE (시 브리즈).
* SENKA (전과).
* TSUBAKI (츠바키).
* uno (우노).
* MA CHÉRIE (마쉐리).
* '''''' (슈퍼 마일드).
* '''''' (수분 헤어팩).
* '''''' (워터 in 립).
* '''''' (핸드케어).
* '''''' (약용 핸드 비누).

복정제형
복정제형은 대한민국의 의료기기 회사이다.
대표 브랜드는 코지마가 있다.

애벌랜치 소프트웨어
애벌랜치 소프트웨어(Avalanche Software)는 미국 유타주 솔트레이크시티에 위치한 비디오 게임 개발사이다.
1995년 10월 존 블랙번을 포함한 프로그래머 4명이 설립했으며, 2005년 5월 월트 디즈니 컴퍼니에게 인수되어 게임 부문인 디즈니 인터랙티브 스튜디오에 속하게 되었다.
하지만 2016년 5월, 장난감 게임 시장이 쇠퇴함에 따라 월트 디즈니 컴퍼니는 애벌랜치 소프트웨어를 폐쇄했다.
그러나 2017년 1월 워너 브라더스에게 인수되어 게임 부문인 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트에 속하게 되어 비디오 게임 개발을 담당하게 되었다.
분류:1995년 설립.
분류:비디오 게임 개발사.
분류:워너 브라더스의 자회사.
분류:재설립된 기업.

켄 프로덕션
켄 프로덕션()은 일본의 성우 기획사.
우츠미 켄지가 1984년 6월 1일에 설립했다.
위치는 일본 도쿄도 시부야구.
2007년 9월 1일부로 유한회사에서 주식회사로 조직을 변경했다.
2013년 6월 13일 우츠미 켄지가 암성 복막염으로 사망하면서 그의 아들 우츠미 켄타로가 대표이사직을 이어받았다.
=== 여자 ===

CM TOYS
CM TOYS, 또는 '창명'은 대한민국의 자동차 모형의 제조 및 판매를 담당하는 기업이다.

Deepin
Deepin(이전 명칭: 'Linux Deepin', '''Hiweed Linux'''.
== Deepin 애플리케이션 ==
* Deepin Boot Maker.
* Deepin Installer.
* Deepin File Manager.
* Deepin System Monitor.
* Deepin Package Manager.
* Deepin Font Installer.
* Deepin Clone.
* Deepin Picker.
* Deepin Store.
* Deepin Screen Recorder.
* Deepin Voice Recorder.
* Deepin Screenshot.
* Deepin Terminal.
* Deepin Image Viewer.
* Deepin Movie.
* Deepin Cloud Print.
* Deepin OpenSymbol.
* Deepin Music.
* Deepin Calendar.
* Deepin Remote Assistant.
* Deepin Manual.
* Deepin Emacs.
* Deepin Presentation Assistant.
* Deepin Calculator.
* Graphics Driver Manager.
* Deepin Repair.
* Deepin Editor.

미스터리프랜즈스튜디오
미스터리프랜즈스튜디오(영어: Mystery Friends studio)는 대한민국의 웹 시리즈 제작사이며 연예기획사이다.
유튜브에서 채널 "미니시리즈 ON"을 운영하고 있다.

리디주식회사
리디주식회사()는 2008년 3월 설립된 콘텐츠 플랫폼 기업이다.
2009년 리디북스 서비스를 시작했으며, 전자책 1위를 발판삼아 웹툰, 웹소설, 애니메이션 등으로 사업을 확장하고 있다.
리디북스 외에도 다양한 서비스를 운영한다.
대표적으로는 2019년 애니메이션 스트리밍 서비스 라프텔을 인수했고.
실적도 꾸준히 성장 중이다.
2010년 4분기부터 2021년 3분기까지 44분기 연속 성장했다고 발표했다.

흔한 컴퍼니
흔한 컴퍼니는 흔한남매가 샌드박스 네트워크를 탈퇴하고 설립한 기업이다.

분류:SAP SE
분류:독일의 기업.

록스미스 애니메이션
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|분할 =
|국가 =
|장소 = 런던.
|지사수 =
|사업 지역 =
|인물 =
|산업 = 영화 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|주주 =
|모기업 =
|자회사 =
|종업원 =
|웹사이트 =
|비고 =
록스미스 애니메이션()은 영국의 애니메이션 제작사이다.
2014년 엘리자베스 머독의 후원으로 세라 스미스와 줄리 록하트가 설립하였다.

SK쉴더스
SK쉴더스(SK Shieldus)는 2021년 10월 26일 변경 된 보안업체 SK인포섹-ADT캡스 통합법인의 신규 사명이다.
ADT캡스는 에스원, KT텔레캅과 함께 대한민국 무인보안업계 Big 3를 구성하는 보안업체이다.
구 SK인포섹주식회사는 2000년 6월 26일에 설립되었으며 종합 정보보호서비스사업, 컴퓨터시스템 통합 자문 및 구축 서비스업을 주업으로 하고 있다.
구 SK인포섹주식회사는 2020년 12월 30일자로 무인경비업 및 인력경비업을 영위하는 종속기업을 소유한 라이프앤시큐리티홀딩스 주식회사를 흡수합병했다.(존속법인: SK인포섹(주), 소멸법인: 라이프앤시큐리티홀딩스(주)).
구 SK인포섹주식회사는 2021년 3월 4일을 기일로 경영효율성 제고를 위해 종속기업인 주식회사 에이디티캡스를 흡수합병했다.(존속법인: SK인포섹(주), 소멸법인: (주)ADT캡스).
통합법인 출법 후 사명을 구 SK인포섹에서 구 ADT캡스로 변경했다.
SK그룹의 계열사로서, 합병전 ADT캡스의 모회사인 라이프앤시큐리티홀딩스의 지분을 SK텔레콤이 55%를, 블루시큐리티인베스트먼트(맥쿼리자산운용이 ADT캡스 인수를 위해 설립한 유한회사)가 45%를 소유하고 있었으나,.
합병후 SK텔레콤이 62.6%, 호주 맥쿼리인프라자산운용이 37.4%를 소유하고 있다.
본사는 경기도 성남시 분당구 판교로227번길 23, 4&5층(삼평동)에 있다.
[3].
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 성남시 분당구 판교로227번길 23 (삼평동).
* 삼성동지점: 서울특별시 강남구 봉은사로 613 (삼성동).
* 강남지점: 서울특별시 강남구 선릉로 514 (삼성동).
* 강서지점: 서울특별시 강서구 공항대로 355 (등촌동).
* 거창지점: 경상남도 거창군 거창읍 창동로 144-1.
* 경산지점: 경상북도 경산시 백자로 78 (사동).
* 경주지점: 경상북도 경주시 양정로 222 (동천동).
* 고양지점: 경기도 고양시 일산동구 백마로 195 (장항동).
* 광명지점: 경기도 부천시 조마루로285번길 60 (중동).
* 광양지점: 전라남도 광양시 세동길 35 (중동).
* 광주지점: 광주광역시 서구 죽봉대로 107 (광천동).
* 광평지점: 경기도 광주시 곤지암읍 경충대로 770.
* 구로지점: 서울특별시 구로구 가마산로 263 (구로동).
* 구미지점: 경상북도 구미시 구미대로 342 (신평동).
* 군산지점: 전라북도 군산시 중앙로 191 (중앙로1가).
* 금천지점: 서울특별시 금천구 가산디지털1로 181 (가산동).
* 김천지점: 경상북도 김천시 혁신3로 19 (율곡동).
* 김포지점: 경기도 김포시 김포한강1로 250 (운양동).
* 김해지점: 경상남도 김해시 김해대로 2371 (부원동).
* 남양주지점: 경기도 남양주시 경춘로 1260 (평내동).
* 남원지점: 전라북도 남원시 붕맛길 105 (향교동).
* 남인천지점: 인천광역시 연수구 하모니로 158 (송도동).
* 논산지점: 충청남도 논산시 중앙로410번길 3 (취암동).
* 논현지점: 서울특별시 강남구 논현로132길 9 (논현동).
* 당진지점: 충청남도 당진시 대호만로 31 (채운동).
* 대전지점: 대전광역시 서구 한밭대로 755 (둔산동).
* 동광주지점: 광주광역시 북구 동문대로 152 (두암동).
* 동대구지점: 대구광역시 수성구 동대구로 159 (황금동).
* 동대전지점: 대전광역시 대덕구 계족로 540 (중리동).
* 동부산지점: 부산광역시 해운대구 센첨중앙로 48 (우동).
* 동부지점: 서울특별시 동대문구 장한로 6 (장안동).
* 동수원지점: 경기도 수원시 영통구 창룡대로256번길 91 (이의동).
* 동청주지점: 충청북도 청주시 청원구 율량로190번길 15 (율량동).
* 동해지점: 강원도 동해시 봉오동길 47 (용정동).
* 마산지점: 경상남도 창원시 마산합포구 3.15대로 239 (중앙동3가).
* 목포지점: 전라남도 무안군 삼향읍 후광대로 282.
* 밀양지점: 경상남도 밀양시 밀양대로 1761 (삼문동).
* 보령지점: 충청남도 보령시 큰오랏1길 80 (동대동).
* 부산지점: 부산광역시 부산진구 신암로 141 (범천동).
* 북부지점: 서울특별시 강북구 도봉로 295 (수유동).
* 북인천지점: 인천광역시 계양구 장제로 799 (계산동).
* 상문지점: 경상북도 상주시 경상대로 3180 (만산동).
* 새만금지점: 전라북도 김제시 검산택지길 41 (검산동).
* 서대구지점: 대구광역시 서구 서대구로 86 (평리동).
* 서부산지점: 부산광역시 사상구 광장로 20 (괘법동).
* 서부지점: 서울특별시 은평구 수색로 195 (증산동).
* 서산지점: 충청남도 서산시 호수공원3로 50 (예천동).
* 서수원지점: 경기도 수원시 권선구 호매실로 46-16 (탑동).
* 서인천지점: 인천광역시 서구 청라커낼로260번길 11 (청라동).
* 서초지점: 서울특별시 서초구 사임당로 32 (서초동).
* 성남지점: 경기도 성남시 분당구 야탑로 241 (야탑동).
* 세종지점: 세종특별자치시 한누리대로 169 (나성동).
* 속초지점: 강원도 속초시 미시령로3359번길 20 (교동).
* 송파지점: 서울특별시 송파구 중대로 317 (오금동).
* 순천지점: 전라남도 순천시 백강로 375-11 (조례동).
* 시화지점: 경기도 시흥시 서울대학로278번길 61 (배곧동).
* 아산지점: 충청남도 아산시 배방읍 배방로 22.
* 안동지점: 경상북도 안동시 노하길 431 (송현동).
* 안산지점: 경기도 안산시 단원구 광덕4로 250 (고잔동).
* 안성지점: 경기도 안성시 장기로 131 (봉산동).
* 안양지점: 경기도 군포시 공단로140번길 52 (당정동).
* 양산지점: 경상남도 양산시 양산역1길 24 (중부동).
* 양평지점: 경기도 양평군 양평읍 시민로 94.
* 여수지점: 전라남도 여수시 웅천3길 4-6 (웅천동).
* 영덕지점: 경상북도 영덕군 영덕읍 중앙길 88-1.
* 영동지점: 강원도 강릉시 솔올로 25 (교동).
* 영주지점: 경상북도 영주시 대동로52번길 12 (가흥동).
* 오산지점: 경기도 오산시 청학로 264 (수청동).
* 옥천지점: 충청북도 옥천군 옥천읍 중앙로 85-1.
* 용산지점: 서울특별시 마포구 삼개로 20 (도화동).
* 용인지점: 경기도 용인시 기흥구 동백중앙로 205 (중동).
* 울산지점: 울산광역시 남구 중앙로 153 (신정동).
* 원주지점: 강원도 원주시 황금로 23 (반곡동).
* 음성지점: 충청북도 음성군 맹동면 용두3길 5.
* 의정부지점: 경기도 의정부시 용민로 198 (민락동).
* 이천지점: 경기도 이천시 구만리로 170 (진리동).
* 익산지점: 전라북도 익산시 배산로3길 24-5 (모현동1가).
* 인천지점: 인천광역시 남동구 미래로 16 (구월동).
* 전주지점: 전라북도 전주시 완산구 홍산로 275, 3층 (효자동2가, 천광빌딩).
* 정읍지점: 전라북도 정읍시 정읍남로 1358 (시기동).
* 제주지점: 제주특별자치도 제주시 선덕로8길 3 (연동).
* 제천지점: 충청북도 제천시 강저로 220 (강제동).
* 중부지점: 서울특별시 중구 퇴계로 286 (쌍림동).
* 중울산지점: 울산광역시 중구 염포로 8 (반구동).
* 진주지점: 경상남도 진주시 범골로54번길 30-9 (충무공동).
* 창원지점: 경상남도 창원시 의창구 창원대로363번길 22-47 (팔용동).
* 천안지점: 충청남도 천안시 동남구 청수11로 11 (청당동).
* 청주지점: 충청북도 청주시 흥덕구 비하로 27 (비하동).
* 춘천지점: 강원도 춘천시 충혼길52번길 10 (온의동).
* 충주지점: 충청북도 충주시 번영대로 232 (연수동).
* 태백지점: 강원도 태백시 광장로 32 (황지동).
* 통영지점: 경상남도 통영시 무전7길 186 (무전동).
* 파주지점: 경기도 파주시 금바위로 42 (와동동).
* 평창지점: 강원도 평창군 봉평면 기풍로 132.
* 평택지점: 경기도 평택시 서재로 7 (동삭동).
* 포천지점: 경기도 포천시 호국로 809 (동교동).
* 포항지점: 경상북도 포항시 북구 새천년대로 1273 (장성동).
* 하남지점: 경기도 하남시 조정대로 35 (풍산동).
* 함안지점: 경상남도 함안군 산인면 가야로 233.
* 해남지점: 전라남도 해남군 해남읍 중앙1로 210, 2층.
* 홍천지점: 강원도 홍천군 홍천읍 갈마로 71.
* 화성지점: 경기도 화성시 남양읍 남양로 671.
* 헝가리지점: 헝가리국 HU-1134, 부다페스트 바치 우트 33.

애스매틱 키티
애스매틱 키티()는 미국의 인디펜던트 음악 레이블로 1999년 음악가 수프얀 스티븐스와 양아버지인 로웰 브램스가 미시간주 홀랜드에서 함께 설립하였다.
소속된 이 중 일부는 본래 홀랜드에서 살던 사람이며, 나머지는 지역 대학을 재학하던 사람으로 이루어져 있었다.
이후 원조 홀랜드의 중심이 미국 각지에 흩어져 있는 동안 새로운 음악가와 다른 독립 레이블과 프로젝트를 공유하면서 성장하였다.
2009년에 시작된 라이브러리 카탈로그 뮤직 시리즈는 다양한 음악가의 음악을 보여주고 있으며, 2013년 2월까지 18장의 음반이 프린트되고 더 많은 음반이 발매될 예정이다.
현재 애스매틱 키티는 와이오밍주의 랜더, 인디애나주의 인디애나폴리스, 뉴욕에 지사를 두고 있다.
레이블의 이름은 로웰이 1994년에 입양한 천식을 앓던 고양이 사라를 떠올려 만든 것이다.
2002년부터는 해발 1,600미터가 넘는 와이오밍주의 랜더에서 거주하면서 희박하고 건조한 공기로 천식 증상이 완화됐다.
사라는 15살 혹은 16살까지 살았고 2008년 12월에 죽었다.
2020년, 레이블의 공동 설립자인 수프얀 스티븐스와 로웰 브램스가 21개의 곡이 수록된 “Aporia”를 발매하였다.

Deezer
Deezer는 프랑스 온라인 음악 스트리밍 서비스이다.
이를 통해 사용자는 유니버설 뮤직 그룹, 소니 뮤직 및 워너 뮤직 그룹을 비롯한 음반사의 음악 콘텐츠를 들을 수 있다.
온라인 또는 오프라인으로 다양한 기기에서 팟캐스트로 청취할 수 있다.
파리에서 만든 Deezer는 현재 라이브러리에 7,300만 개의 라이선스 트랙을 보유하고 있으며 2019년 1월 기준으로 30,000개 이상의 라디오 채널, 1억 개의 재생 목록, 1,600만 월간 활성 사용자 및 700만 유료 구독자를 보유하고 있다.
이 서비스는 웹, 안드로이드, iOS, 윈도우 모바일, 블랙베리 OS, 마이크로소프트 윈도우 및 MacOS에서 사용할 수 있다.

게히른
게히른 주식회사(|게히룬카부시키가이샤}})는 일본의 보안컨설팅, 방재정보제공 기업이다.
본사는 도쿄도 치요다구에 있다.
사쿠라인터넷의 완전자회사다.
IT공학자 이시모리 다이키(石森大貴, 1990년생, 미야기현 출신)가 설립한 기업이다.
이시모리는 소학교 6학년 때부터 호스팅서버 서비스를 운영하는 등 어려서부터 컴퓨터 네트워크 환경에 정통했으며, 고등학교 2학년 때인 2007년에는 시큐리티 캠프에 참가하고, TV 드라마 《블러디 먼데이》의 크래킹 장면을 블로그에서 고찰한  이후 츠쿠바 대학에 진학했으나 학업을 등한시하는 것을 보고, 사이버디펜스연구소 관계자가 창업을 권유해 대학 재학중인 2010년 보안컨설팅을 주업무로서 창업하게 된 것이다.
사명 "게히른"은 독일어로 두뇌라는 의미인데, 애니메이션 《신세기 에반게리온》에 등장하는 동명의 조직에서 따온 것이다.
사원은 불과 십수 명으로, 거의 헤이세이 태생의 젊은이들로 구성되어 있다.
금융기관을 비롯한 대기업의 보안진단을 주업무로 한다.
이시모리가 트위터에서 개인적으로 운영하던 방재정보 발신계정 “특무기관 네르프”가 동일본 대지진을 계기로 활성화된 된 것을 계기로, 방재정보 제공을 회사의 주요 사업으로 실시하게 되었다.

빅 휴즈 게임스
빅 휴즈 게임스()는 미국의 비디오 게임 개발사이다.
스튜디오의 소유자는 수년 동안 여러 번 바뀌었고 2008년에 잠시 휴업되었지만, 브라이언 레이놀즈와 몇 명의 원래 직원들과 함께 다시 재설립하였다.
회사는 현재 넥슨이 소유하고 있다.

Management GAIA
2021년 2월 1일에 설립된 아티스트 엔터테인먼트.
모델 출신인 이재원, 최성용(1994), 허동균으로 이뤄진 신인배우 신생 기획사이다.

픽스프레임
픽스프레임은 2018년 1월 24일에 개인 사업자로 개업 하였다.
(개인사업자 등록번호 : 694-08-00927).
이후 2021년 7월 29일에 신규 법인 사업자로 전환 하여 주식회사 픽스프레임으로 유지 하고 있다.
픽스프레임 : 로고 이미지.
픽스프레임 회사 로고.

닛산화학
닛산화학 주식회사(, ),는 일본의  화학 제조 업체.
1887년(메이지20년)4월, 일본 최초의 화학비료 제조회사로 탄생했다.
닛케이 평균 주가의 구성 유명 상표 중 하나.
구닛산 콘체른의 흐름을 잡지만, 전후의 재벌 해체에 의해, 현재는 구 일본 산업의 원류를 승계하는 ENEOS 홀딩스와도, 지금도 닛산을 자칭하는 중에서는 최대의닛산 자동차  모두 자본 관계는 없다.
다만 닛산·히타치그룹의 기업으로 구성된 춘광간담회 회원회사(춘광그룹)의 하나이다.
또한 화학 비료 상품 외에 농약 관련 상품 [라운드 업'시리즈도 전개 (그 중에서도 특히 ''라운드 업 맥스로드''가 유명)하고있다.
== 주요 제품 ==
=== 화학 제품 사업 ===
* 기초화학품(멜라민, 황산, 질산, 고품위우레아물).
* 환경화학품(풀 및 정화조용 살균 소독제 하이라이트 시리즈, 목욕용 제균제 하이라이트 SPA 시리즈, 밀봉재용 등 특수에폭시, 난연제).
=== 기능성 재료 사업 ===
* 무기 재료(전자 재료용연마제 등 무기콜로이드).
* 전자 재료(액정 표시용 재료폴리이미드, 반도체용 반사 방지코팅재 등).
=== 농업 화학 제품 사업 ===
* 농약(제초제, 살충제, 살균제, 살충살균제, 식물 성장 조절제).
* 녹지 관리용 약제.
* 동물용 의약품.
=== 의약품 사업 ===
* 고지혈증치료제 원약, 고혈압·협심증치료제, 외용진통소염제.
=== 건강 식품 사업 ===
* 영지를 비롯하여 DHA, RNA 등의 건강 식품.

분류:NTT 도코모
분류:NTT 그룹.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.
분류:지요다구의 기업.
분류:일본의 휴대 전화 기업.

IST 엔터테인먼트
IST엔터테인먼트(IST Entertainment)는 대한민국의 연예기획사이다.
플레이엠엔터테인먼트와 크래커엔터테인먼트가 합병한 법인이다.

장봉근
장봉근 박사(제이비케이랩(JBKLAB)의 대표이사인 그는 자연치유물질인 아로니아를 대한민국에 최초로 도입한 인물이다.
경희대학교 대학원에서 임상약리학 전공 의학박사이며 천연물 신약개발에 힘쓰고 있다.
그는 임상약사 시절부터 현대약학의 한계를 느끼고 자연치유에 큰 관심을 보였던 장약사는 스위스 제네바의 한 박람회에서 폴란드가 원산지인 아로니아를 발견하게 된다.
그 후로 15년에 걸쳐 아로니아의 표준화와 과학화를 완성시킨 후, 무려 40만명이 넘는 사람들에게 꾸준하게 아로니아를 섭취시킨 결과 건강을 되찾거나 개선되는 것을 확인한 장봉근 약사는 아로니아의 상업화 가능성과 성공에 대해 확신을 갖게 되었으며 국내 최초로 2005년 아로니아를 도입하고 2006년 첫 제품을 출시하게 된다.
=== 주요 활동 ===
* 2000년 파이토메디신 연구개발 벤처기업 설립 후 암과 만성질환에 대한 신약물질 연구.
* 2002년 ~ 현재 국내 최초 아로니아 도입 후 신약후보성분의 표준화 및 효능입증에 성공.
* 2010년 암과 만성난치성질환에 대한 영양요법 '세포교정영양요법(OCNT)' 창시.
* 2012년 저서 '아로니아와 자연치유' 등 교보문고 의약학 분야 '베스트셀러 선정.
* 2013년 한방이론과 세포교정이론을 접목한 '한방세포교정이론' 창시.
* 2017년 암과 만성염증질환의 후성유전체 발현조절물질 '시아니딘-폴리사키라이드 나노컴파운드' 개발 성공.
* 2018년 암피로증후군 및 면역항암 천연물신약 개발 및 전임상 진행.
* 2019년 약사가 직접 처방하는 뉴트라슈티컬 브랜드 '셀메드' 약국 런칭.
* 2019년 한국경제신문 '장봉근의 자연치유' 연재.
* 2020년 천연물 신약물 개발을 위한 비임상 연구 개발.
* 2020년 소화성궤양 및 IBD 천연물신약 개발 및 전임상 진행중.
* 2020년 대한민국 바이오 바이오컨퍼런스 BRD-4 항암신약 발표.
* 2021년 TNBC, 난소암, 간암 FIC 다중타켓 항암신약 개발 및 전임상 진행중.
=== 주요 약력 ===
* 경희대학교 대학원 의학박사 임상약리학 전공.
* 약사, 한약조제사 자격 보유.
* 전) 대한약사회 건강기능식품 특별위원장.
* 셀메드 세포교정의약학회 학술위원장.
* 한방세포교정학회 학술위원장.
* 한국헬시에이징학회 R&D위원장.
* 천연물 신약개발전문기업 (주)제이비케이랩 대표이사.
분류:기업인.
분류:약사.
분류:제약 기업.

요시모토뮤직엔터테인먼트코리아
요시모토뮤직엔터테인먼트코리아(주)는 서울시 마포구 양화로161, 5층 504호에 위치하고 있으며 저작권관리, 작가매니지먼트, 음반제작업을 주요 사업으로 하고 있으며 연예기획사, 매니지먼트, 개그라이브공연, 영화수입배급, 콘텐츠의 제작 및 공급을 하고 있다.
2019년 설립되었으며 대표이사는 김진중이다.
분류:대한민국의 기업.

로봇랜드
로봇랜드 지능형 로봇 개발 및 보급 촉진법에 따라 지능형 로봇의 개발 및 보급을 위하여 각종 지능형 로봇이 활용되는 시설과 그 밖의 부대시설이 설치된 지역을 말한다.
인천로봇랜드는 인천시가 로봇랜드 조성지역으로 지정(2007)됨에 따라 인천 청라경제자유구역 내 약 767,000㎡의 면적으로 조성되는 국내 최대의 로봇산업 클러스터이며, 4차 산업혁명 시대 핵심산업인 로봇산업의 혁신성장 지원을 위해 산업통상자원부와 인천광역시가 공동으로 추진하는 대규모 국책 사업이다.
인천로봇랜드는 로봇 기반 산업혁신 플랫폼으로 구성된다.
.
* 산업시설 : 로봇산업 클러스터 조성.
* 테마파크 : 로봇 테마파크 조성.
* 업무시설 : 산업기능 지원체계 구축.
* 상업시설 : 특화 상업계획으로 차별화 구성.

티로보틱스
티로보틱스는 2004년에 설립한 대한민국 로봇기업이다.
클린 환경 물류 이송용 진공로봇 및 진공시스템 솔루션 분야 기업으로 반도체, 평판 디스플레이, 태양전지, OLED 등의 제조 분야에 진공로봇 및 솔루션을 생산하고 있다.
신사업분야로 뇌졸중환자 보행운동 회복을 위한 의료재활로봇, 물류자동화를 위한 자율주행이송로봇, 커피드립봇, 드링크봇, 디저트봇 등 푸드테크자동화 로봇 시스템을 개발하여 공급하고 있다.
국내 최고 진공이송로봇 전문기업으로서 진공로봇 중심의 토탈 솔루션을 제공하는 기업으로 도약하자는 기업이념으로, 최상의 제품과 서비스를 제공하고, 공정하고 투명한 경영의 실천을 통해 미래의 가치를 추구하며, 무에서 유를 창출하는 글로벌 혁신을 선도하는 기업이 되는 것을 비전으로 삼고 있다.

레인보우로보틱스
레인보우로보틱스는 KAIST 휴보랩 오준호교수가 창업한 로봇기업이다.
대표 제품인 HUBO는 KAIST에서 개발한 대한민국 최초의 이족보행 휴머노이드 로봇이다.
HUBO2는 레인보우로보틱스가 세계최초로 상업화한 인간형로봇 플랫폼으로서 세계 유수의 연구기관(MIT, Google 등)에 연구용 플랫폼으로 판매된 바 있다.
레인보우로보틱스는 지난 2011년 카이스트 휴머노이드 로봇 연구센터에서 출발한 기술 기반의 로봇 회사으로 대전 유성구 연구단지에 위치하고 있으며 미국에 지사를 두고 있다.
미국 국방성 산하 방위연구고등계획국(DARPA)이 주최한 세계재난로봇대회인 DRC에서 팀 카이스트 일원으로 우승을 견인하면서 국내의 로봇 기술력을 세계에 과시하였고, 평창올림픽을 통해 회사 이름을 널리 알렸다.
주요 제품은 휴머노이드 로봇 휴보(HUBO), 천문 마운트 시스템, 미디어 서비스 로봇 제이(JAY), 의료 레이저 로봇 토닝 시스템, 칵테일 로봇 및 바리스타 로봇 등이 있다.
2019년 7월 1년 6개월의 노력끝에 휴보에서 쌓아온 기술력을 바탕으로 협동로봇인 RB 시리즈를 개발해 산업용 로봇 시장에 본격적으로 뛰어 들었다.
현재 적재량 5kg의 RB5 모델을 비롯해 적재량 3kg의 RB3, 10kg의 RB10 모델등을 공급하고 있다.
감속기를 제외한 모터, 센서, 제어기, S/W에 이르는 로봇의 모든 핵심부품을 직접 개발하여 원가 경쟁력을 높였다.
또, 사용자 인터페이스가 편해 전문가가 아니어도 손쉽게 로봇을 운용할 수 있다.
칵테일 로봇인 ‘MIXX’는 협동로봇 RB5와 콜라보를 실현한 제품으로 유명한 바텐더의 칵테일 레시피를 그대로 학습, 언제 어디서나 최상의 칵테일을 제공할 수 있다.

두산로보틱스
두산로보틱스는 2015년에 설립한 대한민국 로봇기업이다.
미래 로봇 시장을 주도할 로봇 솔루션 전문 기업인 두산로보틱스는 두산 그룹 신성장 동력으로 선정된 자회사로 2015년 설립되었으며, 현재 시장 내 가장 빠르게 성장하고 있는 로봇솔루션 전문기업이다.
자체 연구개발을 통해 개발된 두산 협동로봇은 글로벌 수준의 성능과 안전, 다양한 라인업을 보유하여 여러 생산 공정에 적용 가능한 최적화된 솔루션을 제공한다.
제품 안전성과 쉽고 간편한 프로그래밍으로 간단한 작업부터 정밀한 작업까지 적용가능하고 평가된다.
두산로보틱스의 제품은 경쟁력 있는 높은 기술력과 혁신적인 UX 디자인을 자랑하며 세계적으로 저명한 독일 Red Dot Award 2017 – Interface Design을 수상한 바 있다.
명실상부한 국내 No, 1 Leading 기업으로 발돋움 했으며, 전 세계 40개국이 넘는 국가에 진출하여 나날이 확장을 거듭하고 있다.
== 제품 ==
두산로보틱스는 M, A, H 등 3개 시리즈의 협동 로봇을 공급하고 있다.
총 10종의 제품으로 협동로봇 기업 가운데 가장 많은 라인업을 보유하고 있다.
이들 협동로봇은 최고 수준의 충돌 민감도와 안전 기능으로 작업자와 로봇을 안전하게 보호한다.
6축의 토크센서는 정밀한 힘 제어를 통해 고난도 작업을 높은 정확도로 수행할 수 있다.
다양한 통신을 지원, 설치와 작업 세팅 변경이 용이하며, 직관적인 인터페이스로 사용자들의 편의성을 높였다.
M 시리즈는 고성능 토크센서를 탑재해 업계 최고 수준의 충돌 민감도와 안전성을 보장한다.
A 시리즈는 빠른 스피드와 높은 ROI를 강점으로 하는 다재다능한 모델이다.
하이파워 H 시리즈는 업계 최대 가반중량(payload)과 도달거리(reach)를 지원한다.
무거운 물품을 다루는 팔레타이징 작업에 탁월한 능력을 갖고 있다.
두산로보틱스는 특히 첨단 세이프티 알고리즘을 개발해 국제 시험인증 공인기관인 TÜV SÜD가 실시한 안전성능 수준 평가에서 최고 수준인 PL e, Cat 4 규격을 획득했다.
== 현황 ==
두산 로보틱스는 협동 로봇에 이어 최근 카메라 로봇을 선보이며 서비스 분야에도 진출했다.
내년 1월 개최 예정인 ‘CES 2022’에서 카메라 로봇으로 혁신상(Innovation Awards)을 수상했다.
카메라 로봇은 로봇공학이나 촬영 관련 경험이 없어도 누구나 전문가 수준의 콘텐츠를 제작할 수 있다.
기존 산업용 로봇을 활용한 카메라 시스템과 달리, 콤팩트한 사이즈에 사람과 함께 작업할 수 있는 안전 기능을 갖추고 있다.
협동로봇을 활용해 개발한 영상 솔루션으로, 최대 25KG의 카메라 무게를 견딘다.
복잡한 카메라 움직임은 데이터로 공유되기 때문에 초보자라도 다운로드받아 사용할 수 있다.
두산로보틱스는 서비스 로봇 스타트업 라운지랩과 업무 협약을 체결했다.
이에 따라 양사는 협동로봇 솔루션 활성화 및 아이스크림 서비스 자동화 시스템 등 분야에서 협력하기로 했다.
또한 무인 음료제조시스템 전문기업 플레토로보틱스와 전략적 파트너십을 체결하고, 무인로봇 카페 시스템인 ‘모듈러 로봇카페’를 선보였다.

현대로보틱스
현대로보틱스는  2017년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.
1984년 10월 현대중공업 로봇사업팀을 발족한 이후, 독자 제어기 개발 등 기술 확보를 통해 산업용 및 LCD 클린용 로봇 분야의 국내 1위 기업으로 성장하였다.
2017년 4월 1일 로봇이 로봇을 생산하는 스마트팩토리 준공과 2019년 본격적 중국 진출을 위한 법인 신설을 통해 세계로 도약할 수 있는 발판을 마련하였다.
품질개선 및 원가절감을 통해 보다 경쟁력 있는 제품을 제공하고, 협동로봇 및 서비스로봇 등 새로운 사업영역을 지속적으로 개척하여 대한민국 로봇산업을 선도하고 있다.
로봇기반의 AI, 빅데이터 등 IoT 접목한 스마트팩토리 솔루션을 제공하여 고객사의 제조 자동화와 스마트화를 선도할 것으로 기대된다.

뉴로메카
뉴로메카 사옥.
뉴로메카(Neuromeka Co., Ltd.)는 2013년에 설립한 대한민국 로봇기업이다.뉴로메카는 쓰기 쉽고 저렴한 협동로봇을 통한 중소기업 제조라인의 자동화를 선도하고 있다.
뉴로메카의 협동로봇은 사람과 함께 작업할 수 있도록 안전하게 동작하며, 프로그래밍을 통해 다양한 작업에 적용 가능한 제품이다.
뉴로메카는 로봇 전문인력이 없는 중소제조기업에서도 부담없이 로봇 자동화를 도입 및 운용할 수 있도록 협동로봇 중심의 RaaS(Robot as a Service) 플랫폼 비즈니스 생태계를 구축하고 있다.
뉴로메카의 축적된 로봇 기술을 공유하여 고객들의 생산성 향상에 기여할 것으로 기대된다.
== 제품 ==
주요 제품으로는 협동 로봇 '인디(Indy)', 자율이동로봇 ‘모비(Moby)’, 델타로봇 ‘디(D)’, 실시간 로봇 제어기 '스텝(STEP)', 스마트 액추에이터 ‘코어(CORE)’, 협동로봇 원격 관리 솔루션인 ‘인디케어(IndyCARE)‘, 협동로봇용 비전 솔루션 ‘인디아이(IndyEye)’ 등이 있다.
카탈로그.
* '''협동로봇 '인디(Indy)''''.
뉴로메카의 대표모델 ‘Indy(인디)’는 뉴로메카가 직접 디자인하고 제조한 협동로봇이다.
충돌 감지 알고리즘을 기반으로 작업자의 안전을 보장하는 협동로봇 'Indy(인디)'는 임피던스 제어을 통한 더 직관적인 직접 교시(Direct Teaching)를 지원하며, 안드로이드 태블릿 기반의 티치펜던트 앱을 통해 온라인 및 오프라인 프로그래밍이 가능하다.
가반중량별로 'Indy3/5/7/10/12'(각 3kg, 5kg, 7kg, 10kg, 12kg) 5가지 모델과 7자유도 연구용 협동로봇 'Indy-RP2(인디알피2)'를 양산하고 있으며, 손목에 부착된 확장포트를 통해 그리퍼, 비전센서 등 다양한 표준 도구들을 확장할 수 있다.
인증: 'KCs, ISO 10218-1, ISO 13849-1 Category 3 PL d, NEP.
* '''자율이동로봇 '모비(Moby)''''.
'인디(Indy)' |섬네일|228x228픽셀]]뉴로메카의 'Moby(모비)'는 협동로봇 'Indy(인디)'에 자율이동성을 제공하기 위한 자율이동로봇(AMR) 플랫폼이다.
협동로봇 'Indy(인디)'가 'Moby(모비)'에 탑재되어 작업영역이 확대되고, 센서 플레이트의 변경을 통해 다양한 센서들을 탑재할 수 있다.
뿐만 아니라 작업 목적에 따라 워크 팔렛을 교체할 수 있어 배송, 순찰, 방역, 안내 등 다양한 용도의 활용이 가능하다.
특히, 2자유도 스티어링 바퀴 모듈 4개가 구동력의 편차를 최소화하기 때문에 직진 제어성과 전방향 구동 방향 제어성이 탁월하며, LiDAR(라이다)와 3D센서를 이용해 장애물을 회피하며 목표위치로 정확하게 이동할 수 있다.
* '''델타로봇 '디(D)''''.
뉴로메카의 ‘D(디)’는 진동억제 설계에 기반한 세계 최고 수준의 고속 고정밀 4축 델타로봇이다.
하중 및 작업반경에 따라 현재 2종의 표준 모델인 'D3(디3)' (하중 3kg) 및 'D6(디6)' (하중 6kg)을 양산하고 있다.
뉴로메카의 델타로봇은 고객의 라인 자동화 요구에 맞춰 컨베이어 벨트 및 그리퍼, 비전센서 등의 다양한 장치가 PLC등과  통합된 토탈자동화솔루션을 제공한다.
*'''비전 솔루션 '인디아이(IndyEye)''''.
불규칙한 형상의 물체도 정확하게 인식할 수 있는 딥러닝 기반의 고성능 비전 솔루션 'IndyEye(인디아이)'는 저가의 비전센서와 딥러닝 서버 공유를 통해 합리적 가격의 솔루션을 제공한다.
'IndyEye(인디아이)'는 까다로운 작업 조건이 필요했던 기존 비전센서와 달리, 공간과 조광의 제약 없이 어떤 작업 환경에서도 유연하게 적용 가능하며, 딥러닝 서버 공유를 통해 작업 물체(시편) 데이터를 저장하여 고객 요청에 따른 다양한 제품 대응이 가능하다.
다품종 변량 제조라인이 필요한 중소기업 제조 현장에서 다양한 작업과 빠른 적용을 가능하게 한다.
* '''스마트 액츄에이터 '코어(CORE)''''.
섬네일뉴로메카의 스마트 액츄에이터 'CORE(코어)'는 프레임리스 모터, 하모닉 드라이브 감속기, 마그네틱 브레이크, 멀티턴 절대치 엔코더, EtherCAT(이더캣) 슬레이브 보드, 모터 드라이버 등이 중공축 구조로 결합된 관절 구동 모듈이다.
'CORE100/200/500/1000' (각 100W, 200W, 500W, 1300W 출력) 4가지 모델의 라인업을 양산하고 있다.
'CORE(코어)' 시리즈는'Indy(인디)' 라인업에 채용된 모델로서, 8kHz의 토크 제어 명령 입력이 가능하므로 사용자는 상위 응용프로그램 수준에서 전용의 서보 알고리즘을 구현할 수 있다.
기본적으로 'CORE(코어)' 시리즈는 전용의 하우징 없이 제공되므로 사용자 고유의 디자인을 가지는 로봇 설계에 활용하기 쉽다.
* '''로봇제어기 '스텝(STEP)''''.
'STEP(스텝)'은 실시간 제어를 위해 Hard Realtime OS인 Linux/Xenomai 환경에서 실시간 제어 응용프로그램 개발을 위한 소프트웨어 프레임워크인 NRMKPlatform SDK를 제공한다.
리눅스 환경에 익숙하지 않은 엔지니어들도 쉽게 임베디드 제어 프로그램을 개발할 수 있도록 MS 윈도우® OS에서 작동되는 개발환경을 제공한다.
고속 실시간 다축 동기화, 분산 제어를 위해 STEP은 많은 시스템에서 검증된 오픈소스 EtherCAT(이더캣) 마스터 스택인 EtherLab을 채용하고 있다.
표준 EtherCAT 기반의 실시간 제어 응용프로그램 개발을 위해 CoE (CANopen-over-EtherCAT) 프로토콜기반 프로그래밍 인터페이스를 제공한다.
기본적인 CoE 기반 응용프로그램 코드의 자동 생성을 위한 다양한 소프트웨어 도구들을 제공한다.
다양한 디바이스들의 연결을 위해 RS485 및 CAN 인터페이스를 표준으로 내장하고 있다.
NRMKPlatform SDK에는 CAN 기반 응용프로그램의 개발을 위해 실시간 CAN 기능과 오픈소스 CANOpen 프레임워크 소프트웨어인 CanFestival이 설치되어 있다.
뉴로메카의 협동로봇 'Indy(인디)'의 실시간 제어를 담당하는 'STEP2(스텝2)'의 경우 4kHz의 모델기반 임피던스제어를 구동하고 있다.
고급 연구 개발을 위해 개발된 고성능 모델 'STEP3(스텝3)'는 고성능 GPU카드와 NVIDIA TensorRT 라이브러리를 탑재하여 고속 딥러닝 추론 연산에 기반한 다양한 알고리즘의 연구 개발이 가능하다.
* '''원격 관리 서비스 '인디케어(IndyCARE)''''.
섬네일'IndyCARE(인디케어)'는 협동로봇의 원격 관리를 위해 만들어진 웹 서비스이다.
인터넷이 연결된 환경이라면 언제, 어디서든 접속해 협동로봇의 실시간 상태, 조업 데이터, 이상 상황에 대한 이벤트 로그를 열람할 수 있다.
조업데이터는 기본으로 제공되는 협동로봇의 작업 횟수, 각 관절의 온도 외에 사용자의 요구에 맞춰 커스터마이징 할 수 있는 세 개의 추가 input channel을 가지고 있다.
또한 함께 제공되는 웹 카메라를 통해 협동로봇이 설치된 작업장의 동영상 스트리밍 서비스를 제공하고 있다.
'IndyCARE(인디케어)'는 작업 중 발생되는 모든 충돌감지, 비상정지 상황에 대해 이벤트 로그 파일과 스트리밍 동영상을 저장하여 로봇 관리자의 원인 파악을 돕고 엔지니어의 원격 CS 지원을 가능하게 한다.
* '''로봇 플랫폼 비즈니스 '인디고(IndyGO)''''.
'IndyGO(인디고)'는 뉴로메카의 대표 협동로봇 모델 ‘Indy(인디)’와 ‘가다’ 라는 의미의 'go(고)’의 합성어로, 협동로봇의 도입, 운용, 유지보수, 인력을 제공하는 뉴로메카의 통합 솔루션 서비스이다.
'IndyGO(인디고)'는 '분석-설계-설치-운용-유지/보수’에 이르는 전 공정을 아우르는 서비스를 제공한다.
이를 위해, ‘린로보틱스(Lean Robotics)’에 기반한 서비스 플랫폼을 활용하여 진단/분석의 자동화를 꾀하며, 산업용 IoT를 활용한 스마트팩토리와 스마트 원격 유지보수(smart connected maintenance)기능을 제공한다.
철저한 생산 공정의 분석을 통해 맞춤형, 통합형으로 제공되는 'IndyGO(인디고)'는 생산라인에 가장 효율적인 로봇 배치와 운영안을 제공한다.
이를 통해 비용절감은 물론 생산성의 극대화가 가능하며, 변화하는 제조공정에 능동적으로 적용 가능하다.
중소제조기업에 특화된 'IndyGO(인디고)'는 초기 투자비용의 부담을 없애기 위해, 리스운용과 월정액 과금 모델로 제공되며, 이를 통해 로봇 생산라인 구축의 진입장벽을 최소화했다.
== 현황 ==
뉴로메카는 국내 전문기업과의 협력을 강화하고 있다.
협동로봇용 안전지능 개발 기업 세이프틱스와 ‘협동로봇 안전을 위한 PFL(Power & Force Limiting) 방식 안전 기능의 공동 개발을 위한 업무협약(MOU)’을 체결했으며했다.
2021년 8월 140억원 규모의 시리즈D 투자를 유치, 총 누적 투자금은 410억원에 달한다.

아진엑스텍
아진엑스텍는 1995년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.
아진엑스텍은 창업이래, 첨단 산업자동화 분야에 필요한 제어기 국산화를 이룩한 기업이다.
국내에서는 유일하게 모터 제어 전용 VLSI 칩(CAMC-계열)을 개발, 판매함으로써 Mechatronics 분야 부품소재 전문기업으로 자리 매김하였고, 이를 바탕으로 반도체 제조 공정, LED,LCD Display 공정, PCB/SMT 공정, Mobile, 자동차 공정에 필요한 다양한 장비의 제어기를 국산화한 바 있다.
"Together, Forever"의 시대정신 아래 "Beyond Mechatronics, Toward MechaRobotopia"의 사명을 실현하여 4차 산업혁명시대와 함께할 것으로 기대된다.
.

미래컴퍼니
미래컴퍼니는 1992년에 설립한 대한민국 로봇기업이다.
미래컴퍼니는 업계 유일의 가공, 검사, 레이저 통합기술을 보유하고 활용하여 디스플레이 장비인 엣지그라인더 국내1위 기업이다.
국내최초 복강경 수술로봇 상용화 등 고객들의 다양한 니즈를 충족시키고 인류의 다양한 산업분야에 적용되는 센서 솔루션 기술 개발에 투자하고 있다.

로봇앤드디자인
로봇앤드디자인은 1999년에 설립된 대한민국의 로봇기업이다.주요 사업내용은 로봇, 자동화장비 개발 및 제조하여 국내 판매, 수출하고, 주요 품목은 산업용로봇, 교육용로봇, 서비스로봇, 반도체로봇, 필드로봇, 반도체자동화장비, 디스플레이자동화장비, 광학용자동화장비 등이다.

코베리
코베리는 2013년에 설립된(대표 김홍중 (로봇공학자)) 대한민국 로봇기업이다.
코베리는 모터 기술의 선진국 일본에서 연구개발 및 양산제품 사업화까지의 실적을 바탕으로 창업하였다.
일본에서 쌓은 모터 사업화 경험과 선진기술 Know-how를 바탕으로 창출한 독자 핵심기술(기술특허)을 발판으로 모터산업기술 발전에 기여하는 것을 비전으로 삼고 있다.
반도페, 스마트 기기, 의료장비, IT부품 등 전세계 정밀 제조설비 등에 코베리가 제작한 초정밀 리니어모터가 널리 사용되고 있다.

엔젤로보틱스
엔젤로보틱스는 2017년에 설립한 대한민국 로봇기업이다.
엔젤로보틱스는 로봇공학을 이용하여 사람의 신체적 능력을 보조하는 기술을 연구한다.
로봇으로 사회적 가치를 창출하고 공유함으로써 모두가 행복한 세상을 만드는데 기여하고자 한다.
누군가의 도움 없이는 걷기 힘든 사람들을 스스로 걷게 하고, 보행 장애를 이겨내고자 하는 사람들의 재활 치료를 돕는 웨어러블 로봇을 만들고 있다.
뿐만 아니라, 부상이 발생하기 쉬운 작업 환경에서 사람을 안전하게 보호하고, 일상 생활에서의 체계적인 건강 관리를 도와줄 수 있는 로봇을 개발하고 있다.
지난 20여년간 웨어러블 로봇의 기초 기술을 연구하고 개발해 왔고, 과감하게 개발자의 시각에서 벗어나 철저하게 사용자의 입장에서 생각하며 로봇을 만들고 있는 것으로 평가된다.
사용자에게 로봇은 신기한 미래 기술이 아니라, 생활에 필요한 필수 제품이어야 한다는 이념을 설립 이념으로 하고 있다.

TuneCore
TuneCore.
TuneCore는 2005년에 설립된 뉴욕 브루클린에 기반을 둔 인디 음악 배포 기업이다.
TuneCore는 주로 음악가 및 기타 권리 보유자에게 아이튠즈, Deezer, 스포티파이, 아마존 뮤직, 구글 플레이, 타이달과 같은 온라인 음악 서비스를 통해 음악을 배포 및 판매하거나 스트리밍할 수 있는 기회를 제공한다.
이 회사는 오스틴,.

미래엔 컬쳐그룹
미래엔 컬쳐그룹은 2013년 12월에 설립된 교재 출판 전문 기업이다.
분류:2013년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

라이온코리아
라이온코리아(Lion Korea)는 1990년 일본 라이온과 합작회사 및 계약체결 대한민국의 생활용품업체이다.
== 제품 ==
=== 생활용품 ===
* 비트.
* 참그린.
* 시스테마.
* 닥터세닥.
* 식물나라.
* 라이스데이.
* 아이!깨끗해.
* 작트.
* 담아.
* 페어아크네.
* 하이지아.
* 휴족시간.
* 온감테라피.
* 히에피타.
* 냉감테라피.
=== 헬스케어 ===
* 아이미루.
* 버퍼린.
* 페어아크네.
* 락토페린.
=== 뷰티케어 ===
* 에키네시아.

분류:브루클린의 기업
분류:뉴욕의 기업.
기업.
기업.

마란츠
마란츠(Marantz)는 하이엔드 오디오 제품을 개발하고 판매하는 기업이다.
이 기업은 미국 뉴욕에서 설립되었으나 지금은 일본에 기반을 두고 있다.
최초의 마란츠 오디오 제품은 사울 마란츠가 뉴욕 큐가든스 힐에 있는 자신의 집에서 디자인하고 개발했다.
이 기업은 고충실도의 오디오 시스템 개발에 중대한 영향을 미쳤으며 1970년대 중순부터 말까지 성공의 정점에 도달했다.
1980년대 필립스가 소유하는 동안, 콤팩트 디스크 기술의 선구자 마란츠는 매우 호평이 좋았던 CD 플레이어를 일부 판매했으나 이 계열의 다른 제품들은 과거에 성공적이지 못했다.
1990년대 초를 기점으로 마란츠는 더 하이엔드급의 부품들에 집중했다.
2001년, 일본마란츠는 필립스로부터 브랜드를 인수하였고 모든 모든 판매 지사들을 소유하였다.
2002년, 마란츠는 경쟁사 데논과 합병하여 D&M 홀딩스를 세운 뒤 사명을 D+M 그룹으로 변경하였다.
2017년 3월 1일, 사운드 유나이티드 LLC는 D+M 홀딩스의 인수를 마무리지었다.
== 제품 ==
선별된 제품:.
오실로스코프가 장착된 마란츠 150 튜너 (1975-1978).
마란츠 2270 리시버.
*Receiver.
*Deck.
* Marantz 2600 – Marantz's most powerful receiver.
* Marantz HD77 – Four-way, high-fidelity loudspeaker system.
* Marantz PMD-660 – solid-state recorder.
* Marantz CD63, CD63SE and variants - iconic CD player range.
* Marantz UD7007 - Universal HD 블루레이 디스크 player.
* Marantz PM-KI Ruby - Ken Ishiwata signature reference 2 channel integrated amplifier.
* Marantz MM8077 - 7 channel amplifier with XLR and RCA inputs.
* Marantz M-CR612 - Network CD  receiver.
* Marantz SR7011 - 9.2 Channel Network Receiver.
* Marantz SR8012 - 11.2 Channel Network AV Receiver.
* Marantz SR8015 - 11.2 Channel Network Flagship AV Receiver.
* Marantz AV8805 - 13.2 Channel Network AV Pre-Amplifier.

와일드허니
와일드허니는 야생꿀을 의미하나 캄보디아 밀림에서 채취한 천연벌꿀을 판매하는 회사의 이름이기도 하다.
와일드허니(대표 박을룡)는 2013년 한국에서 설립, 캄보디아 씨엠립에 홍보관을 가지고 있다.
=== 1.주요연혁 ===
2018년 EBS 극한직업 501회에 소개.
2017년 KBS2 VJ 특동대 858회에 소개.
2017년 TV조선 뉴코리아헌터 46회에 소개.
2015년 한국 식품의약품 안전처 정상통관 야생꿀목청 인증.
2013년 씨엠립 홍보관 설립 (캄보디아).
2013년 NATURAL Korea 설립 (한국).
=== 2.
생산제품 (목청꿀) ===
캄보디아에서 밀림에서 연 1회 전문 헌터들을 통해 채밀한 꿀.
현재 유통 중인 목청꿀의 의미는 바위틈에서 채밀하는 석청꿀, 땅속의 토청꿀처럼 꿀이 생산되는 출처를 의미한다.
목청꿀은 일반 양봉꿀과 달리 원시림의 큰 나무에 위에 보통의 벌 보다 5배 이상 큰 벌들이 5,000여종의 야생화에서 채취한 잡꿀에 해당한다.
흔히 볼 수 있는 아카시아꿀, 마누카꿀 등은 꽃이 필때 주변에서 토종벌들들을 이용하여 채밀하는 꿀로 특정 식물의 효능을 온전히 살릴 수 있는 것이 장점이 있다.
반면 목청, [https://ko.dict.naver.com/#/entry/koko/4e2d7ba8318448c3a3cf4f2ac416b699 석청], 토청꿀 등은 특정 꽃을 대상으로 하지 않기에 주변의 수많은 꽃들과 식물들을 대상으로 벌꿀을 수집하기에 보다 복잡한 효능을 가지고 있다.
면역력 강화나 상처회복 등과 같은 효능을 보이기도 한다.
그러한 효능의 반작용으로 석청꿀의 경우는 독성을 지니고 있어 하루 권장량 이상의 섭취를 금지하기도 한다.
한국에서의 목청꿀은 지리산, 설악산 등 깊은 산에서 채취되고 있으나 그 양이 매우 적어 고가로 판매된다.
캄보디아에서 채밀되어 판매 중인 목청꿀은 1년 중 1~2개월 밀림에서 꿀을 채취하는 헌터들에 의해 채밀된다.
그 과정이 위험하여 나무에서 떨어지는 경우 큰 부상이 따르며 더러는 사망사고가 생기기도 한다.
원시 밀림에서의 채밀과정은 한국의 케이블방송 '극한직업' 등에 소개되어 알려졌다.
분류:대한민국의 기업.

MIPS 테크놀로지스
MIPS 테크놀로지스(MIPS Technologies, Inc., 과거 명칭: 'MIPS 컴퓨터 시스템스'/MIPS Computer Systems, Inc.)는 미국의 팹리스 반도체 설계 기업으로, MIPS 아키텍처와 그에 기반한 RISC CPU 칩 개발을 한 것으로 널리 알려져 있다.
MIPS는 선구적인 RISC 디자인의 하나인 MIPS 아키텍처에 대해 스탠퍼드 대학교에서 수행할 작업을 상용화시키기 위해 1984년 설립되었다.

데즈카 프로덕션
의 로고.
데즈카 프로덕션()은 일본의 애니메이션 제작사.
1968년 1월 23일 설립.
분류:데즈카 오사무.
분류:일본의 애니메이션 제작 기업.
분류:신주쿠구의 기업.
분류:1968년 설립된 기업.

로보케어
로보케어는 2012년에 설립한 대한민국 로봇기업이다.
로보케어는 한국과학기술연구원 제1호 출자회사이다.
노인케어, 전시안내, 교육 등 각 분야에 최적화된 로봇 및 그에 관한 컨텐츠를 제작, 판매하고 있다.로봇으로 사회적 가치를 창출하고 공유함으로써 모두가 행복한 세상을 만드는데 기여하고자 하는 기업이다.

유진로봇
유진로봇는 1988년에 설립한 대한민국 로봇기업이다.
유진로봇는 30여년간 축구, 사회적 상호 작용, 군사 작전, 안내, 진공 청소 로봇을 제작했다.
대표 제품으로 진공 청소 로봇(아이클레보)과 SAS(스마트 자동화 시스템)가 있다.
미래사업으로 AMS(자율 모바일 솔루션) 사업을 전개, B2B 및 글로벌 시장으로 진출하였다.

월드데일리뉴스통신
월드데일리뉴스통신(World Daily News Agency)은 주식회사 컴포유가 설립한 대한민국 민영 인터넷 신문사로 2021년 9월1일 개간했다.
한국화훼유통협회 (회장/고영복)의 계열사로, 한국화훼유통협회 2,500여 전국 및 해외 회원사들을 기반으로 하여 경제, 사회, 교육/문화 등 뉴스 등의 정보를 공유하기 위해 설립되었으며, 주식회사 컴포유 대표이사/발행인은 고현정이며 편집국장은 장미이다.
사무실은 경기도 고양시 일산동구 중앙로 119, 서관동 2층 2014호에 두고 있다.
취재총괄본부와 서울 취재본부를 비롯해 인천, 대전, 대구, 광주.
부산 인천, 강원, 경기, 충북, 충남, 전북, 전남, 경북, 경남, 제주도, 중국 청도등 모두 20여개 전국 및 해외에 ‘월드데일리뉴스통신’ 취재본부가 설립되어 있다.
==설립 목적==
* 진실된 정보를 구별하고 전달하는 것.
* 올바른 정보 전달을 위해 발로 뛰어 세상의 많은 정보를 담아내는 것.
* 한국화훼유통협회 (주)로얄플라워 체인본부의 전국 및 해외의 2,500여 회원사와 함께 객관적이며 거짓없고 참되면 진실된 정보만 전달하는 일.

잉글리쉬센트럴
잉글리쉬센트럴 EnglishCetnral은 2009년 미국 보스턴에서 설립된 온라인 영어학습 회사이다.
음성인식 기술을 기반으로 인터렉티브(Interactive) 비디오를 보고, 들은 후 직접 발화하여 음소단위의 평가를 받아 청크(Chunk), NTT Docomo 및 SK Telecom에서 투자를 받았다.
보스턴외에 터키 앙카라, 브라질의 상파울로, 콜롬비아 보고타, 필리핀의 세부, 마닐라, 클락, 베트남 하노이, 폴란드, 싱가포르, 도쿄 그리고 서울에 사무실을 두고 있다.
해외 사업은 인수합병의 형태로 진출하고 있으며 한국의 경우 2020년 (주)스피쿠스를 합병하였다.

트위니
트위니는 2015년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.트위니는 누구나 사용하고 확장할 수 있는 자율주행 생태계 구축을 위해 자율주행 로봇 ‘나르고’와 대상 추종로봇 ‘따르고’를 개발해 물류센터와 공장, 병원, 스마트팜 등에 공급하고 있다.
중소벤처기업부 선정 예비 유니콘에 포함됐다.
== 제품 ==
트위니는 자율주행 로봇 ‘나르고’와 대상추종 ‘따르고’를 주력 제품으로 시장에 공급하고 있다.
나르고는 목적지가 주어지면 로봇이 스스로 목적지까지 이동하는 자율주행 로봇으로 물류창고, 사무실, 병원 등 물건 운송이 필요한 곳에서 활용되고 있다.
3D 라이다 센서를 채택하고 있다.
따르고는 사람을 따라다니는 대상추종 로봇으로 도서관의 반납도서와 같은 다양한 화물을 옮기는 데 적합하다.
작업자를 정확히 인식한 뒤 작업자 근처에서 물건을 운반하는 방식이다.
RGB-D 카메라를 통해 사용자를 인식하고, 장애물을 회피할 수 있다.
트위니의 자율주행 로봇과 대상 추적 로봇은 독자적인 기술력을 바탕으로 개발됐다.
저렴한 센서를 활용해 자율주행로봇 개발 및 상용화와 사업화를 추진하고 있다.
또한 QR코드나 비콘 등의 사전 인프라 구축 없이 자율주행하는 기술을 개발하고 있다는 것도 강점이다.
트위니는 이같은 기술력을 바탕으로 빛의 세기, 유사한 인식대상, 장애물에 구애받지 않고 팔찌와 같은 별도의 인프라 없이도 사용자를 추종하고 자율적으로 작업을 수행할 수 있는 로봇 개발에 주력하고 있다.
트위니는 실외 자율주행 로봇도 공개했다.
트위니가 개발한 실외 주행로봇은 3차원(3D) 라이다센서와 관성측정센서, 인공위성을 이용한 실시간 고정밀 이동측량시스템를 통해 자기 위치를 정확하게 추정, 목적지까지 스스로 찾아갈 수 있다.
행인과 같은 장애물을 회피하며, 최대 30㎜ 단차와 경사도 5도까지 극복하도록 설계했다.
트위니는 공원, 아파트 단지와 같은 넓고 복잡한 환경에서도 목적지까지 스스로 찾아갈 수 있는 모델이기 때문에 비대면 음식배달 서비스를 원하는 전국 지자체, 택배 및 분리수거에 로봇을 활용하고자 하는 아파트 건설·관리사들의 반응을 기대한다고 밝혔다.
트위니의 실외 주행로봇은 세종시에서 실증에 돌입했다.

제이엠로보틱스
제이엠로보틱스(JM Robotics 대표이사 김동진)는 인공지능 휴머노이드 로봇 분야 글로벌 1위 기업인 중국 유비테크 로보틱스(UBTECH ROBOTICS)사의 글로벌 제품기획(Product Planning) 파트너사다.
국내 OEM & ODM 개발과 유통에 대한 독점 파트너사로 인공지능 휴머노이드 로봇의 서비스 디자인 연구와 글로벌 시장 경쟁력 강화를 위한 로보틱스 지능개발 및 서비스 어플리케이션 개발에 집중하고 있는 전략적 파트너다.
제이엠로보틱스는 중국 유비테크의 다양한 로봇 솔루션을 국내에 제공하고 있다.
교육용 로봇 분야에서는 지무 로봇, 인공지능 로봇 분야에서는 교육과 엔터테인먼트용으로 알파 로봇 시리즈, 서비스 로봇 분야에서는 크루즈 로봇, 보안·순찰 분야에서는 아트리스(Atris) 로봇 등 설립 2년 밖에 안되었지만 국내에서 활발한 로봇사업을 펼치고 있다.
제이엠로보틱스는 다양한 국내 기업과의 협력을 강화하고 있다.
최근 현대에이치티, 유라이프 솔루션즈와 AI휴머노이드 로봇 활용 스마트홈 네트워크 구축 업무협약을 체결했다.
이를 통해 제이엠로보틱스가 공급하고 있는 인공지능 로봇을 이용해 AI로봇 기반 홈네트워크 서비스 개발 프로젝트인 '2H 프로젝트(Home & Human)'를 진행하기로 했다.
또한 AIoT 역량개발 전문기업 칸파(주)와 인공지능 휴머노이드 로봇 활용 K-12 기반 AIoT 소프트웨어 교육 프로그램 개발에 협력하기로 했다.

헥사휴먼케어
헥사휴먼케어는 2016년 설립된 대한민국 로봇기업이다.
헥사휴먼케어는 한양대 로봇공학과 연구실에서 태동되었다.
로봇기술을 바탕으로 국내에서 처음으로 웨어러블 로봇연구를 수행했다.
연구개발 능력과 로봇기술을 활용해 인간의 신체적 약점을 보완하는, 즉 인간의 근력과 힘을 강화해 움직임과 활동성을 증대시켜 더욱 놀라운 가능성(Opportunity)을 만들어 내겠다는 꿈(Dream)을 실현(Reality)하는게 헥사휴먼케어의 비전이다.
헥사휴먼케어는 무릎재활로봇, 상지재활로봇, 보행보조 로봇, 허리 근력지원 로봇 등을 생산하고 있으며, 인체모방형 관절 설계기술, 착용로봇 제어기술, 로봇 구동부 모듈화 기술 등 핵심 기술을 갖고 있다.
헥사휴먼케어는 또한 로봇 기술을 의료 및 재활에 접목해 인간이 더 나은 삶을 유지 할 수 있도록 하고, 인공지능(AI)과 빅데이터(Big Data) 기술을 활용해 정밀치료와 맞춤형 재활(On-Demand Rehabilitation) 치료가 가능하도록 하고 있다.
웨어러블 로봇 기술은 건설 현장, 산업 현장, 복지, 구난 및 군사용으로도 활용되어 인간의 힘을 보조하거나 강화하여 생산성과 효율성을 높이고, 노인과 사회적 약자의 활동을 돕고, 생명을 보호할 수 있다.
저출산과 고령화라는 시대적 트렌드에 수반하는 노동력 감소와 노동 효율성 저하, 경제적 손실 증가라는 국가적 위기에 대처하는 모델로 이제 주목받기 시작했다.
이 같은 인식하에 헥사휴먼케어는 의료재활 분야의 연구성과를 기반으로 건설, 산업, 복지, 구난, 군사 등의 분야로 사업을 확장하고 있다.
회사 설립 후 현재까지는 로봇 연구를 통해 여러 응용 분야에서의 원천기술 확보와 임상 실험에 치중하였다면, 앞으로는 검증된 원천기술의 상용화를 통하여 본격적으로 세계시장에서 경쟁하겠다는 것이 목표다.

로보티즈
로보티즈는 1999년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.
로보티즈는 로봇 전용 액추에이터(Actuator)인 다이나믹셀(DYNAMIXEL), 연구용 자율주행 로봇 터틀봇3을 공급하고 있으며, 로봇 운영체제(ROS) 및 AI 기반의 SW를 통해 서비스 로봇 구축에 필요한 전문 솔루션을 제공하고 있다.
로보티즈는 지난 2003년 로봇 액추에이터인 다이나믹셀 출시후 20여년간 지속적으로 R&D를 추진해 솔루션 기반의 원천 기술 개발에 힘쓰는 한편 다양한 응용 로봇을 선보이고 있다.
올해는 로봇 시스템의 핵심 부품인 감속기, 다이나믹셀 드라이브(DYD)를 출시해 로봇부품의 국산화에 앞장서고 있다.
DYD는 싸이클로이드 소형 감속기로 협동 로봇 시장 및 소형 다관절 로봇 시장을 타겟으로 라인업을 계속 확장하고 있다.
로보티즈의 주요 생산 제품중 하나인 로봇 액추에이터 다이나믹셀은 0.5W에서 200W까지 라인업을 갖추고 있다.
로보티즈는 자율주행 로봇에 필요한 환경인식 비전 처리기술, 슬램(SLAM) 및 내비게이션 기술, 인공 지능 기반 로보틱스 확장 기술, 환경 맞춤형 하드웨어 제작 기술 등을 갖추고 있다.
이를 기반으로 로보티즈는 시스템 통합 솔루션과 AI기술의 강점을 결합해 자율주행로봇을 신성장 동력사업으로 추진하면서 실외 배송 로봇 ‘일개미’를 내놓고 실증 사업에 본격 추진하고 있다.
또한 인공지능 기반 실내 배송 로봇 ‘집개미’도 선보였다.
‘집개미’는 장애물을 인식해 목적지까지 자율주행하고 로봇팔로 직접 엘리베이터 버튼을 작동하는 것은 물론 객실문도 두드릴 수 있는 국내 유일 자율주행 로봇이다.
집개미의 핵심 기술인 ‘로봇팔’은 국내 최초로 실내 배송 로봇에 탑재됐다.
‘집개미’는 헨나호텔 명동점에서 정식 운영되고 있다.
한편 로보티즈는 미국 현지법인, 중국 현지법인 및 일본 사무소뿐만 아니라, 56개국 200여 개사 유통망을 통해 해외 시장 경쟁력을 확보하고 있다.

에스비비테크
에스비비테크는 1993년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.
에스비비테크는 정밀측정기술을 활용한 고정밀 베어링, 엑추에이터 제조를 기반으로 ‘글로벌 초우량 구동장치 제조 전문회사’로 도약하고 있는 기업이다.
에스비비테크는 베어링 전문 업체로 시작해 정밀 감속기 영업으로 사업을 확장한 회사다.
로봇 핵심 부품인 정밀 감속기를 국내 최초로 양산에 성공하면서 주목을 받았다.
로봇 부품은 정밀 감속기 등 핵심 부품의 대일 의존도가 높아 국산화가 절실했다.
정밀 감속기 제품은 높은 기술 진입 장벽으로 일본 하모닉드라이브시스템즈(HDS)가 전 세계 시장 점유율의 70% 이상을 차지할 정도로 독점적 지위를 누리고 있다.
2010년대 HDS의 원천 특허가 소멸돼 가는 시기부터 일본 '니덱-심포(NIDEC-SHIMPO)' 및 중국 '리더 하모니우스드라이브시스템즈(Leader Harmonious Drive Systems)' 등 소수 업체가 진출해 시장을 분할하고 있지만, 여전히 HDS의 높은 기술 경쟁력과 인지도를 넘어서기는 쉽지 않은 상황이다.
이같은 상황에서 에스비비테크는 정밀 감속기 기술을 개발해 기술 자립에 성공했다.
이 회사의 초정밀 감속기인 로보 드라이브(ROBO Drive)는 소형 경량화, 논-백래시(Non-Backlash)를 특징으로 하고 있으며 설계 및 조립이 쉽고, 타 감속기에 비해 (반복) 위치결정 정도와 회전 정도가 높다.
산업용 로봇, 휴머노이드 로봇, FPD 제조장치, 반도체 제조장치 등에 사용된다.
로보 베어링(초박형 베어링)은 반도체 제조설비, 로봇 등에 사용되며 베어링 대비 작은 단면적으로 효율적인 설계 및 경량화가 가능하다.
에스비비테크는 올해 산업통상자원부로부터 ’소부장 으뜸기업'에 선정되면서 기술력을 인정받은데 이어 코스닥 진출 발판도 마련했다.
코스닥 진출을 위한 첫 번째 관문인 기술성 평가에서 A등급을 받으면서 기술 특례 상장이 가능해졌다.
최근 에스비비테크는 생산용 로봇 교체 주기가 도래한 국내 제조 대기업 등으로부터 제품 문의 및 발주 요청이 이어지고 있다.
하모닉 감속기는 신뢰성이 중요한 부품으로, HDS가 지배하는 시장에 침투하기 위한 최우선 과제는 인지도를 확보하는 것이다.
이런 점에서 부품 국산화 수요가 있는 국내 대기업 등에 납품해 꾸준히 레퍼런스를 만들어나가고 있는 에스비비테크의 행보에 귀추가 주목된다.

에이딘로보틱스
에이딘로보틱스는 2019년에 설립된(대표 최혁렬, 이윤행) 대한민국 로봇기업이다.
에이딘로보틱스는 성균관대 기계공학부내 로보틱스 이노베토리(Robotics Innovatory) 실험실에서 출발한 로봇기업이다.
지난 1995년부터 축적한 필드센싱 기술에 기반해 새로운 센서기술들을 연구 개발하고 있다.
전세계 선도적인 필드 센싱 기술 기반 ‘Meso-scale’의 변화를 감지하여 작업자와 충돌 없이 미리 회피하거나 멈출 수 있도록 도와줄 수 있는 새로운 타입의 듀얼모드 근접/접촉 센서, 그리고 마이크로 스케일의 변화를 정밀하게 감지해 로봇에서 힘/토크를 측정할 수 있는 다축 힘/토크센서(AFT)를 개발했다.
AFT센서는 외부 충격에 강해 내구성이 보장되며, 3축 힘과 3축 모멘트 모두 측정이 가능하며, 별도의 측정장비나 증폭기 없이 간단한 연결로 6축 힘/토크를 쉽게 측정할 수 있다.
매우 작은 크기로 제작할 수도 있어 공간에 대한 제약이 덜해 힘을 측정하고 싶은 상호작용점에 탑재할 수 있다.
원통형으로 제작된 초소형 힘/토크센서는 로봇용 그리퍼 끝 단, 로봇 손 관절, VR 장비, 홈피트니스 기구, 측정 장비 그리고 소형 디바이스에서 간편하게 선만 연결해 여러 센서를 동시 탑재해 풍부한 데이터를 얻어 활용할 수 있다.
토크센서인 ATS는 3축 힘과 3축 모멘트로 구성된 외력 중에서 단축 방향의 회전력만을 구별해 추출하여 측정하는 센서다.
회전력인 토크만을 추출해야 하는 특수한 상황이나 토크를 생성하는 모터에서 주로 사용하고 있다.
모터뿐만 아니라 핸들이나 크랭크 축 회전이 발생하는 곳에서 정확한 토크를 입력하거나 측정하기 위해 또는 사용자의 의도를 파악하기 위한 센서로 사용할 수 있다.
듀얼모드 근접/접촉 센서인 ‘프록스 스킨(ProxSkin)’ 센서는 자동화된 공정라인에서 작업자와 로봇간의 충돌사고를 미연에 방지할 수 있도록 도와준다.
근접센서는 자동화된 로봇이 작업자를 인지하고 회피할 수 있도록 정보를 제공하기 때문에 충돌하기 전에 로봇이 알아서 회피할 수가 있다.
뿐만 아니라 촉각센서도 있어 직접교시에도 편하게 로봇을 제어할 수 있다.
에이딘로보틱스는 이러한 센싱 기술을 기반으로 4족 보행로봇 ‘에이딘(AiDIN)’도 개발했다.
에이딘은 동물처럼 다리를 이용하여 걸어다니는 로봇으로, 바퀴형 로봇이 극복할 수 없는 지형을 이동할 수 있는 장점이 있다.
토크센서를 탑재해 지면의 반발력를 측정하고 대응할 수 있도록 액추에이터를 제어하는 게 가능하다.
이를 통해 엘레베이터의 버튼를 누르거나 짐을 옮기거나 차를 끄는 등, 다른 사물들과 상호작용할 수 있다.
라이더(LiDAR), 비전 카메라, 그리고 다양한 측정장비를 탑재해 영상을 촬영하거나 데이터 수집을 하는 등 여러 목적으로 사용할 수 있다.

하이젠모터
하이젠모터는 1963년 설립된 대한민국 로봇기업이다.
하이젠모터는 금성사(현 LG전자) 사업부로 시작해 우리나라 최초로 모터 제작을 시작한 이래 지난 57년간 산업용 모터사업에 주력해 온 국내 대표적인 모터 전문 기업이다.
본사는 경남 창원에 위치하고 있으며, 중국 청도에도 모터부품 공장을 투자해 중국공장의 가격 경쟁력과 하이젠모터 본사의 기술경쟁력을 결합한 생산체제를 구축하고 있다.
주요 제품은 저압 및 고압용 산업용 모터, 승강기용 권상기, 서보 모터 및 드라이브, 엔코더 및 모션 제어기, 저전압 구동 모듈 등 산업현장에서 동력전달을 목적으로 하는 부품과 제어를 목적으로 하는 제품들이다.
50여년간 축적한 전동기, 제어기 부문 핵심 기술력을 바탕으로 2018년 부품 전문 기업에서 로봇 제조 전문 기업으로 탈바꿈하고자 로봇사업부를 신설하면서 로봇사업에 본격 진출했다.
현재 다관절 로봇을 비롯해 델타 로봇, 6축 다관절 로봇, 협동 로봇 모듈 등을 공급하고 있다.
특히 로봇의 핵심이라고 할 수 있는 콘트롤, 서보 모터, 서보 드라이버를 자체 기술로 개발해 라인업을 갖추고 있어 경쟁력을 갖고 있다.
이런 경쟁력을 바탕으로 올해 초 산업통상자원부로부터 소부장 으뜸기업에 선정되기도했다.
하이젠모터는 지난해 자체 개발한 로봇을 활용해 자동화 라인에 직접 적용해보겠다는 구상아래 로봇사업부내에 로봇SI팀을 신설해 SI사업도 활발하게 추진하고 있다.
특히 뿌리산업과 식음료 산업 등으로 로봇SI사업을 확장한다는 계획을 갖고 있다.

클로봇
클로봇은 2017년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.
클로봇은 클라우드 로봇 서비스 전문 업체다.
한국문화정보원의 큐레이팅 봇 사업, 롯데월드타워 및 롯데백화점 안내 로봇 서비스 개발 등 국내 대표 서비스 로봇 도입 프로젝트 70여건을 수행했다.
로봇 관련 소프트웨어 개발 역량을 바탕으로 로봇 하드웨어에서 전문 서비스까지 통합 공급이 가능하며, 클라우드 기반 멀티 로봇 관리 시스템 ‘크롬스(CROMS)’와 범용 자율주행 솔루션 ‘카멜레온’을 내놓고 있다.
크롬스는 기존의 지능형 로봇 관리 시스템과 달리 로봇운영체제(ROS) 및 제조사에 의존성을 가지지 않고, 브랜드와 서비스 영역에 제한 없이 다수의 이동(Mobility) 로봇을 일괄적으로 통합 제어, 관리 및 모니터링할 수 있는 클라우드 기반 로봇 관리 플랫폼이다.
또한 실내 자율주행 솔루션 '카멜레온(Clobot Autonomous Navigation Solution)'은 물류, 보안, 라스트마일 딜리버리 로봇 등의 서비스를 제공하고자 하는 업체에서 자율주행 기술이 없어도 손쉽게 주행이 가능한 로봇으로 탈바꿈할 수 있는 자율주행 솔루션이다.
물류, 보안, 방역 등의 기존 회사의 비즈니스 자산(Business Asset)과 클로봇의 자율주행 기술은 손쉽게 융합할 수 있고 자율이동로봇(AMR) 제조 및 장비 기업 중 해외 솔루션을 사용하는 업체가 국산 솔루션으로 변경하고자 할 경우 카멜레온은 모든 것을 지원한다.
클로봇은 ‘크롬스’와 '카멜레온'을 실내 자율주행 로봇 통합 솔루션으로 패키지화하여 다수의 이기종 로봇(방범로봇, 배송로봇, 바닥청소로봇 등)을 활용하고 있는 대형 건물이나 물류센터 등에 공급하고 있다.
클로봇은 의료진의 업무 피로도를 가중시키는 반복적 비의료업무를 보조할 수 있는 의료보조 로봇도 선보였다.
1대의 서비스 로봇이 물품운반, 회진 지원, 간호사 보조(환자 안내, 교육) 등의 구체적인 의료 보조서비스를 운영자의 개입 없이 수행할 수 있다.
이 로봇은 2021년도 과학기술정보통신부와 한국지능정보사회진흥원이 추진하는 ‘디지털 공공서비스 혁신프로젝트’에 선정된 기술분야 과제인 ‘의료진 업무경감을 위한 다기능성 자율주행 로봇 통합 컨시어지 구축사업’을 통해 국립암센터에 총 10대 납품된다.
클로봇은 의료 컨시어지 서비스와 연계해 다수의 로봇을 도입 운영한 국립암센터 사례를 적극 활용해 국내 의료분야 고객 확보를 위해 적극적으로 나설 계획이다.

라운지랩
라운지랩은 2019년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.
라운지랩은 인공지능, 로보틱스 기술을 우리의 일상에 적용시키고 있는 서비스 로봇 스타트업이다.
푸드 리테일 시장부터 우리의 일상 공간까지 다양한 무인화 기술을 연구하고 있다.
“회사의 가치보다는 제품과 서비스의 가치에 집중하고, 책상이 아닌 현장에서 기술을 개발한다”, “모두를 위한 일상의 기술을 발명하는데 집중한다”는 기업 이념을 실천하고 있다.
로보틱스 모션 제어 기술, 인공지능 기반의 카메라 비전 기술 등 핵심 기술을 보유하고 있다.
라운지랩은 현재 로봇 바리스타 협업 카페 ‘라운지엑스(LOUNGE’X)’, 국내 최초의 협동로봇 아이스크림 스토어 ‘브라운바나’ 등을 운영하고 있다.
라운지엑스에 투입되고 있는 ‘바리스 핸드드립’ 기술은 숙련된 바리스타가 원두의 특성에 맞는 교반 방식을 연구하여 디자인한 고유의 드립 알고리즘을 바탕으로 핸드드립 커피를 제조한다.
클라우드에 저장된 시그니처 알고리즘은 시간과 지역에 관계없이 항상 동일한 커피 경험을 제공할 수 있다.
핸드드립 커피의 경우 바리스타에 따라 커피 맛이 달라지는 한계가 있지만, 바리스는 항상 일관된 커피 맛을 유지한다는 것이 장점이다.
바리스 로봇은 핸드드립의 과정을 대신 수행하여 바리스타에게 시간적 리소스를 제공한다.
따라서 바리스타는 고객과의 인간적인 교감을 나누고, 새로운 메뉴를 개발하는 창의적 활동에 더 많은 시간을 할애할 수 있다.
또한 바리스는 디스플레이를 통해 메뉴, 제조 과정, 브랜드 등을 소개할 수 있으며, ‘춤추기’, ‘인사하기’ 등 모션이 가능해, 고객과 소통하는 듯한 감각적인 즐거움을 제공한다.
바리스 에스프레소는 세계 최초로 회전형 레일 시스템을 접목한 에스프레소 커피 로봇이다.
효율성과 협업에 초점을 맞추어 매장의 바리스타와 협업할 수 있는 형태로 기획되었다.
돌아가는 레일 위에 빈 잔을 올려두면, 로봇이 빈잔에 에스프레소 샷을 추출해 다시금 레일에 올려 바리스타에게 전달하는 방식이다.
바리스타는 로봇이 전달하는 에스프레소를 이용하여 카페라떼, 아인슈페너 등 10가지 이상의 다른 음료를 제조할 수 있다.
로봇 바리스는 에스프레소 샷 추출의 역할을 대신해주기 때문에 주문이 몰리는 피크타임에 바리스타의 업무 부담을 상당 수 줄여줄 수 있어, 현장에서의 만족도가 높다.
바리스 브루는 사람의 도움 없이 음료 제조의 전 과정을 담당할 수 있는 자동화 로봇으로, 배달커피를 전담하여 제조하는 바리스타 로봇이다.
로봇 팔과 음료 디스펜서를 활용해 사람의 도움 없이 음료를 제조하고, 캔에 담아 밀봉해 고객에게 전달하는 과정을 자동화한다.
물과 얼음을 제외하고 커피원액, 우유 등 최대 3가지 원재료를 디스펜서를 통해 배분하여 콜드브루, 카페오레와 같은 혼합 음료를 제조한다.
아이스크림 로봇 ‘아리스(ARIS)’는 어린이들에게 상상력과 창의력을 자극할 수 있는 기술 경험을 주고 싶은 밀레니얼 맘&대디와 남들보다 빠르게 색다른 경험을 쫓는 MZ세대에게 뜨거운 반응을 얻고 있다.
정교한 품질의 아이스크림과 함께 로봇과 소통하는 듯한 이색 경험을 전달한다.
아리스는 다양한 모션과 캐릭터 페이스 디스플레이 기능으로 고객과 로봇 기술이 소통하는 인터랙티브 콘텐츠를 제공한다.
탑재된 디스플레이를 통해 각 모션 상황에 맞는 표정을 캐릭터 페이스 애니메이션으로 표현한다.
주문 시에 고객이 직접 자신의 이름을 입력하면, 아이스크림 제조 완료와 동시에 고객 이름이 화면에 띄워지며 주문 완료를 알리는 기능 또한 추가되어, 로봇과 소통하는 듯한 오감만족 체험이 가능하다.
라운지랩은 인공지능 기반 스마트 그리퍼 ‘그리퍼 X’도 개발하고 있다.
‘그리퍼 X’는 머신러닝 기술을 활용해 다양한 형태의 비정형 사물을 제어할 수 있는 스마트 그리퍼로, 산업 현장보다 다양한 외부요인이 존재하는 리테일 환경에 적합하도록 개발 중이다.
두산로보틱스와의 협력으로 협동 로봇 솔루션 사업을 강화하고 있으며, 울산과학기술원과 제휴해 로봇 서비스 공동 연구를 추진하고 있다.

민트로봇
민트로봇은 2016년에 설립된 대한민국 로봇기업이다.
민트로봇은 “인간의 삶의 질을 보다 향상시킬 수 있는 로봇을 개발해 인간과 로봇이 공존하며, 조화를 이루는 미래 생태계를 구현한다”는 미션(Mission)을 갖고 있다.
또한 민트로봇은 누구나 저렴한 비용으로 용이하게 사용할 수 있는 로봇의 보급을 위해 로봇 원가에 큰 영향을 미치는 핵심 부품 기술을 개발하고 효율적인 생산 프로세스를 도입 및 운영하는 데 역점을 두고 있다.
주요 생산 제품은 6축 다관절 로봇암, 3축 수직 평면 로봇암, 4축 스카라 로봇암, 4축 원통형 스카라 로봇암 등이다.
정밀감속기, 모션제어기, 드라이버 및 엔코더, 로봇 자동화 솔루션 분야에서 핵심 기술을 보유하고 있다.
특히, 기존 로봇 감속기들의 장단점들을 보완하고 친환경적인 신소재 사용이 가능한 신개념 로봇 감속기(Elacloid Drive)를 개발해 국제 특허를 획득하고, 상용화에 속도를 내고 있다.
검증된 플랫폼 기반으로 개발된 모션 제어기는 유럽 안전인증(CE)을 획득해 높은 신뢰성을 인정받았다.
이 밖에도, 웹 기반 환경에서 개발된 독자적인 소프트웨어를 통해 비전문가들도 쉽게 로봇을 교시하거나 프로그래밍할 수 있도록 했다.
민트로봇은 각종 핵심 부품에 안전 협업 운전 기능을 접목한 소형 산업용 로봇암 ‘팔(Pal)-A’시리즈 6축 및 3축 로봇을 출시하고 있다.
‘팔(Pal) A’ 시리즈는 3축 평면 로봇(PPA 시리즈), 스카라 로봇(PSA 시리즈), 원통형 스카라 로봇(PCA 시리즈), 6축 다관절로봇(PAA 시리즈) 등 4종류로 구성되어 있다.
‘기본에 충실한 소형 산업용 로봇암’이란 컨셉으로 높은 실용성과 가성비, 그리고 차별적인 디자인으로 여러 제조 산업현장에서 활용되고 있다.
민트로봇의 로봇 제품은 경쟁사들과는 다른 형태의 로봇을 선보이고 있다.
외형 자체가 사각형 형태다.
2020년 ‘iF 디자인 어워드 2020’에서 제품의 디자인 외형과 통합된 기업 아이덴티티를 구현한 웹사이트(Website) 및 브랜딩(Corporate & Branding) 부분에서 각각 디자인 상을 수상하는 영광도 안았다.
민트로봇은 로봇 제조 전문기업이지만 자사 로봇과 비전시스템, 센서, 인공지능 기술 등을 활용해 자동화 사업을 전개하고 있으며 올해는 세계 처음으로 프리미엄 로봇 가전인 ‘스퀘어민트(SQUAREMINT)’를 출시했다.

라온테크
라온테크는 2000년에 설립된(대표 김원경) 대한민국 로봇기업이다.
라온테크는 로봇과 자동화 분야에서 사람에게 가치있는 로봇과 자동화 시스템을 개발 공급하여 성장하고 있는 회사이다.
주요 제품으로는 반도체 및 FPD용 로봇시스템이다.
회사명 '라온'이란 '즐거운'을 의미하는 순 한글로 고객, 주주, 협력사 및 임직원 모두를 즐겁게하는 기술을 지향하는 회사라는 의미이다.
또한 영문명 "RAON"은 Robot & Automation ON Humanity, Creativity, Intelligence 의 약어로 사람에게 가치를 바탕으로 창조적이고 지능적인 로봇과 자동화 솔루션을 제공하는 것을 회사의 미션으로 삼고 있다.

킹엔터프라이즈
킹엔터프라이즈()는 아이돌기획자였던 한규진이 창립한 연예 기획사이다.
본사는 대전광역시 중구 대종로 562에 있다.
2017년부터 트로트 걸그룹 투티스를 기획하여 매니지먼트를 시작하였고 2020년 트로트 가수 영호와 트로트가수 유진표를 영입하면서 트로트 전문 엔터테인먼트사로서의 역량을 한층 더 강화하고 있다.

하기소닉
하기소닉은 1999년에 설립된 대한민국의 초음파 센서를 생산하는 로봇부품 기업이다.

분류:메타 (기업)
분류:멘로파크의 기업.
분류:나스닥 상장 기업.
분류:미국의 다국적 기업.
분류:미국의 기술 기업.

푸름이교육
푸름이교육은 최푸름의 부모인 최희수와 신영일의 교육철학이다.
최희수와 신영일은 푸름이닷컴, 푸른이교육연구소 등을 설립하여 최푸름을 길러낸 교육방법을 보급하고 있다.

메디팹
*메디팹 (Medifab)은 조직수복용 생체재료와 3D 프린팅 기술을 이용하여 실리콘, 필러를 대체하는 차세대 재건/성형 보형물을 개발 및 생산 공급하는 첨단바이오헬스케어 기업으로 대한민국 서울특별시 금천구 독산동에 위치하고 있다.
== 주요 사업 제품 ==
=== 3D 프린팅 의료기기  ===
휴스테온.
휴스테온 특성.
*휴스테온 메쉬는 메디팹이 자체 개발한 3D 바이오 프린팅 기술이 적용된 두개안면골 복원·재건용 보형물이다.
*미국 식품의약국(FDA) 승인을 통해 생체 안전성이 입증된 생분해성 소재 '폴리 카프로락톤(PCL·Polycaprolactone)'을 3D 프린팅에 적용한 기술로, 적용 부위에 따라 다양한 크기와 두께, 강도를 가진 제품을 제공한다.
생분해성 제품인 만큼 함몰된 부위에 조직 재생을 도운 뒤 스스로 분해되는 게 특징이다.생분해성 두개안면골 복원 보형물을 자체 생산할 수 있는 것은 메디팹이 보유한 바이오프린팅 기술 덕분이다.
=== 동물실험 대체 평가모델  ===
셀릭스 제품 사진.
*Cellrix 3D culture system은 무독성 천연폴리머를 세포외기질(ECM)로 사용해 캐스팅 몰드(casting mold) 기법을 통해 세포가 담지된 3차원 배양체를 형성한다.

프랭크버거
프랭크버거(영어: Frank Burger)는 정통 미국식 프리미엄 수제 치즈버거 체인으로, '(주)에프앤비'가 운영하는 대한민국의 수제햄버거 브랜드이다.

유고브
유고브 (YouGov)는 영국의 인터넷 기반 시장 조사 및 데이터 분석 기업이다.
영국 런던을 기반으로 유럽, 북미, 중동, 아시아 태평양 등 전세계를 대상으로 사업을 진행하고 있다.
==역사==
2000년 5월 영국에서 스테판 셰익스피어와 나드힘 자하위가 설립하였다.
자하위는 훗날 영국 보수당 소속 국회의원으로 당선된다.
두 사람은 2001년 BBC 정치분석가 피터 켈너를 영입하여 이사장에 임명하였다.
켈너는 2007년부터 2016년까지 회장을 맡았다.
2005년 4월 유고브는 런던 증권거래소의 대체투자시장 상장 공기업이 되었다.
2010년부터 스테판 셰익스피어가 CEO를 맡게 되었으며,.

포타시코프
포타시코프()는 캐나다의 비료 회사이다.

빈치 (기업)
빈치(Vinci S.A.)는 프랑스 파리에 본사를 두고 있는 건설회사이다.

부이그
섬네일.
부이그()는 프랑스에 본사를 둔 건설회사다.
빈치, 부이그, 와 함께 프랑스의 3대 건설회사로 꼽혔다.

이네오스
이네오스는 영국에 본사를 둔 석유화학회사 이며, 세계 8위의 화학 회사이다.

파나르
섬네일.
파나르(Panhard)는 최초의 자동차 메이커들 가운데 하나로 시작한 프랑스의 모터 비클 제조업체이다.
경량의 전술적, 군사적 목적의 차량들을 제조하던 업체였다.
르노트럭디펜스가 현재 소유하는 마지막 화신은 파나르가 2005년 Auverland에 인수되고 이후 2012년 르노에 인수되었다.
2018년, 르노트럭디펜스, AMCAT, 파나르는 하나의 일체형 브랜드 'Arquus'로 병합되었다.

쿠라레
쿠라레는 일본의 화학 회사이다.

GfK
GfK( )는 소비제품업 시장 조사 분석 전문 기업이다.
여론조사 대행업체로도 활동하고 있다.
독일 뉘른베르크에 본사를 두고 있다.
==역사==
1934년 '뉘른베르크 소비자 조사협회'라는 이름으로 독일 뉘른베르크에서 설립되었다.
당시 창업자는 대학교수가 주를 이뤘는데 훗날 독일 재무장관이자 독일 총리에 오르는 루트비크 에르하르트도 있었다.
운영 기조는 공동설립자였던 빌헬름 베르쇼펜 (Wilhelm Vershofen)이 개발하였다.
설립 당시 소비자조사협회는 총 71개 부문에서 연구를 진행하였으며, 개중에는 상표 인식, 개인상활용품 및 비누소비, 음료제품 소비구조, 환자와 제약사 등이 있었다.
종전 후 분할 점령기에는 미국 당국에 의해 그간의 연구활동 조사가 이뤄졌으며, 1947년 활동 재개 허가가 내려졌다.
1984년에는 GfK GmbH라는 별도의 회사를 세워 사업부문을 맡게 되었으며, 1990년 1월 GfK AG란 이름으로 사명을 바꿨다.
당시 GfK AG의 활동은 홍보시장과 매출조사 부문으로 제한되었다.
2010년 매출액 규모가 전세계 시장연구 기업 중에서 4위를 달성했다.

입소스 MORI
입소스 MORI (Ipsos MORI)는 영국 런던에 본사를 두고 있는 시장 조사 기업이다.
영국 여론조사 협회와 영국 시장 조사 협회의 회원으로, 총선 출구조사와 정당지지율 등 정치 부문 여론조사도 수행하고 있다.
==역사==
1946년 마크 에이브럼스가 설립하였으며 당시 사명은 '리서치 서비스 유한회사' (Research Services Ltd., RSL)였다.
RSL은 1991년 프랑스의 여론조사업체 입소스에게 인수되어 입소스 UK로 사명을 바꿨다.
또다른 전신인 MORI는 '마켓 오피니언 리서치 인터내셔널' (Market and Opinion Research International)의 약자로 1969년 로버트 우스터가 설립하였다.
우스터는 2005년 6월 합병 직전 회장직에서 물러났으며,.
입소스 MORI의 여론조사 방식은 컴퓨터 활용 전화설문 (CATI) 방식, 면대면 (CAPI) 방식, 온라인 방식 등 다양한 수단을 활용한다.
전화설문조사의 경우 임의다이얼 방식으로 표본을 집계한다.
==더 보기==
* 입소스.

다카라즈카 영화
다카라즈카 영화()는 1938년 8월 효고현 다카라즈카시에 설립된 영화 촬영소 및 제작사로, 다카라즈카 가극단이 부대사업으로 시작하였다.
철거한 다카라즈카 야구장 터 한쪽에 스튜디오를 건설하여 영화를 제작하였다.
1941년 전세가 악화되면서 폐쇄하였다.
이후 1951년 영화 제작사 다카라즈카 영화 제작소()를 설립하면서 사업을 재개하였다.
극장 영화 176편, 텔레비전 드라마 3,200편을 제작하면서 도호쟁의로 동력이 떨어진 도호 계열에 극장용 영화를 다수 제작하여 도움이 되었다.

대화제약
대화제약(大化製藥)은 1984년 1월 19일에 설립한 대한민국의 전문 의약품 제조업체이다.
== 본사 현황 ==
* 본사: 서울특별시 서초구 남부순환로 2145 (정동, 오송빌딩).
== 연구소 현황 ==
* 판교연구소 : 경기도 성남시 분당구 대왕판교로 700 C동 9층.
== 공장 현황 ==
* 횡성 제 1・2・3공장: 강원도 횡성군 횡성읍 한우로 495.
== 사옥 현황 ==
* 대전 중부 사옥 : 대전광역시 서구 둔지로 56.

파이브세컨즈
파이브세컨즈는 2016년 설립된 대한민국의 관광벤처기업 및 유튜브 마케팅 광고 전문회사이다.
서울특별시 강남구 논현로에 위치해 있다.

분류:에이수스
분류:1989년 설립된 기업.
분류:컴퓨터 하드웨어 기업.
분류:전자 기업.
분류:타이완의 전자 기업.
분류:메인보드 제조사.
분류:1989년 설립된 기업.
분류:타이완의 다국적 기업.
분류:베이터우구.
분류:디스플레이 기술 기업.
분류:타이완의 브랜드.

에스티큐브
에스티큐브는 대한민국 로봇기업이다.
로봇청소기 제어모듈을 생산하고 있다.
에스티큐브는 스마트카 부품 및 서비스 업체 유디테크서비스가 발행하는 30억원 규모의 신주를 인수하고 유디테크서비스 측도 에스티큐브가 발행하는 20억원 규모의 신주인수권부사채(BW)를 인수했다.
유디테크서비스가 발행하는 40억원 규모의 신주인수권부사채(BW)를 인수했다.

제우스 (기업)
제우스는 대한민국 로봇기업이다.
반도체, LCD 제조 장비 및 로봇 전문기업이다.
제우스는 반도체 장비 국산화를 이끌고 있으며, 신사업으로 다관절 로봇을 개발 생산하고 있다.
반도체 제조 업체의 설비 투자 및 중국 디스플레이 제조 업체의 OLED 전환에 따른 투자 증가 등으로 성장하고 있다.

엑사로보틱스
엑사로봇틱스는 2020년 2월 설립된 대한민국 로봇기업이다.
국내외 우수 기업들과 첨단 기술의 공동 개발 및 연구를 통해 인공지능 로봇, IoT 시스템, 통합 관제 시스템 기술을 융합하여 신개념 스마트 빌딩 솔루션을 공급하는 기업이다.
2020년 6월 경기도 수원시 엑사로보틱스 본사에 인공지능(AI) 로봇을 적용한 300평 규모의 ‘스마트 빌딩 시스템 홍보관’을 오픈하면서 주목을 끌었다.
홍보관에는 인공지능, IoT, 관제시스템 등을 적용한 로봇을 통해 요리, 커피제작, 세탁, 쓰레기처리, 방역소독, 헬스케어, 안면인식, 정맥인식 시스템 등을 선보이고 있다.

인포시크
인포시크(Infoseek) 또는 '빅 옐로'(big yellow).
인포시크는 원래 미국 캘리포니아주 서니베일의 인포시크 코퍼레이션(Infoseek Corporation)에서 운영하였다.

킹 파워
|종업원 =
|웹사이트 =
|비고 =
킹 파워(, )는 태국의 면세점 및 호텔 기업이다.
위차이 시와타나쁘라파가 2018년 10월에 사망할 때까지 회장 겸 CEO를 역임하였다.
위차이가 사망한 후 아들 아이야봐트 시와타나쁘라파가 CEO 겸 회장이 되었다.
킹 파워의 캐시 카우는 정부가 승인한 독점으로 운영되는 면세 사업이다.

분류:방콕의 기업
기업.
기업.
분류:태국의 기업.
분류:도시별 기업.

GC케어
GC케어는 대한민국의 디지털 헬스케어 기업이다.
2022년 기준 약 20년간 대한민국 헬스케어 산업의 최선두를 달리고 있는 GC케어는 2003년 8월 1일 설립되었으며, 2005년 5월 상호를 GC헬스케어로 변경하였다.
그 후 2010년 4월 상호를 녹십자헬스케어로 변경했고, 2022년 1월 기존 B2B 사업에서 B2C로 사업 영역을 확장하며 IT 플랫폼 기업으로 도약하기 위해 상호를 GC케어로 변경하였다.
주요 사업에는 검진예악부터 결과관리까지 토탈 헬스케어 서비스를 지원하는 ‘건강검진 플랫폼 비즈니스’와 제휴 보험사 및 기업체 대상 ‘맞춤형 디지털 헬스케어 솔루션 제공’ 등이 있다.
2021년 5월 헬스케어 업계 최초로 국내 최상위 수준의 정보보호 관리 체계인 ‘ISMS-P’ 인증을 획득했다.

분류:국영 철도 기업
철도.
분류:철도 기업.

애벗 래버러토리스
애벗 래버러토리스()는 미국의 제약회사이다.
알려진 약물을 공식화하기 위해 1888년 시카고 의사인 월리스 캘빈 애벗이 설립하였다.
2013년 연구 기반 제약 사업을 애브비로 분할했다.

분류:라트비아의 도시별 기업
도시별.
+기업.
+기업.
분류:도시별 기업.

분류:원플러스
분류:중화인민공화국의 기업.
분류:2013년 설립된 기업.
분류:휴대 전화 제조사.
분류:중국의 전자 기업.
분류:중국의 브랜드.

삼영산업
삼영산업(Sam Young Industry Co., Ltd.
, 三榮産業株式會社)는 1972년에 설립을 한 대한민국의 건축용 타일을 만드는 기업이다.
== 논란 ==
=== 가스비 거래 갑질 ===
지난달, 18년 동안 거래를 해왔던 경남에너지로부터 가스비를 26억여원 내놓으라며 소송을 당했지만.
삼영산업 대표는 경남에너지 측에서 세팅을 다했고 봉인까지 다한 상황이기 때문에 저희들은 접근조차 할 수 없었다고.
분류:1972년 설립.
분류:경상남도의 기업.

밀리타
밀리타 커피 필터.
밀리타(Melitta)는 독일의 밀리타 그룹(Melitta Group) 산하에서 커피, 커피 필터, 커피메이커를 만들어 세계 각국에 판매하는 기업이다.

분류:스포티파이
분류:스웨덴의 브랜드.
분류:룩셈부르크 (도시)의 기업.
분류:스톡홀름의 기업.
분류:온라인 음악 서비스.
분류:음악 스트리밍 서비스.
분류:윈도우 구성 요소.
분류:윈도우용 미디어 플레이어.
분류:마이크로소프트 웹사이트.
분류:마이크로소프트의 클라우드 서비스.
분류:IOS 소프트웨어.
분류:심비안 OS 소프트웨어.
분류:윈도우 소프트웨어.
분류:윈도우 폰 소프트웨어.
분류:안드로이드 소프트웨어.
분류:엑스박스 원 소프트웨어.
분류:Qt를 사용하는 소프트웨어.
분류:뉴욕 증권거래소 상장 기업.
분류:2008년 소프트웨어.
분류:2006년 설립된 기업.

엣지 애니메이션
엣지애니메이션/EDGE Animation은 대한민국의 애니메이션 제작사이다.
주로 미국 작품들을 주로 하며 워너브라더스등 해외의 여러 회사들과 협업하고 있다.

20세기 스튜디오 코리아
20세기 스튜디오 코리아()은 20세기 폭스에서 만든 영화를 배급하기 위해 1988년에 설립된, 대한민국의 영화 직배사이다.
그러나, 2019년 10월, 월트 디즈니 컴퍼니 코리아와 합병 되면서 역사속으로 사라졌다.

SK지오센트릭
SK지오센트릭은 2011년 SK에너지의 화학부문을 물적분할하여 설립된 회사다.
본사는 서울특별시 종로구 종로 26 (서린동)에 있다.

풍농
주식회사 풍농은 비료 제조 판매 업체이다.

론풀랑크
론풀랑크 S.A.(Rhône-Poulenc S.A.)는 프랑스의 제약 및 화학 기업이다.
1999년 독일의 회흐스트 주식회사와 합병, 아벤티스가 되었고, 다시 사노피에 인수되어 현재는 사노피의 자회사이다.

분류:피렌체의 기업
분류:이탈리아의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:토스카나주의 기업.

비타소이
비타소이()는 홍콩의 식품 회사이다.

에이블리
(ABLY)는 에이블리코퍼레이션에서 운영하는 커머스 플랫폼이다.
2018년 3월 국내 최초 '셀럽 마켓 모음앱'으로 시작했다.
앱 출시 후, 약 3년 여만에 누적 다운로드 2,200만건/ 누적거래액 7,500억을 기록했다.

초거대기업
초거대기업()은 알프레드 아이크너가 만들고 윌리엄 깁슨이 대중화시킨 개념이다.
영어의 명칭은 메가와 코퍼레이션을 합성하였다.

젠트로파
젠트로파(Zentropa)는 덴마크의 영화 제작사이다.
1992년 라르스 폰 트리어와 페테르 알베크 옌센이 설립하였다.
젠트로파라는 이름은 라르스 폰 트리어와 페테르 알베크 옌센이 협업한 《유로파》에서 따온 것이다.

한덕화학

이엔터테인먼트
E Entertainment.
이엔터테인먼트()는 대한민국 서울 용산구에 본사를 둔 연예기획사이다.
연예·엔터테인먼트 업종에서 아이돌 음반 제작, 배우 매니지먼트, 뮤지컬 공연기획, 해외 콘텐츠 사업을 하고 있다.
소속 연예인으로 아이돌 그룹 엘라스트(E'LAST), 배우 김법래 등이 있다.

MAPPA
MAPPA는 일본의 애니메이션 제작사이다.
MAPPA라는 사명은 'M'aruyama '''A'''nimation '''P'''roduce '''P'''roject '''A'''ssociation에서 유래한다.

쓰리애니아이앤시
쓰리애니아이앤시.웹사이트 로고.
2006년 설립 이후 약 10,000건의 홈페이지를 제작하였으며 제작한 홈페이지의 유지보수 서비스를 제공하고 있다.
[웹사이트(Website.co.kr)] 브랜드명으로 홈페이지 제작 및 운영에 필요한 웹호스팅, 보안서버(SSL), 도메인 등 인터넷 서비스 운영에 필요한 서비스를 제공한다.

중국석유화공집단공사
섬네일.
중국석유화공집단공사(中国石油化工集团公司, China Petrochemical Corporation) 또는 '시노펙 그룹'(Sinopec Group)은 세계 최대의 정유, 가스, 석유화학 복합기업으로, 국무원국유자산감독관리위원회(SASAC)의 관리를 받는다.
본사는 베이징시 차오양먼와이에 위치해 있다.
시노펙 그룹은 2020년 포춘 글로벌 500 목록에서 2위를 차지했다.
포춘 글로벌 500에 따르면 시노펙은 세계에서 소득 면에서 가장 큰 에너지 기업이며 중국과 세계에서 최대의 국유 기업이다.

폴스타
폴스타()는 1996년 볼보 자동차의 파트너인 플래시/폴스타 레이싱이 만든 스웨덴의 자동차 브랜드이며 2005년 볼보가 인수됐으며, 볼보는 2010년 중국의 지리가 인수했다.
폴스타의 본사는 스웨덴의 예테보리에 있으며, 자동차 생산은 중국에서 이뤄진다.

더 레코딩 아카데미
섬네일.
섬네일.
더 레코딩 아카데미(The Recording Academy, 이전 명칭: '나라스', '''NARAS''', 전미 녹음 예술·기술 협회, National Academy of Recording Arts and Sciences)는 음악가, 제작자, 녹음 공학자, 그리고 기타 음악 전문가들의 미국 학회이다.
세계적으로 대중적인 노래와 음악의 음악 산업 달성도를 나타내는 그래미 어워드로 유명하다.
분류:미국의 음악 단체.
분류:샌타모니카의 기업.
분류:1957년 설립된 단체.
분류:그래미상.

링크튜브
링크튜브는 대한민국의 유튜브 협찬 플랫폼이다.
유튜브 협찬을 중개하는 플랫폼으로 푸드, 생활/제품, 패션/뷰티, 여행/레져, 방문/체험, 키즈/토이, 반려동물 등의 카테고리에서 협찬을 거래할 수 있다.
2022년 2월 서비스를 리뉴얼하여 정식 오픈했다.

리몬체
리몬체(Limonce)는 이탈리아의 대표적인 리큐르인 리몬첼로 중 1위 브랜드이다.
총 3가지 제품(클래식, 크레마, 아마로)가 있다.
섬네일.
== 제품 설명 ==
리몬체는 총 3가지 제품으로 구성되어 있다.
1.
리몬체 클래식.
산뜻한 레몬향과 은은한 알코올 향이 조화를 이루어 레몬캔디 같은 단맛과 신선한 레몬껍질의 쌉쌀하고 스파이시한 끝 맛.
색상: 네온 옐로우.
도수: 25%.
용량: 500ml / 700ml / 1,000ml.
2.
리몬체 크레마.
리몬첼로에 리치한 우유 크림이 상큼달달함에 부드러움을 더해 디저트 같은 맛을 선사함.
도수: 17%.
용량: 500ml.
3.
리몬체 아마로.
리몬첼로에 비터함을 더한 맛으로 오매하면서도 이탈리안의 아마로를 산뜻하게 즐길 수 있음.
도수: 25%.
용량: 500ml.

해나소프트
분류:대한민국의 기업.
분류:대한민국의 주식회사.

보이야트
보이야트(Bäuert)는 스위스 베른주의 베른 고원에서 공법에 의해 또는 사적으로 조직되는 협동조합체를 말한다.
스위스 방언에서는 퓌르트(''Püürt'')로 불린다.
(스위스 고지 독일어의 ''gibūrida'' '지역, 지방'에서 파생된 ''gibūr'' ‘무장집단, 촌민, 농민’의 단축된 단어) 그라우뷘덴주의 일부 지역에서도 최근까지 사용된 단어였지만, 오늘날에는 프랙티온(''Fraktion'')이라고 부르고 있다.
==역사==
보이야트는 도구와 그 쓰임에 대해 중세 농촌 공동체로 회귀한다.
그 방법은 선사 시대의 채집 농업에 근거하고 있어, 공유물(숲, 알펜, 입회지 등)의 사용은 관리되고 있었다.
조직의 기능상, 스위스 중부나 그라너의 코포라치온스 게마인데 (Korporationsgemeinde)나 그라우뷘덴주의 다보스 지방에서 볼 수 있는 프랙티온스 게마인데 (''Fraktionsgemeinde''), 취리히 주에서 이전에 볼 수 있었던 치빌・게마인데 (''Zivilgemeinde''), 더욱 역사적으로는 구 스위스 연방의 뷔르거게마인데(''Bürgergemeinde'')나, 옛 3동맹 자유국에 있던 나하바르・샤프텐(''Nachbarschaften'')과 유사하다.
그러나 현대 아인보너 게마인데(''Einwohnergemeinden'', 주민자치단체)와는 분명히 다르다.
==법의 정의==
보이야트라는 단어는 오늘날 베른주 법률에 정의되어 있지 않다.
베른주 지자체법 제123조에 따른 아인보너 게마인데의 하부조직이거나, 또는 자치체법 제117조에 따른 부르커 게마인데(Burgergemeinde)의 코포라치온이 될 수 있다.
이 중 제1과 2의 경우는 주 공법상의 단체, 제3의 경우는 특정 재산의 관리 회원권을 수반하는 주 사법상의 단체, 제4의 경우는 연방 사법상의 단체가 된다.
오늘 존재하는 주민자치단체의 15개 하부조직 중 8개가 보이야트이고, 또 74개의 부르커게마인데의 코포라치온 중 22개가 보이아트이다.(2013년 현재).
사법상 보이야트는 알려져 있지 않다.
넷째는 부분적으로 옛 공법상의 코포라치온이라고 말할 수 있지만, 더 이상 자치체법의 요구에 적합하지 않기 때문에 ‘협회’로 변경되어 전통적인 의미로 보이야트의 단어가 이용되고 있을 뿐이다.
그라우뷘덴주에서는 이전 보이야트, 오늘날의 프랙티온은 최근의 자치체 합병의 흐름 속에서, 법적으로 적절한 조직으로서의 존재가 없어져 왔다.
다보스 지방의 프랙티온스 게마인데는 예외적이다.
==기능==
오늘날 베른주 보이야트의 기능은 각각 상당히 다르다.
학교나 기타 공동재산의 유지관리나 도로 수선, 동계 일, 수도와 에너지공급 등의 일정한 업무를 하는 보이야트도 있고, 토지나 삼림의 관리를 하는 보이야트도 있다.
==참고자료==
* 스위스 역사 사전, ‘Bäuert’ (독일어, 프랑스어, 이탈리아어).
* 바르트.
In:Schweizerisches Idiotikon, Band IV, Sp.
1635년 f.

풀라 (웹사이트)
풀라(POOLA)는 여성 속옷 쇼핑몰 플랫폼이다.
2020년 4월에 여성 대표가 서비스를 론칭했으며, 현재 웹사이트로만 서비스를 운영하고 있다.
== 입점 브랜드 ==
*컴포트랩(COMFORTLAB).
*이눌(INULL).
*헤베더유스.
*유아이너프.
*66100.
*PELO).
*꼰에야.
*단색.
*러브미모스트.

펠리컨 (기업)
펠리칸(pelikan)은 독일의 필기용품 제조사이다.
흔히 몽펠파라고 부르는 3대 만년필 기업 중의 하나이다.
닙을 자체생산하는 몇 안 되는 만년필 제조사 중 하나이다.
다만 닙의 품질관리가 제대로 이루어지지 않는다는 지적이 있다.

케이팝모터스
케이팝모터스(www.kpopmotors.com)는 전기 스쿠터 제작을 시작으로 이모빌러티 제품(e-mobility : 휠보드,킥보드,전기자동차,모노레일,아동용전동구,2륜 전기스쿠터,3륜 전기스쿠터,전기드론, 전기위그선 등)과 4륜 전기승용차, 4륜 전기승합차 인 전기버스,4륜 전기상용차인 전기트럭등 전기차종 전종목을 제조하고 판매하는 전세계 54개국에 현지법인을 설치하여 운영되는 글로벌 기업으로 2012년12월24일 대한민국 전라남도 영광군 대마산업단지에서 시작된 기업이다.
케이팝모터스(KPOP MOTORS)는 전기자동차 및 전기차배터리충전 발전기 와 CIGS박막형 태양광발전장치를 주로 제조하는 2012년12월24일 설립된 회사이다.
창립자는 황요섭(黃堯燮/미국명 Joseph Yoseup Hwang 인데, 약칭으로 "Joseph" 이라고 불리고 있음)이다.
케이팝모터스는 전세계 21개국에 현지법인을 설치한데 이어 기후협약기구 54개국가인 나머지 33개국에 현지법인을 추가로 설치중이며, 미래에 있을 기후환경에 적절히 대처하는 자동차의 전기차화를 급성장시키는데 주력하고자 57종류의 전기차를 연구개발하여 생산중이다.
협력생산업체로 미국에 2개업체,중국에 19개업체,한국에 5개업체의 대규모 생산시설을 갖추어 있는 상태이며, 동남아 8개국(베트남, 캄보디아, 라오스 ,미얀마, 태국, 말레이시아, 인도네시아, 필리핀)에 집중적으로 진출하여 전기스쿠터 및 전기승용차 와 전기버스 등의 보급에 박차를 기하고 있는 상태이다.
분류:대한민국의 기업.

SK에코엔지니어링
SK에코엔지니어링은 Hi-Tech Solution Provider를 추구하는 플랜트EPC 기업으로 배터리, LiBS, 소재/수소 및 친환경/발전 플랜트 사업을 중심으로 SK에코플랜트의 자회사이자 플랜트 사업부의 물적분할로 2022년 2월 1일부로 SK에코플랜트에서 분사되었다.

도쿠야마
주식회사 도쿠야마(, Tokuyama Corporation)는 도쿄도 지요다구에 본사를 둔 일본의 종합화학 기업이다.

피죤 (일본 기업)
thumb.
피죤 주식회사(ピジョン株式会社, Pigeon Corporation, 피죤 가부시키가이샤)은 일본의 기업으로 유아용품을 제조한다.

오버브룩 엔터테인먼트
|이전 회사 =
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|분할 =
|국가 =
|장소 = 캘리포니아주 컬버시티.
|지사수 =
|사업 지역 =
|인물 =
|산업 = 영화 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|주주 =
|모기업 = 웨스트브룩.
|자회사 =
|종업원 =
|웹사이트 =
|비고 =
오버브룩 엔터테인먼트()는 미국의 영화 제작사이다.
1998년 윌 스미스와 제임스 래시터가 설립하였다.

분류:컬버시티의 기업
기업.
기업.
분류:로스앤젤레스군의 기업.
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.

유니램
유니램(정식명칭은 유니램주식회사)(영문:UNILAM)는 울산광역시 울주군 삼남읍에 본사를 둔, 산업용 광원 및 광학의 산업 기재를 취급하는 회사이다.
== 주력제품・사업 ==
집어등과 산업용 특수 광원 및 기기를 제조 판매한다.
IC회로 패턴 및 평판디스플레이의 포토공정에 사용되는 노광용 램프와 세정기용 램프, 의료 기기용 램프 썬탠 램프 등등 uv파장대를 활용한 설비에 들어가는 장비와 램프를 제조한다.

분류:클리블랜드의 기업
기업.
기업.
분류:오하이오주의 기업.
분류:미국의 도시별 기업.

분류:뉴올리언스의 기업
기업.
기업.
분류:루이지애나주의 기업.
분류:미국의 도시별 기업.

프리 엔터테인먼트
프리 엔터테인먼트는 대한민국의 멀티 채널 네트워크이다.

제뉴원사이언스
대한민국의 제약회사로 합성의약품 위탁생산(CMO)과 위탁개발(CDO)이 모두 가능한 대표 CDMO 기업이다.
통합법인의 공식 명칭은 제뉴원사이언스(GENUONE SCIENCES, 이하 제뉴원)로 젠(GEN)과 원(ONE)의 합성어인 ‘제뉴원(GENUONE)’을 통해 회사가 추구하는 가치를 사명에 담았다.
젠(GEN)은 성실, 진정의 의미인 제뉴인(Genuine)의 줄임말로 고객을 향한 회사의 진정성을 나타냈으며, 원(One)은 ‘완벽한 제약 솔루션’을 위한 ‘하나된 팀(ONE TEAM)’을 표현했다.
심벌 마크는 인류의 행복에 이바지하고자 하는 기업철학을 담아 사명의 첫 글자인 G를 형상화했다.

이랜드몰
이랜드그룹, 이랜드리테일의 공식 이커머스 플랫폼인 이랜드몰(ElandMall)은 '거품없이 누리는 세상'이라는 미션을 가지고, 2016년에 그랜드 오픈하여 고객이 원하는 브랜드를 착한 가격에 제공하고 있다.
3040 영맘 라이프스타일 플랫폼인 [이랜드몰]은.
각 컨텐츠를 잘 보여줄 수 있는 "카테고리킬러 전문몰"과.
이랜드그룹의 "브랜드공식몰"이 연결되어 모선의 역할을 하고 있다.
카테고리킬러 전문몰로는.
아동편집플랫폼인 [키디키디],.
명품전문몰 [럭셔리갤러리],.
식품전문몰 [킴스클럽],.
슈즈SPA전문몰 [슈펜],.
라운지웨어전문몰 [애니바디],.
리빙전문몰 [모던하우스]가 있다.
브랜드공식몰로는.
스파오, 미쏘, 로엠, 에블린, 후아유, 폴더가 있다.
이랜드몰은 19년 출범한 이랜드그룹의 500만명 통합회원(활성기준)의 역량과 이랜드그룹 계열사 총 1,000만명의 마케팅 채널회원을 연결해서 시너지를 내고 있다.
1.
주요 캠페인으로는 이득데이(매달 22일 진행), 반값위크, 극한특가, 럭키딜, 카테고리 위크가 있다.
2.
매일 오전 11시 또는 저녁 7시에 진행하는 라이브커머스 <이랜드몰 라이브딜>를 통해서 실시간으로 고객과 소통하며 상품을 판매하고 있다.
라이브딜 진행 시, 이랜드몰만의 라이브커머스 전담팀이 <다해줌 서비스>로 입점업체는 상품만 준비하면, 기획,쇼호스트섭외,촬영,마케팅 등 종합패키지를 무료로 지원하고 있다.
타 플랫폼이 라이브커머스 진행 시, 추가 수수료, 실비 부담 등을 요청하며 회당 최대 300만원까지 요구하는 것에 비해서 입점업체와의 상생을 하며 ESG를 실천하려는 부분이 인상적이다.
회당 5천~1억 이상을 매출을 내며 순항 중이다.
3.
국내 주요 종합몰, 백화점몰, 홈쇼핑몰, 소셜커머스 총 20개의 채널에 연동되어 상품을 판매하는 <쇼핑몰 종합솔루션>서비스도 제공하고 있다.
이는 연동솔루션 인프라를 제공하는 것 뿐 아니라, 각 채널과 매칭된 연동영업전담팀에서 브랜드가 원하는 채널에 브랜드의 상품들은 노출함으로서 브랜드 홍보와 브랜딩도 지원하고 있다.
4.
이를 바탕으로 이랜드몰은 오프라인까지 연결한 <다채널 연결 소진포트폴리오>무료 컨설팅과 실제 판매를 진행하고 있다.
5.
국내 최다 지점을 가지고 있는 모기업인 이랜드리테일과의 시너지를 내는 것에 힘을 쏟고 있다.
45개 지점의 상품은 모두 이랜드몰에서 만날 볼 수 있는데, 특히 월 2회 진행되는 NC위크, NC무배위크는 오프라인에서 체험 한 상품을 착한 가격으로 만나볼 수 있어 강력 추천한다.
6.
22년 1월31일, 이랜드몰은 그동안에 엔드 유저들 최다/최대 불만이었던, 숨바꼭질 끝판왕처럼 숨은 상품들을 쏙쏙들이 파헤치고 뽑아서 새판에 정리했다.
숨은 360만 상품들을 19개 카테고리, 1200개 아이템, 1,800개 브랜드로 정리하니 상품찾기가 클릭 3번이면 충분하다.
아울렛상품들과 브랜드신상품이 섞여서 3040영맘이 좋아할 만한 컨텐츠가 아동, 리빙뿐 만아니라 늘어난 느낌이 확든다.
이랜드몰이라고 이랜드그룹 브랜드만 파는 곳이라는 고객편견을 깨고자 노력한다.

미스트워커
미스트워커(Mistwalker)는 미국-일본의 인디 비디오 게임 개발 스튜디오이다.
스퀘어에서 파이널 판타지 시리즈를 개발한 것으로 유명한 사카구치 히로노부가 2004년 7월 설립하였다.
이 회사는 블루드래곤, 테라배틀 등의 게임 시리즈, 그리고 로스트 오디세이나 라스트 스토리와 같은 독립 타이틀을 개발했다.
분류:일본의 비디오 게임 회사.
분류:미국의 비디오 게임 회사.
분류:2004년 설립된 비디오 게임 회사.
분류:비디오 게임 개발사.
분류:호놀룰루의 기업.

레드 스톰 엔터테인먼트
레드 스톰 엔터테인먼트(Red Storm Entertainment)는 미국의 비디오 게임 개발사이자 유비소프트의 스튜디오이며 노스캐롤라이나주 캐리에 위치해 있다.
1996년 11월 톰 클랜시와 소프트웨어 개발사 Virtus Corporation 사이에 설립된 레드 스톰은 톰 클랜시 시리즈의 게임들을 개발한다.
유비소프트가 2000년 8월 이 스튜디오를 인수했다.

크립틱 스튜디오
크립틱 스튜디오(Cryptic Studios)는 대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉 게임(MMORPG)을 전문으로 하는 미국의 비디오 게임 개발사이다.
본사는 캘리포니아주 로스가토스에 있다.
2000년 6월 설립되었다.
분류:2000년 설립된 비디오 게임 회사.
분류:미국의 비디오 게임 회사.
분류:비디오 게임 개발사.
분류:실리콘밸리의 기업.

유크스
유크스(Yuke's)는 오사카시에 위치한 일본의 비디오 게임 개발사이다.
1993년 2월 26일 다니구치 유키노리에 의해 설립되었다.
이 회사는 프로레슬링 기반 WWE 비디오 게임 시리즈를 개발한 것으로 유명하다.

펀컴
펀컴(Funcom)은 온라인 게임을 전문으로 하는 노르웨이의 비디오 게임 개발사이다.
대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉 게임(MMORPG) 타이틀 에이지 오브 코난, 아나키 온라인, 더 시크릿 월드, 더 롱기스트 저니 시리즈의 어드벤처 게임을 개발한 것으로 유명하다.
노르웨이 오슬로와 미국 노스캐롤라이나주에 사무소가 있다.
분류:오슬로의 기업.
분류:비디오 게임 개발사.
분류:오슬로 증권거래소 상장 기업.
분류:1993년 설립된 비디오 게임 회사.

초안:누빈자산운용
누빈자산운용(Nuveen)은 금융업 중심으로 구성된 글로벌 투자전문 그룹입니다.
본사는 미국 시카고 333 Wacker Drive에 위치하고 있습니다.
미국 자산 관리자이자 재무 계획 회사 TIAA 의 전액 출자 자회사로, 대학 및 직원과 같은 비영리 기관의 자금 관리에 중점을 둔 것으로 유명합니다.
지난 몇 년 동안의 통합 노력의 결과로, Nuveen(또는 브랜드 하위 계열사)은 이제 TIAA 자체 자본 전체와 제3자에서 조달한 모든 자본을 관리합니다.
최근 몇 년 동안 관리 중인 자산이 1조 달러를 초과한 전 세계적으로 제한된 수의 비정부 자금 운용사 중 하나이며 대규모 소매 또는 기관 뱅킹을 제공하는 글로벌 기업 중 하나입니다.
Nuveen은 1898년 일리노이주 시카고에서 설립되었으며 원래 지방채 인수 및 투자에만 중점을 두었습니다.
오늘날 그 투자는 자본 시장의 거의 모든 주요 영역에 걸쳐 있지만 일반적으로 국내 고정 수입, 특히 세금 혜택을 받는 지방채 및 민간 부동산에 대한 규모와 영향력으로 알려져 있습니다.
이 회사는 또한 마케팅 및 미디어 활동에서 두드러지게 나타나는 몇 가지 지속 가능한 투자 전략을 실행합니다.
이 회사의 전세계 3개 주요 사무소는 시카고 (본사 Nuveen의 본사), Charlotte 및 New York (모기업 TIAA의 본부)입니다.
지역별 문제를 지원하기 위해 전 세계적으로 15개 이상의 글로벌사무소가 유지되고, 아시아시장 확대로 싱가폴,홍콩,일본 그리고 한국까지 글로벌 인프라가 구축되어 있습니다.
== 현황 ==
누빈자산운용은 미국, 유럽 등 선진 자본시장을 비롯해 15개이상의 글로벌 사무소 네트워크를 구축하고 있습니다 (2022년 기준).
글로벌 투자 플랫폼을 통해 주식, 채권 등 전통적 투자에 국한 하지 않고 자연환경, 인프라투자, 실물자산 등 글로벌 우량자산에 대해 적극적으로 투자하여 수익구조를 다변화하고 있습니다.
누빈자산운용은 IB(투자은행) 사업확대와 아시아시장 확장에 주력하고 있다.
아시아사무소 인프라를 구축한 이후 질적 시너지를 높이고 있습니다.
글로벌 운용사 중 최상위인 누빈자산운용은 글로벌 네트워크를 활용해 국내외 투자자들에게 다양한 투자 솔루션을 제공하고 있습니다.
책임투자, [글로벌 부동산부분 상위5위], [글로벌 농지부분 상위1위], [1898년부터 다양한 포트폴리오 성과로 입증된 자산관리].
글로벌 인프라를 통해 고객과 함께 투자하여 장기적 초점을 통한 재정적 안정을 결과로 보여주고 있습니다.

노바키드
노바키드는 만 4~12세 어린이를 위한 글로벌 화상영어 교육 기업이다.
2017년 맥스 아자로브, 드미트리 말린, 에이미 크로벨레츠카야 가 미국 실리콘밸리에서 설립했다.
3,000명 이상의 모든 교사가 어린이 교육 자격증을 보유하고 있으며, 커리큘럼은 국제언어평가기준 CEFR(Common European Framework of Reference for Languages)에 따라 구성되어있다.
노바키드는 GSV가 매년 전 세계 혁신적인 에듀테크 기업을 선정하여 발표하는 ‘GSV EdTech top 150’ 기업에 2년 연속 이름을 올렸다.

세기보청기
세기스타 세기보청기(이하 세기보청기)는 대한민국 대구의 보청기전문 기업이다.
세기보청기의 본사는 서울특별시 강남구에 위치해 두고 있다.

분류:케냐의 협동조합
분류:나라별 협동조합.
분류:케냐의 기업.
분류:아프리카의 협동조합.

분류:아프리카의 협동조합
분류:대륙별 협동조합.
분류:아프리카의 기업.

분류:대륙별 협동조합
분류:대륙별 기업.
분류:협동조합.

분류:아시아의 협동조합
분류:대륙별 협동조합.
분류:아시아의 기업.

분류:북아메리카의 협동조합
분류:대륙별 협동조합.
분류:북아메리카의 기업.

우크로보론프롬
우크로보론프롬()은 우크라이나 방위 산업의 다양한 부문에 있는 다제품 기업 연합체이다.

유나이티드 시네마
유나이티드 시네마(, )는 일본의 로손의 영화관 체인이다.

시네마 선샤인
시네마 선샤인(, )는 일본의 영화관 체인이다.
사사키 흥업 주식회사가 경영한다.

H.a.n.d.
h.a.n.d.(, Hokkaido Artists' Network and Development).

1C 컴퍼니
섬네일.
1C 컴퍼니(1C Company, )는 러시아 모스크바에 본사를 둔 인디 소프트웨어 개발사, 배급사이다.
컴퓨터 소프트웨어, 관련 서비스 및 비디오 게임들을 개발, 제조, 라이선스 제공, 지원, 판매한다.
러시아에서 1C는 비즈니스 소프트웨어 제품군 1C:Enterprise를 통해 비즈니스 소프트웨어 부문의 리더로 간주된다.

11비트 스튜디오
thumb.
11비트 스튜디오(11 Bit Studios)는 폴란드 바르샤바에 위치한 비디오 게임 개발사이다.
이 스튜디오는 CD 프로젝트와 메트로폴리스 소프트웨어의 전 직원들에 의해 2010년 설립되었다.
어노말리: 워존 어스(2011년), 디스 워 오브 마인(2014년), 프로스트펑크(2018년)을 개발한 것으로 유명하다.

액세스 게임스
액세스 게임스(Access Games, )는 비디오 게임의 계획, 개발, 배급, 그리고 소프트웨어, 데이터, 비디오 미디어의 연구, 개발, 배급을 전문으로 하는 일본의 기업이다.
이 기업은 원래 1996년 컴퓨터 그래픽스 제작사로 출발하였다.
2002년 1월 16일 이 기업은 게임 개발 부서를 시작하였고 자체적으로 비디오 게임 전문 기업으로 재구성했다.
2003년 9월 30일, 액세스 게임스는 디지털 미디어 랩의 자체 소유 자회사가 되었다.
본사는 도쿄도 주오구에 위치해 있지만 기업의 개발부서는 오사카시 주오구에 위치해 있다.

아켈라
아켈라()는 비디오 게임과 멀티미디어 상품의 개발, 배급을 전문으로 하는 러시아의 소프트웨어 기업이다.
아켈라의 창립자들은 1993년 만나 함께 창업했으며 1995년 아켈라를 설립했다.
이 기업의 사명은 러디어드 키플링의 정글 북 캐릭터 늑대 아켈라에서 기원한 것이며 기업 로고 또한 늑대이다.

성수동미디어그룹
성수동미디어그룹 (SSD Media Group)은 SSD Holdings, Ltd.의 자회사로 대한민국의 종합미디어 중소기업이다.
디지털마케팅, ATL & BTL, 라이브커머스, 매니지먼트, MICE 국제회의, 전시기획, 해외콘서트, 드라마 및 영화 기획/제작/투자 사업부분이 분할된 회사이다.
전신은 (주)신한네트워크이며, 글로벌 사모투자전문회사 Investment Company에 인수.합병되어 사명을 주식회사 성수동미디어그룹으로 변경 하였다.
본사 사옥은 서울특별시 성동구 아차산로 17 (성수동1가) 서울숲 L-타워에 위치하고 있으며, 캐나다 밴쿠버에 북미지사가 위치하고 있다.
자제적으로 라이브커머스와 광고제작을 위한 STUDIO 78을 성수동 사옥 지하에 위치하고 미디어콘텐츠 및 종합광고를 위한 STUDIO CHROMA는 경기도 남양주시에 위치하고 있다.

올라트 엔터테인먼트
올라트 엔터테인먼트 (ALLART Entertainment)는 대한민국의 연예기획사이다.

현대첨단소재
현대첨단소재는 엔지니어링 플라스틱(EP)소재를 생산하는 기업으로 2016년 12월 현대자동차그룹으로 편입되었음.

롯데네슬레코리아
롯데네슬레코리아()는 스위스 Nestlé S.A.와 50대50으로 합작회사 운영하고 있다.
== 제품 ==
* 커피.
** 네스카페.
* 전문가제품.
** 네슬레 프로페셔널.
* 음료.
** 네스퀵.
** 네스티.
** 레몬에이드.
** 허니에이드.
* 반려동물 사료.
** 퓨리나 펫케어.
분류:1979년 설립된 기업.
분류:스위스의 다국적 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:서울특별시의 기업.
분류:충청북도의 기업.

금강익스프레스
2017년 2월 14일 창립된 이사화물 운송전문 기업이다.
대표자 윤정수.
본사 소재지 : 서울 노원구 초안산로89, 상가동 102호.
분류:대한민국의 기업.

비트겟
분류:싱가포르의 기업.
분류:암호화폐 거래소.

삼표그룹
삼표그룹(Sampyo Group)은 대한민국의 기업집단이다.

크라운해태그룹
크라운해태그룹(Crown Haitai Group)은 대한민국의 기업집단이다.

엘프로스
엘프로스는 엘리사에서 만드는 방향제의 대표적인 브랜드이다.
향이 은은하고 바디감이 뛰어나고 처음과 끝의 향이 같을수있도록 R&B집중하고있다.
대표향.
블랙체리.
일랑일랑.
작은숲.
블랑.
블루밍 코튼.
화이트 머스크.
엘리사는 2018년 11월에 창섭을 한 기업이다.
분류:대한민국의 기업.

안국약품
안국약품(Ahn-Gook Pharmaceutical Co., Ltd.
安國藥品株式會社)은 대한민국의 제약 회사이다.
== 제품 ==
=== 일반의약품 ===
* 토비콤에스 (제조사 : 동방에프티엘 및 판매원 : 경남제약).
* 폴락스 4g.
* 아이코팡 시럽.
=== 전문의약품 ===
* 엘레틴액.
* 시네츄라시럽.
* 애니크라듀오시럽.
=== 건강기능식품 ===
* 에이원더.
* 토비콤.

크바르탈 95 스튜디오
크바르탈 95 스튜디오(, )는 우크라이나의 텔레비전 및 영화 제작사이다.
2003년 설립되었다.
러시아어 및 우크라이나어로 된 시청각 매체를 제작한다.

