IBM
국제 사무기기 회사(國際事務機器會社, ) CTR은 한때 경영 부진에 빠졌으나 1914년 토머스 J.
왓슨을 사장으로 영입해 급성장의 계기를 이룩했다.
이후 1924년 지금의 이름으로 변경하고 토머스 왓슨의 아들 토머스 J.
왓슨 주니어의 노력으로 PC를 개발했다.
IBM이 PC를 개발한 뒤 내부를 공개하였으며 수많은 업체들은 PC의 주변기기를 개발하였고 IBM은 로열티를 받지 않았기 때문에 PC의 기술은 빠르게 성장하였다.
그래서 전 세계 대부분의 사람들은 PC를 사용하고 있다.
IBM은 PC의 기능을 보강하여 PS/2라는 새로운 컴퓨터를 만들기도 하였다.
PS/2에서는 로열티를 받으려 하였고 그로 인해 수많은 업체들과 사용자들은 PS/2를 외면하였다.
결국 PS/2는 세상에서 자취를 감추고 만다.
IBM은 주로 메인프레임을 위주로 한 하드웨어 업체였으나, 1990년대부터 소프트웨어, 서비스 등으로 분야를 넓혀왔다.
2000년대부터는 매출액 중 서비스/컨설팅 비중이 가장 큰 몫을 차지하게 되었다.
몇 년 전부터 리눅스를 강력히 지원하기 시작했다.
2002년 루이 거스너로부터 경영탑을 인수한 후 IBM를 크게 발전시킨 새뮤얼 팔미사노는 이 회사를 파멸에서 건져냈다는 평가를 받았다.
제4차 산업 혁명에 중요한회사이다.
== IBM 소프트웨어 그룹 ==
이 그룹은 IBM의 주된 부서 가운데 하나이다.
다음과 같은 다양한 브랜드가 존재한다:.
* Information Management — 데이터베이스, 서버, 데이터웨어하우스, 데이터 스트리밍, 데이터 보안 및 데이터 라이프 사이클 관리.
* Business Analytics — 데이터 분석, 모델링, 고급 분석.
* 인더스트리 솔루션 — 산업 특성을 고려한 산업용 인프라 소프트웨어.
* 로터스 소프트웨어 — 그룹웨어, 협동, 비즈니스 소프트웨어.
1995년에 인수.
* 레셔널 소프트웨어 — 소프트웨어 개발 및 응용 프로그램 수명 관리.
2002년에 인수.
* 티볼리 소프트웨어 — 시스템 관리.
1996년에 인수.
* 웹스피어 — 통합 및 응용 프로그램 인프라 소프트웨어.

레드햇
레드햇 로고.
레드햇 본사.
레드햇(Red Hat,)은 1993년에 창립된 리눅스 배포판 제작회사로, 레드햇 리눅스를 제작했다.
레드햇은 오픈 소스를 비즈니스로 전개하면서 소프트웨어를 무료로 공급하고 지원을 유료로 하는 비즈니스 모델을 기본으로 하였지만, 최근에는 고도화된 소프트웨어를 유료로 판매하는 비즈니스도 시작하고 있다.
리눅스가 등장하고 초기에는 일반적인 사용자가 사용하기 쉽게 리눅스 커널을 중심으로 GNU 프로젝트, BSD, X11 등의 소프트웨어를 조합하여 공급하는 형태로 리눅스 초기의 확산에 많은 공헌을 해왔다.
레드햇의 리눅스 배포판(이후, 레드햇 리눅스)은 GPL 소프트웨어를 중심으로 구성하여 자체 제작 소프트웨어도 GPL로 공개되고 있기 때문에, 래드햇 리눅스를 기반으로 하는 타 기업의 배포판도 많이 존재한다.
(예, 수세 리눅스).
2003년 레드햇 리눅스 9을 마지막으로 일반 사용자용 레드햇 배포판의 판매 및 지원을 중지하고, 일반 사용자를 위한 리눅스 배포판의 개발은 오픈 소스인 페도라 프로젝트에 이양했다.
현재는 기업용 배포판인 레드햇 엔터프라이즈 리눅스를 기반으로 하는 지원 및 교육 등에서 수익을 올리고 있다.
2006년에는 미들웨어 오픈 소스 업체인 제이보스를 인수하여, OS 뿐 아니라 미들웨어까지 사업영역을 넓혔다.
덧붙여 지금까지 레드햇은 주식을 나스닥(RHAT)에 상장하고 있었으나, 2006년 12월 12일에 뉴욕 증권거래소(RHT)로 거래소를 변경하였다.
2018년 10월 28일 IBM에 인수되었다.
2022년 레드햇의 주요 제품은 플랫폼, [https://www.redhat.com/ko/topics/cloud 클라우드 컴퓨팅], [https://www.redhat.com/ko/topics/cloud-native-apps/what-are-cloud-applications 애플리케이션 개발], [https://www.redhat.com/ko/topics/automation/why-choose-red-hat-for-automation 자동화]와 [https://www.redhat.com/ko/topics/containers/what-is-kubernetes 관리], [https://www.redhat.com/ko/topics/cloud-native-apps 애플리케이션 서비스], [https://www.redhat.com/ko/topics/data-services 데이터 서비스], [https://www.redhat.com/ko/topics/security 보안 솔루션] 등이다.

마이크로소프트
마이크로소프트()는 컴퓨팅 파워를 지원해주는 클라우드 컴퓨팅 사업을 중심으로, 기업들을 지원하는 Dynamics 365와 파워포인트, 워드와 엑셀, 원노트, 아웃룩, 팀즈 등의 오피스 365(Office 365), Xbox 게임, 컴퓨터 운영체제 소프트웨어인 윈도우(Windows) 등의 사업을 하는 미국의 기업이다.
2014년부터 사티아 나델라가 CEO를 맡고 있다.
== 주요 제품군 ==
* MS-DOS.
* 마이크로소프트 윈도우.
* 마이크로소프트 오피스.
* 윈도우 라이브 메신저 (인스턴트 메신저).
** 2013년 3월부터 스카이프로 대체되었다.
* 마이크로소프트 인터넷 익스플로러 (웹 브라우저).
* 마이크로소프트 비주얼 스튜디오 (통합 개발 환경).
* 마이크로소프트 포켓 피씨 (PDA용 운영 체제).
* 윈도우 CE(모바일 기기용 운영체제).
* 마이크로소프트 SQL 서버.
* 마이크로소프트 익스체인지 서버.
* 마이크로소프트 기타 서버 제품 (SMS, ISA, MOM, 등).
* 마이크로소프트 기업용 CRM 제품.
* 마이크로소프트 셰어포인트.
* 마이크로소프트 준.
* 마인크래프트.
== 비판 ==
IBM 호환 개인용 컴퓨터(PC)에 MS-DOS를 납품하였고, 때마침 PC의 성공에 힘입어 도스 시장에서 지배적인 입지를 구축했다.
1995년, 윈도우 95라는 GUI 운영 체제를 출시하면서 마이크로소프트는 수많은 개인용 컴퓨터 주변기기 업체들로 하여금 윈도 전용 드라이버를 중심으로 개발하도록 유도했다.
자사의 MS-DOS 이외의 다른 도스와의 호환성도 인위적으로 버렸다는 지적도 제기되었다.
또한 경쟁 업체들이 인터넷에서 앞서나감에 따라, 윈도 95용으로 별도 판매된 PLUS! 팩에 처음 제공된 인터넷 익스플로러를 윈도우 98부터는 운영 체제에 포함하여 끼워팔기를 하여 비판을 받았다.
인터넷 익스플로러와 마이크로소프트 오피스는 지나친 시장 장악으로 경쟁사들을 시장에서 도태시켰다는 주장도 있다.
특히 익스플로러는 점유율 95%의 독점 상태에까지 이르러서, 모질라 파이어폭스 등의 대체 브라우저가 등장하기까지 5년여동안 업그레이드가 없었다.
위에서 언급된 것을 포함하여 말 그대로 다양한 방법으로 돈을 벌어들이기 때문에 어떠한 사람들은 'Micro$oft'라고 비꼬기도 한다.
원래는 네티즌들 사이에서 사용하던 말이었지만 밸브 코퍼레이션이 레프트 4 데드 관련 포럼에서.
라는 발언을 하기도 하였다.

한국철도공사
한국철도공사(韓國鐵道公社, , 약칭 '한국철도' 또는 '''철도공사''' 또는 '''코레일'''())는 대한민국의 국유 철도 영업과 관련 사무를 담당하는 국토교통부 산하의 공기업이다.
본사는 대전광역시 동구 중앙로 240 (소제동 철도기관 공동사옥)에 있으며 한국철도공사법에 의거하여 설립되었다.
== 사업 분야 ==
* 여객열차: KTX, ITX-청춘, ITX-새마을, 새마을호, 무궁화호, 누리로, 통근열차 운행.
** 관광열차: 정선아리랑열차, 백두대간협곡열차, 남도해양열차, 동해산타열차, 서해금빛열차, 평화열차, 바다열차, 레일크루즈 해랑 운행.
* 광역철도.
** 수도권 전철: 1호선, 3호선, 4호선, 경의·중앙선, 경춘선, 수인·분당선, 경강선 운행.
** 부산 도시철도: 동해선 운행.
* 물류.
* 자산 개발.
* 시설 유지·보수.
* 버스: 광명역 - 인천국제공항 셔틀버스 6770번을 직영으로 운행.

한글과컴퓨터
주식회사 한글과컴퓨터는 대한민국의 소프트웨어 개발 업체이다.
2010년 472억 원 매출, 108억 원의 영업이익을 달성하며 총 8년간 흑자 경영 체제를 이어가고 있으며, 2011년에는 연간으로는 566억 원대의 매출 목표를 삼아 ‘한컴 오피스’ 신제품 출시와 씽크프리 모바일등 오피스 중심으로 사업계획을 재편 중이다.
주요 매출구조로 30% 정도의 매출을 공공기관에서 하고 있다.아래아한글(HWP)을 포함한 한컴오피스는 마이크로소프트 오피스가 독점할 수 있는 시장에서 경쟁력 있는 소프트웨어로 살아남았으며, 마이크로소프트 오피스 수입을 대체하는 대안오피스로 발전하고 있다.
HWP 문서포맷은 2009년 공개되었으며, MS-Word를 비롯하여, 네이버오피스 등 기타 오피스솔루션들에서 HWP파일 포맷을 지원하고 있다.
HWP 문서포맷은 HWP2002부터 HWP2014까지 같은 포맷을 사용하고 있다.
== 제품 ==
=== 개발중 ===
* 한컴 오피스 - 사무용 프로그램 꾸러미.
** 한/글 - 워드프로세서 프로그램.
** 한/셀 - 스프레드시트 프로그램.
** 한/쇼 - 프레젠테이션 프로그램.
** 한컴 개인정보탐색기 - 개인정보 탐색 프로그램.
* 한컴 타자연습 - 한글 타자 연습 프로그램.
* 한글과컴퓨터 아시아눅스 - 개인용 및 기업용 리눅스 운영체제.
* 한/글 iOS 에디션 - iPad용 한/글.
* 워크데스크 - 그룹웨어, 모바일그룹웨어.
* 씽크프리 온라인 - 온라인 오피스 서비스.
* 씽크프리 - 모바일 - 모바일에 최적화된 오피스로서 MID, Netbook, Android 에디션 등이 있다.
* 씽크프리 - Write - Java기반 워드 프로세서 프로그램.
* 씽크프리 - Calc - Java기반 스프레드시트 프로그램.
* 씽크프리 - Show - Java기반 프레젠테이션 프로그램.
* 씽크프리 - Server - 기업맞춤형 오피스 솔루션으로서 Standard, Integrate, Enterprise 에디션 등이 있다.
* 이지포토 - 래스터 그래픽 편집 프로그램.
* 한컴전자책 - 한컴리드온, 한컴앱북, 한컴DRM, 디지털교과서.
=== 개발 중단 ===
* 넷 한/글 - 인터넷 워드프로세서 서비스.
* 한/글 PDF 컨버터 - 한/글 문서용 PDF 변환도구.
* 한/맥 - 도스용 한글 입출력 프로그램.
* 한/아름 - 사무용 프로그램 꾸러미.
* 한/그림 - 벡터 드로잉 프로그램.
* 심마니 (검색엔진) - 한글 자연어 인터넷 검색엔진 {데이콤에 인수(데이콤은 LG로 인수)}.
* 한컴 홈마우스.
* 한/틀마름이 - 양식 작성 프로그램.
* 한/글 프린트마당 - 인쇄물 작성 프로그램.
* 한/텍 - TeX 프로그램.
* e지샘 - 전자 교육용 저작도구.
* 한컴 CSD 컨버터 - CSD 문서 제작도구.
* 한컴 CSD 라이터 - CSD 문서 제작도구.
* 위툴즈 - 광고용 콘텐츠 관리 솔루션.
* 한CM - 인터넷 계약 체결 및 관리 서비스.
* 크레팟 - 스타일록 서비스.
* 유비튜브 - 무료문자 및 모바일 문서 전송서비스.

사이언티픽 아메리칸
thumb.
《사이언티픽 아메리칸》(Scientific American)은 영어로 발행되는 대중과학 잡지로, 역사가 매우 오래되고, 일반인이 이해할 수 있는 수준에서는 가장 전문적인 내용으로 유명하다.
루퍼스 포터(Rufus Porter)가 창시했고, 1845년 8월 28일이래 매달 발행되고 있다.
과학 잡지들 중에서도 매우 널리 읽히고 있으며, 최신의 연구결과를 신뢰할 만한 필자들 (연구자들 자신일 경우가 많다.)의 설명을 비전문가들에게 전해주는 역할을 하고 있다.
매우 신뢰가 높은 잡지이기는 하나, 네이처와 같이 이전에 심사(peer-reviewed)를 받고 나서야 실리는 시스템을 갖추고 있지는 않다.
이는 이 잡지가 최신의 과학적 발견을 넓은 범위의 대중들, 그리고 여타 분야에 종사하는 과학자들에게 알리는 일종의 포럼의 역할을 하기 때문이다.
《사이언티픽 아메리칸》지의 초기에는 미국 특허국에 심사 의뢰가 들어온 발명품에 대한 기사를 비중있게 다뤘다.
잡지는 넓은 영역의 발명품을 다루었으며, 그 중에는 영구기관, 에이브러햄 링컨이 고안한 배를 띄우는 장치, 오늘날 대부분의 자동차에서 볼 수 있는 자재커플링(universal joint) 등이 포함되었다.
따라서 1800년대에 발행된 이 잡지를 훑어보면 당시 산업혁명의 발달에 대한 힌트를 얻을 수 있다.
현재 발행되고 있는 이 잡지에는 〈역사속의 오늘〉이라는 제목의 섹션을 두어 50년, 100년, 150년 전에 본 잡지에 실렸던 현재의 시각으로 우습거나, 비과학적이거나, 또는 여전히 흥미로운 내용을 보여주고 있다.

까르푸
중화인민공화국 상하이 시에 있는 까르푸 매장.
까르푸(, )는 프랑스 회사로 세계 2위의 프랜차이즈 대형 할인매장이다.

스타벅스
미국 워싱턴주 시애틀 스타벅스 센터의 스타벅스 본부.
스타벅스()는 세계에서 가장 큰 다국적 커피 전문점이다.
64개국에서 총 23,187개의 매점을 운영하고 있다.
나라별로 미국에서 12,973개, 중국에 1,897개, 캐나다에 1,550개, 일본에는 1,088개, 영국에는 927개, 대한민국에 1,000개, 멕시코에 356개 등을 운영하고 있다.
최초의 스타벅스 점은 동업자 제리 볼드윈과 고든 보커, 지브 시글이 1971년 미국 워싱턴주 시애틀에서 개점하였다.
이때는 커피 원두를 판매하는 소매점이었으며, 1987년에 하워드 슐츠가 인수하고 커피 전문점으로서 새롭게 탄생시켰다.
스타벅스는 이후 급속도로 성장하였는데 1990년대에는 모든 평일마다 새로운 매점을 개점했으며, 이 속도는 2000년대까지 유지가 되었다.
북아메리카 지역을 제외한 첫 개점은 1990년대 중반에 이루어졌으며, 지금은 해외 매점들이 전체 매점의 3분의 1 가량 차지한다.
스타벅스는 2009년도에 해외에 900개의 새로운 매점을 개점하겠다고 선언했지만, 2008년도 부터 미국에서는 300개의 매점들이 문을 닫고 있다.
드립형 커피와 각종 에스프레소 커피 외에도 차와 병음료수, 원두, 샌드위치, 샐러드, 파니니, 케이크, 그리고 보온병이나 머그컵과 같은 물품 등을 판매한다.
메뉴는 매점의 위치에 따라 다를 수 있고, 계절에 따라 상시로 바뀐다.
스타벅스 브랜드의 커피가 슈퍼마켓이나 편의점에서 판매되기도 한다.
주로 건물의 1층에 독립된 가게의 형태로 있지만, 쇼핑몰이나 은행, 서점과 함께 영업하기도 한다.
== 제품 ==
1994년 스타벅스는 The Coffee Connection을 인수하여 "Frappuchino" 음료의 사용, 제조, 마케팅 및 판매권을 획득했다.이 음료는 1995년에 스타벅스라는 명칭으로 발매되었고, 2012년 시점에서 스타벅스는 연간 20억 달러 이상의 Frappuchino 매출액을 자랑하고 있다.
2008년부터 탈지우유를 사용하는 저칼로리와 무설탕 음료를 제공했으며 천연 감미료(원당, 아가베 시럽, 꿀 등)와 인공 감미료 또는 무설탕 중 하나를 택해 음료의 감미를 더할 수 있도록 되어 있다.
미국이나 캐나다에서는 잡화점 체인점 내부, 공항 등지에서 스타벅스의 점포를 흔히 접할 수 있다.
심지어 로스앤젤레스 같은 도시에서는 길 하나 건너 스타벅스 점포가 하나씩 있을 정도이다.
하지만 현재는 실적 악화 등으로 기업 가치가 하락하고 있다는 보도가 있다.
=== 대한민국 ===
일반 매장에서 판매하는 컵커피, 캔커피는 동서식품에서 한국 판권을 독점하고 있다.
서울우유는 한국의 스타벅스 모든 매장과 컵/캔커피에 쓰이는 우유를 공급하고 있다.
대한민국에서는 은어로 이름의 ‘스타’에서 따와 스타벅스를 ‘별다방’으로 부르기도 한다.
대한민국에서는 커피 전문기업인 동서식품과 제휴하여 2005년부터 소매점용 커피음료 판매를 개시하였으며 아시아에서 가장 성장하는 사업 모델로 알려져 있다.
사업분야는 병커피 프라푸치노, 캔커피 더블샷, 컵커피 디스커버리즈이며, 세 가지 카테고리를 모두 시행하는 국가는 한국이 유일한 것으로 알려져 있다.
2014년 3월 25일부터 현금 IC 카드결제가 가능하다.
2018년 9월 시범 도입된 종이빨대는 2018년 11월부터 스타벅스 전국 1,300개 매장으로 확대됐다.
스타벅스는 빨대 없이 마실 수 있는 리드(컵 뚜껑)도 함께 선보였다.
스타벅스가 진출한 전 세계 78개국 가운데 모든 매장에 종이빨대를 도입한 나라는 대한한국이 처음이다.
2021 한국의 최고경영대상(지속가능경영 부문)을 수상하였다.
* 서울특별시 : 528개.
* 부산광역시 : 117개.
* 대구광역시 : 70개.
* 인천광역시 : 55개 (옹진군 제외).
* 광주광역시 : 58개.
* 대전광역시 : 50개.
* 울산광역시 : 29개.
* 세종특별자치시 : 8개.
* 경기도 : 326개 (연천군 · 가평군 제외).
* 강원도 : 24개 (삼척시 · 철원군 · 화천군 · 양구군 · 인제군 · 평창군 · 정선군 · 태백시 · 영월군 · 횡성군 제외).
* 충청북도 : 24개 (괴산군 · 옥천군 · 영동군 · 보은군 · 진천군 제외).
* 충청남도 : 32개 (홍성군 · 태안군 · 금산군 · 예산군 · 청양군 · 부여군 · 서천군 제외).
* 전라북도 : 22개 (김제시 · 남원시 · 진안군 · 무주군 · 부안군 · 고창군 · 순창군 · 임실군 제외).
* 전라남도 : 19개 (구례군 · 곡성군 · 영암군 · 영광군 · 담양군 · 장성군 · 신안군 · 강진군 · 장흥군 · 보성군 · 고흥군 · 완도군 · 진도군 · 해남군 제외).
* 경상북도 : 43개 (영천시 · 군위군 · 의성군 · 청송군 · 영양군 · 상주시 · 칠곡군 · 청도군 · 영주시 · 예천군 · 영덕군 · 봉화군 · 울진군 · 울릉군 제외).
* 경상남도 : 54개 (거창군 · 산청군 · 의령군 · 하동군 · 함양군 · 함안군 · 합천군 · 고성군 · 남해군 제외).
* 제주특별자치도 : 22개.
=== 일본 ===
일본의 1996년 8월 2일에 도쿄 긴자에서 1호점을 상륙하였으며, 2020년 기준으로 1,500호점이 돌파하였다.

현대자동차
현대자동차(現代自動車, )는 1967년 12월 29일에 설립된 현대자동차그룹 계열사의 완성차 판매 업체다.

아시아자동차공업
아시아자동차 앰블렘.
아시아자동차공업(亞細亞自動車工業, Asia Motors Co.)은 1962년 5월 3일 박정희 전 대한민국 대통령이 국가 재건 방안의 하나로 국내 자동차 공업을 육성한다는 취지 하에 제정, 공포한 자동차 공업 보호 육성법에 기인하여 1964년 12월 21일 이탈리아 피아트, 프랑스 SIMCA 그리고 SIAVE 은행과 차관 협정을 체결, 이듬해 1965년 7월 2일 전라남도 광주에 호남 연고 기업인인 이문환(李文煥)에 의하여 자본금 8억 2천 8백만 원으로 설립되었다.
1969년 경영이 부실화되어 동국제강에 인수되었고, 1976년 기아산업에 다시 인수되었다.
생산라인은 내방동(RV, 1톤 트럭)과 안청동(버스, 특수차량)에 있었으며, 합병 후 기아자동차의 생산라인으로 편입되어 현재에 이른다.
첫 모델인 세단 피아트 124를 선보인 것은 현대자동차가 포드 20M 모델을 선보인 것보다 1년 뒤인 1970년 3월이지만, 설립 연도로 보면 아시아자동차가 설립된 것은 1965년 7월이므로, 대한민국의 자동차 공업을 이끈 선두 그룹에 속한다고 할 수 있다.
아시아의 첫 제품인 피아트 124는 그 내구성이나 경제성, 그리고 당시 중상류층이 선호하던 보수적인 외형으로 단번에 신진의 코로나, 현대자동차의 코티나와 더불어 당시 국내 자동차 시장의 강력한 3각 경쟁 주도를 이루었지만 불과 3년 만에 단종되었다.
1980년 2차 오일 쇼크 이후 1981년 자동차공업 합리화조치로 승용차 생산은 현대자동차와 새한자동차(현 한국GM)가, 중·소형 트럭 생산은 기아자동차가 독점하게 되었으며, 이는 1986년까지 지속되었다.
1986년 자동차 공업 합리화 조치 해제 이후에 기아자동차도 승용차를 개발하지만, 이는 기아자동차의 브랜드로 판매되었고, 아시아자동차는 군수용 차량과 대형 버스, 트럭을 계속 생산하여 자체 브랜드로 판매하였다.
아시아자동차가 기아자동차와 합병된 이후에도 광주 공장에서 군수용 차량을 생산하고 있다.
1997년 기아그룹의 자금난으로 부도 유예 협약 대상 업체로 선정되어 법정 관리를 받아 오다가 1998년 국제 입찰에서 기아자동차와 아시아자동차를 분리 매각하거나 통합 매각하여야 하는 상황에 이르렀으며, 결국 두 회사 모두 현대자동차에 인수되었다.
이후 기아자동차와 통합하여 아시아자동차는 자동차 업계에서 사라지게 되며, 타우너, 콤비, 코스모스, AM버스 등은 기아자동차의 브랜드로 변경되어 계보를 이어 오다가 모두 5년만에 단종되었고, 대형 트럭인 그랜토는 기아자동차와 합병한 이후 고작 3년 만에 단종되었다.
아시아자동차에서 생산하였던 차종들 중 현재까지 생산 중인 모델은 1994년에 출시하여 장수 중인 대형버스 그랜버드가 유일하다.
== 아시아자동차 자체 브랜드 차량 ==
* 승합차: 타우너 코치/밴, 토픽, AC/AV 시리즈 승합차.
* 승용차, SUV: 피아트 124 피아트 124 팬타/피아트 124 레이서/피아트 124밴/피아트 124 특장차, 록스타.
* 버스: 콤비, 코스모스, AM 시리즈 버스, AB 시리즈 버스, B 시리즈 버스, 그랜버드, P9AMC 버스, CP 버스 시리즈,.
* 트럭: 그랜토, AM 시리즈 트럭, 타우너 트럭, T8 AMC 트럭 시리즈, CP 트럭 시리즈.
* 컨셉트카: 네오마티나, ARV.
== 기아자동차로 브랜드가 승계된 차량 ==
* 버스: 콤비, 코스모스, AM928, 그랜버드.
* 트럭:타우너 트럭, 그랜토.
* 승합차 : 타우너 코치/밴, 토픽.

애플
애플()은 미국 캘리포니아의 아이폰, 아이패드, 애플 워치, 에어팟, 아이맥, 맥북, 맥 스튜디오와 맥 프로, 홈팟  등의 하드웨어와 iOS, iPadOS, macOS 등의 소프트웨어를 설계, 디자인하는 기업이다.
2011년부터 팀 쿡이 CEO를 맡고 있다.
또한 그 소프트웨어에 애플 앱 스토어, 뮤직, 뉴스, 아케이드, tv, 피트니스, 페이, 저장 클라우드 등의 서비스를 제공한다.
애플의 이전 명칭은 애플 컴퓨터 주식회사()였는데, 스티브 잡스가 아이팟, 아이폰을 발표하면서 간단하게 '애플'이라고 기업 이름을 바꾸었다.
본사는 애플 캠퍼스와 애플 파크에 두고 있으며, 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노에 소재하고 있다.
최고경영자는 팀 쿡이다.
2015년 2월 11일 세계 최초로 시가총액이 7000억 달러를 넘은 기업이 되었다.
애플의 사업가치는 이제 2.14조 달러(2021년 7월 기준)가 되었다.
== 제품 ==
현재 애플의 제품은 크게 아이맥과 아이폰, 아이패드, 아이튠즈, 애플 워치, 에어팟으로 나눈다.
Mac은 애플의 macOS(현재는 빅서)를 탑재한 컴퓨터 이름이다.
데스크톱으로는 아이막, 맥 미니, 맥 프로, 노트북으로는 맥북, 맥북 에어, 맥북 프로가 있다.
과거에는 Power PC를 장착한 PowerBook이란 제품도 출시하였고 애플의 첫번째 노트북인 iBook도 출시하였다 그리고 전문가용 노트북인 MacBook Pro, 휴대성을 강조한 MacBook Air, 올인원 일체형 PC인 iMac, 워크스테이션 PC인.
Mac Pro를 출시하였다.
과거 애플은 PowerPC라는 CPU를 사용하였지만 PowerMac G5에서 PowerPC의 한계를 깨닫고 Intel CPU로 바꾸었다.
최신 Mac 제품은 자체제작한 M1 칩을 사용하고 있다.
=== 하드웨어 ===
오늘날 애플은 일반 소비자, 전문가, 교육용의 3 군데 시장을 주요 대상으로 하는 컴퓨터를 생산하고 있다.
1984년 첫 매킨토시의 발표 이래, 그 뛰어난 그래픽 사용자 인터페이스는 매킨토시가 디자이너 등 전문가 집단과 교육시장에서 각광을 받을 수 있도록 하였다.
그럼에도 불구하고, 매킨토시는 전체 시장 점유율 면에서는 IBM 호환 개인용 컴퓨터에 비해 열세를 보여오다가, 1990년대 초·중반 윈도우 95의 등장으로 인해 커다란 위기를 맞게 되었다.
그러나, 스티브 잡스가 CEO로 애플에 복귀한 다음 1998년 선보인 아이맥은 다시금 애플의 컴퓨터가 일반 소비자시장에서 인기를 끌게 되는 계기가 되었고, 이러한 아이맥의 성공에 따라 애플은 위기에서 벗어나게 된다.
2005년 1월에 소개된 맥 미니는 일반 소비자용으로 가볍게 쓸 수 있는 가정용 컴퓨터로서, 윈도 사용자들을 매킨토시로 좀 더 쉽게 바꾸게끔 유도하기 위한 제품이다.
이후 아이맥은 모니터와 본체가 일체형을 선보였으며 일체형이란 점으로써 구형 매킨토시의 디자인의 전통으로 다시 돌아갔다.
계속적으로 아이맥은 수차례 디자인의 변경이 있었고 현재의 아이맥은 네번의 주요한 업그레이드로 나온 모델이다.
또한 보다 전문가 시장을 겨냥하는 파워맥 브랜드는 2006년 64비트 듀얼코어 제온 프로세서 '우드크레스트'를 탑재한 맥 프로로 바뀌었다.
기존의 파워피씨 기반의 프로세서에서 마이크로소프트에서 사용하는 인텔 프로세서를 채택함으로써 매킨토시 컴퓨터는 또한번 획기적인 변화를 겪게 된다.
현재 제공되는 인텔 프로세서의 모델은 2.8GHz 쿼드 코어 Intel Xeon W3530 'Nehalem' 프로세서, 2.4GHz 쿼드 코어 Intel Xeon E5630 'Westmere' 프로세서(2개 탑재), 2.66GHz 6코어 Intel Xeon “Westmere” 프로세서(2개 탑재)로 세 가지 모델이 있다.
맥 프로를 소개하는 사이트에서, 애플은 이렇게 입장을 밝혔다.
"맥 프로의 출시는 단순히 인텔로의 완벽한 변화만을 의미하지 않는다.
뛰어난 성능, 워크스테이션으로서 높은 수준의 그래픽 구현, 490만 개가 넘는 시스템 구성을 제공한다." 애플은 또한 서버 제품군에 인텔 우드크레스트 듀얼 코어를 장착한 엑스서브를 발표하고 엑스서브의 저장 시스템으로서 엑스서브 레이드를 선보였다.
애플은 아이맥의 자매품으로서 일반 소비자용 노트북 컴퓨터인 아이북을 선보였다.
이 노트북은 저렴한 가격대의 노트북이었다.
아이북 라인은 2006년 5월 16일 맥북으로 대체되었다.
맥북은 새로운 인텔 코어 듀오를 장착하고 13인치 와이드스크린 액정패널을 채택했고 상위 모델은 검은색으로 출시되었으나 현재 모델은 모두 알루미늄 바디를 사용한다.
맥북 프로는 1991년 처음 소개된 애플의 파워북을 대체하는 노트북 모델이다.
맥북 프로 모델은 주로 전문가나 창의적인 작업을 주로 하는 디자이너에게 환영을 받고 있다.
2019년 8월 기준으로 애플의 노트북 라인업으로 맥북 에어, 맥북 프로가 있다.
(엔트리 모델인 맥북 모델은 단종되었다.).
2001년, 애플은 아이팟을 소개하여 지금까지 생산하여 판매하고 있다.
아이팟 클래식은 160기가바이트 모델이 있고 플래시 메모리와 (대각선) 3.9cm의 터치스크린을 채택한 아이팟 나노는 8기가바이트, 16기가바이트 모델, 액정이 없는 간편한 음악 플레이어인 아이팟 셔플은 2기가바이트 모델만 있으며, 터치스크린을 장착한 아이팟 터치는 16기가바이트, 32기가바이트, 64기가바이트 모델이 있다.
또한 U2 스페셜 에디션 아이팟을 디자인한 모델들이 있다.
이 U2 스페셜 에디션은 검은색 외장에 빨간색 클릭휠로 차별화 되었다.
뒷쪽의 외장에는 U2의 멤버의 사인을 레이저 조각으로 새겨놓았다.
또한 애플은 2006년 7월 13일 나이키와 제휴를 맺고 나이키+아이팟 스포츠 키트 제품을 발표했다.
이 제품은 아이팟 나노와 나이키 에어맥스 운동화와 결합하여 아이튠즈와 나이키+ 웹사이트와 연동되어 사용자가 달리는 거리, 칼로리 소모량 등을 보여 주는 제품이다.
현재 이 기능은 아이팟 터치에도 포함되어 있다.
2019년 8월 기준 아이팟의 가장 최신 모델은 아이팟 터치 7세대이다.
2007년 1월 7일 맥월드 엑스포 2007의 키노트에서 스티브 잡스는 아이폰을 소개하였다.
이 제품은 모바일 인터넷 기기, 모바일 폰과 터치스크린 기반의 아이팟이 결합된 제품이다.
아이폰은 2.5세대 4개 밴드 GSM과 EDGE를 채택하고 모바일 기기에 맞게 다듬어진 모바일 맥 OS X(아이폰 OS, 이후 iOS로 바뀜)를 탑재하고 있다.
덕분에 사파리 웹 브라우저, 전자 메일, 내비게이션과 같은 다양한 응용 프로그램을 마치 매킨토시 컴퓨터를 사용하듯 사용할 수 있다.
아이폰은 AT&T(원래 싱귤러 와이어리스였으나 출시 이전 AT&T에 인수됨)와 제휴하여 2007년 6월 29일에 처음으로 시장에 선보였다.
아이폰은 이후 수차례의 업그레이드를 실시하여 현재(2020년 10월) 기준으로 가장 최신 모델은 아이폰 12, 아이폰 12 미니, 아이폰 12 프로, 아이폰 12 프로 맥스, 그리고 아이폰 SE 2세대가 있다.
2010년 4월 3일 2010년 4월 3일, 애플은 태블릿 PC인 아이패드를 선보인다.
운영 체제는 iOS이며, 와이파이 모델과 와이파이+3G 네트워크 모델이 있다.
2020년 10월 기준으로 가장 최신 제품은 아이패드 에어 4세대, 아이패드 미니 5세대, 아이패드 8세대 그리고 아이패드 프로 4세대이다.
스티브 잡스는 또한 아이폰과 더불어 애플 TV를 선보였다.
애플TV는 이전의 콘퍼런스에서 코드네임 iTV로 알려진 기기로서 가정용 텔레비전 기기에 아이튠즈를 통해 구매한 콘텐츠를 재생하게 해주는 셋톱박스이다.
이 기기는 한 대의 컴퓨터로부터 유무선으로 내려 받거나 다른 4대의 컴퓨터로부터 스트리밍 받은 콘텐츠를 동기화하여 텔레비전에 재생하게 해주는 기기이다.
고해상도의 동영상, 음악, 사진등을 무선으로 컴퓨터와 연결하여 재생해 주는 역할을 하게 된다.
애플은 매킨토시를 위한 컴퓨터 액세서리를 판매하고 있다.
에어포트 익스프레스, 시네마 디스플레이와 같은 컴퓨터 디스플레이, 애플 마우스 같은 마우스 기기, 애플 무선 키보드를 비롯한 키보드 기기와 USB 모뎀을 판매하고 있다.
전통적으로 한 개의 버튼만 가지던 마우스는 버튼은 하나지만, 터치센서 내장으로 지원하는 멀티 버튼과 360도 회전하는 스크롤볼을 가진 애플 마우스(유선)와 최초의 멀티 터치 마우스인 매직 마우스(무선), 매직 트랙패드로 대체되었다.
이후 2015년 애플은 웨어러블 디바이스인 애플 워치를 발매하였다.
2018년 7월 기준으로 소프트웨어는 WatchOS를 기반으로 작동된다.
2020년 10월 기준으로 6세대 애플워치 (애플워치 시리즈 6, 애플워치 SE)까지 출시되었다.
=== 소프트웨어 ===
애플은 자사의 매킨토시에 돌아가는 자사만의 운영 체제인 macOS를 개발, 판매하고 있다.
애플은 또한 macOS 안에서 구동되는 소프트웨어를 자체적으로 개발하여 판매하고 있다.
애플이 개발한 대부분의 프로그램은 매버릭스 이후로 사용자 계정 귀속을 조건으로 번들로 제공된다.
아이무비(iMovie), 아이포토(iPhoto), 아이튠즈(iTunes), 게러지밴드(GarageBand)을 포함한 일반 소비자용 제품인 소프트웨어인 iLife가 그 예이다.
또한 프레젠테이션과 페이지 레이아웃용으로 키노트(Keynote)와 페이지(Pages)를 포함한 아이워크(iWork)도 여기에 포함된다.
또한 아이튠즈와 퀵타임 플레이어(QuickTime Player)는 자동으로 설치되며, 아이폰, 아이팟터치에 탑재된 웹브라우저인 사파리도 무료로 제공되고 있다.
2016년 애플이 macOS 시에라를 공개하면서 이름이 변경되었으나, 내부 버전은 이전과 마찬가지이다.
즉, 이름만 Mac OS X → OS X → macOS 순으로 바뀌었다.
애플은 또한 아이폰, 아이팟 터치를 위한 모바일 운영 체제인 iOS가 있다.
또한 아이패드를 위한 운영 체제인 iPadOS가 있다.
2021년 12월 기준으로 iOS 15.2 버전까지 출시되어 있다.
(iOS 15.3 beta 2이 베타 버전으로 사용 가능하다.) 서버 제품용의 소프트웨어로서 macOS 서버와 애플 리모트 데스크톱등을 판매하고 있다.
또한 전문 제작자용 응용 프로그램으로 RAW 포맷 이미징 프로그램인 애퍼처(Aperture), 디지털 비디오 편집 응용 프로그램인 파이널 컷 스튜디오(Final Cut Studio)가 있다.
이외에 기업이나 학교에서 사용하는 맥의 모바일 단말 관리를 위한 Apple Configurator를 지원한다.
그리고, Apple Configurator는 일반인들도 프로파일을 만들어서 설치할 수 있다.
애플의 온라인 솔루션으로는 아이클라우드(iCloud)가 있다.
== 논란 ==
=== 회사 이름, 브랜드 침해 논란 ===
==== 애플 ====
비틀즈의 소속사로 유명한 영국의 음반 회사인 애플 레코드와 애플은 상표권 분쟁으로 1978년부터 2003년까지 네 차례나 소송을 벌였다.
소송의 주된 원인은 애플이 아이튠즈 뮤직 스토어(현재는 아이튠즈 스토어로 명칭을 변경)를 통해 음악판매 사업에 나서게 됨으로써, 결과적으로 향후 음악 관련 사업을 하지 않을 것을 약속한 1978년의 애플 레코드와 맺었던 협약을 위반한 것이 되었기 때문이다.
그러나 소송에서 애플이 승소하였고, 2007년 2월 애플레코드의 모든 상표권을 애플이 사들여 일부 상표권을 애플 레코드에 허가하는 조건으로 상표권 분쟁이 타결되었다.
==== iPod ====
애플이 아이팟을 출시하기 이전에 코원에서 출시한 iAudio가 있었다.
몇몇 사람들은 코원이 애플을 따라해서 iAudio라는 브랜드가 생긴걸로 잘못 알고 있다.
==== iPhone ====
애플이 아이폰을 출시하기 이전에 미국의 인터넷 전화 서비스 이름 가운데 iPhone이 있었다.
우연하게도 스티브 잡스는 애플 iPhone에 WIPI 즉, 인터넷 전화 기능을 넣었다.
애플은 iPhone은 출시 초기 LG 프라다폰을 흉내냈다는 논란이 있었다.
iPhone은 프라다폰과 외형 디자인이 거의 유사하였고 풀터치 기능도 유사하였다.
그러나 LG는 별로 개의치 않으며 시기적으로 표절 가능성은 적다고 하였다.
2011년 여름에 애플은 삼성 스마트폰이 iPhone 디자인을 도용했다는 주장을 하자, 삼성은 iPhone 같은 디자인은 LG가 먼저 사용하였고 특허를 주장하기에는 일반적인 디자인이라며 반박하였다.
이후, 삼성을 비롯하여 중국의 핸드폰 제조업체 샤오미 등 주로 동양권의 크고 작은 업체에서 애플의 디자인을 모방한다는 의혹을 끊임 없이 받고 있다.
이에 중국 샤오미의 대표는 "우리 뿐만 아니라 전 세계가 애플을 따라한다."라고 말한 일화가 있다.
==== iOS ====
iOS는 미국의 라우터관련비 업체인 시스코가 제작한 장치들에서 작동하는 운영 체제인 IOS와 이름이 같다(단 애플은 맨 앞에 소문자를 붙여 iOS라고 한다).
상표권 분쟁이 일자 이후 시스코와 애플이 합의했다.
=== 유해물질 사용 논란 ===
아이폰3G.
애플은 2004년부터 그린피스의 표적이 되었다.
그린피스는 애플이 PCB 물질을 아이팟 나노와 맥북과 같은 제품 제조에 사용하고 있고 이 물질의 제거를 위한 기한을 설정하지 않았다고 주장한다.
그린피스는 애플의 광고를 패러디하여 애플이 사용하는 중금속의 종류를 알리고 있다.
그린피스가 밝힌 물질로는 카드뮴, 베릴륨, 브롬계 난연제, 6가 크롬, 수은, 이온X 등이 있다.
이에 대해 애플은 자사의 사이트에서 위의 대부분의 물질을 사용이 한정된 물질로 규정했고 자세한 정보를 수록하고 있다.
애플은 또한 1994년부터 시행된 재활용 프로그램으로 220만 파운드 이상의 전자 제품들이 재활용 과정을 거쳤다고 반박했다.
하지만 2006년 12월 그린피스는 애플을 유해물질을 제품 생산에 이용하고 있는 마지막 10개 회사 중 하나로 선정했다.
이유는 위와 같이 시한을 설정하지 않았다는 것이었다.
한편 2006년 2월 미국 환경 보호국에 의해 실시된 연구는 애플의 유해물질 사용 수준은 친환경적이라고 알려진 경쟁 회사들과 크게 다르지 않다고 결론을 내렸다.
2007년 5월 애플은 'A Greener Apple'이라는 발표문을 통해 지금까지의 환경 보호를 위한 노력과 앞으로의 계획을 밝혔다.
이 발표문에서 애플은 유럽연합의 유해물질 사용 기준을 철저히 준수하고 경쟁사에 비해 유해물질을 적게 사용하고 있으며, 2008년 말까지 주요 유해물질의 사용을 중단할 것이라고 밝혔다.
또한 폐기물의 재활용 현황과 이에 대한 계획을 제시하였다.
그리고 현재, 애플은 애플의 거의 모든 제품을 재활용이 가능하고, 환경유해물질이 아닌 물질로 제품을 생산하고 있다.
그 예로, 아이팟의 재질이 모두 금속으로 바뀐 것, Macbook Pro, Macbook Air, Mac Mini 등 대부분의 모델이 Unibody 공법으로 바뀌어 알루미늄을 사용하는 점, 애플의 제품에 사용되는 유리에 규소가 포함되지 않는 점, 납, 아연 등 유해한 물질을 사용하지 않는 점, 상자의 부피를 줄이는 등 친환경적인 기업으로 손꼽히고 있다.
=== 고의적 성능 저하 ===
애플의 제품이 iOS 등의 소프트웨어 업데이트를 통해 온도가 낮거나 제품의 배터리의 상태가 안좋을경우 성능이 저하되도록 설계되었다는 주장이 나왔고.

KT&G
주식회사케이티앤지(株式會社케이티앤지, 'KT&G')는 대한민국의 담배 및 인삼을 제조 판매하는 민영기업이다.
원래는 행정 기관이었다가 공기업을 거쳐서 민간 기업이 되었다.
주요 주력사업은 담배, 인삼, 홍삼 제품의 제조와 판매이며, 이외에 화장품, 건강기능식품, 식음료품의 제조와 판매, 잎담배 경작지도, 담배 재료품의 제조 및 판매, 의약품, 의약외품, 의료용품 기기의 개발·제조 및 판매, 무역업, 부동산업 사업을 한다.
과거 담배와 홍삼 전매를 책임지던 국가기관이자 공기업이었으며 전매제도 폐지 후 담배와 홍삼 관련 사업에 대해 독점적인 위치를 차지하는 기업이다.
그리고 이 기업은 국가기관에서 공기업으로 전환되고 다시 공기업에서 민영화한 기업이다.
KT&G는 1989년에 담배 제조의 독점 체제가 무너져 경쟁 체제가 도입된 후 1999년 홍삼 사업을 자회사(한국인삼공사)에 넘긴 뒤 사업 다각화의 일환으로 2002년 에이즈 백신개발업체인 미국의 백스젠(Vaxgen)과 합작으로 셀트리온을 설립하고, 영진약품을 인수하는 등 제약업에 진출했다.
2002년 12월 (주)KT&G로 상호를 변경했다.
2004년 태안산업, 영진약품을 각각 인수했다.
2008년 이란 및 러시아에 현지법인을 설립했다.
2010년 10월 러시아공장을 준공하고, 이어 11월에는 (주)KGC라이프앤진을 출범시켰다.
2011년 6월 소망화장품(현 코스모코스)을, 12월에는 신약개발 벤처기업인 머젠스를 인수하였고, 2012년에는 (주)KGC예본, (주)KT&G생명과학을 출범시켰다.

문화방송
문화방송(文化放送, )은 대한민국을 가시청권으로 하는 지상파 방송사이다.

닌텐도
교토부 교토시의 닌텐도 사옥 전경.
닌텐도 주식회사(, )는 일본 교토에 본사를 둔 비디오 게임및 게임기 제조 회사이다.
오락게임 산업분야에 일본을 대표하는 기업일뿐만 아니라 마이크로소프트, 소니, 세가와 더불어 세계 주요 게임 산업체이다.
닌텐도는 마리오 시리즈, 동키콩, 젤다의 전설, 포켓몬스터, 동물의 숲, 스플래툰과 같은 널리 알려진 게임을 생산했고, 전 세계의 비디오 게임 전문 회사 가운데 시가총액이 가장 큰 기업이다.
1889년 하나후다(はなふだ)라고 불리우는 일본의 전통 화투 제조 회사로 출발하였다.
== 주요 제품 ==
* 컬러 TV 게임 (1977년).
==== 카트리지형 ====
* 패밀리 컴퓨터 (1983년).
* 슈퍼 패미컴 (1990년).
* 닌텐도 64 (1996년).
* 컬러 TV 게임 (1977년).
==== 디스크형 ====
* 닌텐도 게임큐브 (2001년).
* 닌텐도 Wii (2006년).
* 닌텐도 Wii U (2012년).
==== 게임보이 시리즈 ====
* 게임보이 (1989년).
* 게임보이 어드밴스 (2001년).
* 게임보이 어드밴스 SP (2003년).
* 게임보이 미크로 (2005년).
==== NDS 시리즈 ====
* 닌텐도 DS (2004년).
* 닌텐도 DS 라이트 (2006년).
* 닌텐도 DSi (2008년).
* 닌텐도 DSi LL (XL) (2009년).
==== 3DS 시리즈 ====
* 닌텐도 3DS (2011년).
* 닌텐도 3DS LL (XL) (2012년).
* 닌텐도 2DS (2013년).
* 뉴 닌텐도 3DS, 뉴 닌텐도 3DS LL (XL) (2014년).
* 뉴 닌텐도 3DS LL (XL) (2017년).
==== 게임&워치 시리즈 ====
* 실버 시리즈 (1980년, 5,800엔).
*: 본체 전면이 은빛으로 첫 모델의 시리즈이다.
'실버 시리즈'라는 명칭은 '골드 시리즈'가 발매되면서 부여되었다.
* 골드 시리즈 (1981년, 5,800엔).
*: 본체 전면이 금빛으로 알람 기능과 스탠드가 장착.
* 와이드 스크린 (1981년, 6,000엔).
*: 화면 크기가 1.7배 넓어짐.
모드 버튼도 화면 하단에서 오른쪽 상단으로 옮겨졌다.
* 멀티 스크린 (1982년, 6,000엔).
*: 닌텐도DS 같은 반으로 접히는 형태로 해외 발매를 포함, 게임이 가장 많다.
* 뉴 와이드 스크린 (1982년, 4,800엔).
*: 와이드 스크린의 후기 발매 시리즈.
* 컬러 스크린 테이블 탑 (1983년, 7,800엔).
*: 고정식으로 빛을 거울에 반사하여 조명으로 사용, 컬러 액정 표시를 실현하였다.
* 파노라마 스크린 (1983년, 6,000엔).
*: 컬러 스크린 테이블 탑을 휴대 가능한 크기로 만든 개량형.
* 슈퍼 컬러 (1984년, 6,000엔).
*: 세로로 긴 형태로 컬러 필름을 통해 컬러로 표시한다.
게임 수는 2가지만 출시되었다.
* 마이크로 시스템 vs (1984년, 6,000엔).
*: 가로를 늘린 형태로 2개의 컨트롤러가 붙어 대전을 할 수 있다.
* 크리스털 스크린 (1986년).
*: 해외에서만 발매가 되었다.
액정의 반사판이 없고 화면이 투명하다.
* 미니 클래식 (1998년).
*: 크리스털 스크린처럼 해외에서만 발매가 되었으며, 열쇠고리 크기로 만든 복각판이다.
멀티 스크린 형태도 있다.
* Game&Watch 슈퍼 마리오브라더스 (2020년, 대한민국 기준 59,800원).
*: 슈퍼 마리오 35주년 기념으로 발매되었다.
슈퍼 마리오브라더스, 슈퍼 마리오 브라더스 2, 볼의 마리오 버전이 수록되었다.
=== 하이브리드 게임기 ===
* 닌텐도 스위치 (2017년).
* 닌텐도 스위치 라이트 (2019년).
* 닌텐도 스위치 링피트 (2020년).
* 닌텐도 스위치 OLED (2021년).

분류:일본의 기업
분류:아시아의 기업.

민들레 영토
민들레 영토는 1994년 지승룡 목사에 의해 창립된 찻집형태의 대중 문화공간이다.
분류:1994년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

토요타 자동차
일본 도요타 본사.
도요타 로고 2019.
도요타 자동차 주식회사(, ), 줄여서 '도요타' 혹은 '토요타'는 일본 아이치현 도요타시에 본사를 둔 일본 굴지의 자동차 제조 회사이다.
또한 이익순으로는 세계 제8위의 기업이다.
대한민국의 현대자동차그룹과 사업이 비슷하다.
== 비판 ==
=== 결함 은폐 사건 ===
2009년 8월, 미국 샌디에고 부근 125번 도로에서 통제 불가능한 급가속 현상을 보이는 차량에서 911로 전화가 걸려왔다.
공포에 질린 남자의 목소리가 전화기를 통해 전해왔다.
이 전화는 충돌하는 소리와 함께 끝났다.
사고 차량은 교차로에서 한 SUV 차량과 충돌한 뒤 가드레일 밖으로 튀어나가 구르면서 화염에 휩싸였다.
이 차량에 탑승했던 4명은 모두 사망했다.
렉서스 ES350 차량에 타고 있던 일가족 4명이 급가속에 의한 사고로 모두 사망한 사건이 발생한 후, 이제까지 잘 알려지지 않았던 토요타 자동차의 품질 문제가 알려지게 되었다.
이 사고 이전에도 토요타와 렉서스 차량의 급가속 문제가 현지 언론과 인터넷 등에서 심심치 않게 보고되었다.
토요타측은 처음에는 모든 것을 고객 과실로 책임을 돌리다가, 렉서스 폭주 사고 후, 현지 언론에 문제가 불거지자, 그것을 바닥 매트가 페달에 끼어서 가속이 된 것이라고 주장하였다.
그러면서 바닥 매트를 Zip tie(플라스틱으로 된 매듭.
케이블 타이라고도 함)로 고정시키는 조치를 하고.
, 조안 클레이부룩 전(前) 도로교통안전청(NHTSA) 청장은 “바닥에 까는 플로어매트가 없는 토요타 차량에서도 급가속 사고가 났었다”며 “전자체계에 문제가 있는 게 분명하다”고 말했다.
현지 언론에서는 토요타가 품질 명성을 유지 하기 위해 설계 결함을 계속 은폐하는 것이라고 주장했다.
계속 의혹이 불거지며 문제가 확대되자, 2010년 1월, 토요타측은 이번에는 페달이 문제였었다고 주장하며, 가스식 페달을 교체해주는 리콜을 하기로 결정한다.
그러면서 토요타는 북미에 있는 가스식 페달 공급사 CTS Corp.의 제품이 불량이었다고 주장하며, 리콜을 해주고, 리콜 비용을 CTS Corp.에게 청구하기로 하였다.
CTS Corp.는 이에 반발하며, 자사 페달은 어떤 결함 문제가 없고, 급가속 문제가 불거진 것은 1999년부터 거슬러 올라가며, 2003년부터 빈번하게 발생, CTS Corp.는 2005년부터 토요타에 제품을 공급하였으므로, CTS Corp.의 페달이 이상해서 급가속 문제가 발생한 것은 아니라는 입장이며, CTS Corp.는 렉서스 모델에는 페달을 공급하지 않고 있는데도 렉서스에 발생했던 급가속 문제를 설명할 수 없다며, 자사의 제품 결함 탓이 아니라고 주장했다.
프리우스와 렉서스 모델은 100% 일본에서 생산하며 일본 부품을 사용하고 있으므로(프리우스 일부 수량은 중국에서도 생산되지만 중국 생산 프리우스는 중국외에는 판매되고 있지 않다), 비일본 회사 부품을 사용했다고 결함이 발생했다는 토요타의 주장은 설득력이 없다고 볼 수 있다.
현재까지 뚜렷한 결함 원인은 찾지 못한 상태이며 현지 미국 언론에서는 전자 계통이나 차체 설계 결함에 원인이 있을 것이라고 보도 하고 있다.
미국의 자동차 전문가들은 결함의 원인을 알 수 없는 전자 계통의 결함으로 추정하고 있다.
덧붙여 토요타는 원가 절감을 위해서 자동차의 플랫폼과 부품을 상당수 공유하고 있으므로, 문제는 비단 특정 모델에 한정하고 있지 않다.(렉서스 ES와 토요타 아발론은, 토요타 캠리 차체에서 파생된 변형 모델로, 부품을 상당수 공유하고 있으며, 모두 비슷한 급가속 폭주 사고가 있던 모델이다).
2010년 1월, 토요타는 미국 정부의 압력에 의해, 마지 못해, 결함이 발생한 해당 모델의 판매를 중단하기로 결정한다.
덧붙여 진정한 결함 부분에 대한 의혹은 여전히 해소되고 있지 않다.
NHTSA가 추산하기에, 2008년에 한해 보고된, 미국 도로에서 일어나는 급가속 폭주 사고의 41%는 토요타/렉서스 차량이며, 토요타는 급가속 사고 1위의 자동차 제조사였다고 한다.
2010년 2월 일본 정부는, 일본과 해외에서 보고된 프리우스 브레이크 결함에 대해서도 조사하도록 토요타에게 강제 지시를 내렸다.
2009년 8월, 전직 토요타 미국 법인의 변호사였던 Dimitrios P.
Biller는 토요타가 수백건의 전복 사망 사고 데이터를 불법적으로 파기하고 차량의 구조적 결함을 은폐했었다는 내부 고발을 했으며, 현재 이에 대한 소송이 진행 중이다.
2010년 2월, 토요타의 타코마 트럭에서도 급발진 불만 제기되었다.
미 민주당 하원 정부감독개혁위 위원장은 토요타 미국법인 사장에 보낸 서한에서 “토요타 타코마 트럭의 급발진과 관련된 소비자 불만이 미 도로교통안전국(NHTSA)에 100건이상 접수됐다”면서 “문제가 된 타코마 가속페달은 최근 리콜사태의 불씨가 된 CTS와 동일한 것이 아니어서 (덴소 제품) 토요타 측의 설명이 필요하다”고 하였다.
뒤늦게 은폐가 발각된 토요타는, 프리우스 문제가 전자 제동장치 설계와 소프트웨어 결함임을 인정했으며, 미국 시장에서 이를 리콜 결정한다.
2010년 2월 8일, 한국에서도 유사한 사례가 보고되었다.
전량 일본에서 생산되는 한국 판매용 캠리가, 좁은 골목 도로에서 서행중 엄청난 굉음을 내며 급발진을 일으키는 사고가 발생한 것이다.
운전자외에 현장 목격자의 증언에 의하면 사고당시 엄청난 엔진의 굉음을 들었다고 한다.
토요타측은 여전히 차량 결함이 아니었다고 주장하며 ECU조사 결과 브레이크를 밟은 기록이 없고 엑셀레이터만 밟았다고 한다.
그러나 전문가들은 아주 천천천 운행해야 하는 구불구불한 골목 도로를 지나갔던 당시 상황으로 볼 때, 그 짧은 시간에 그런 속도를 내는 것은 불가능에 가깝다고 보고 있다.(현재까지, 토요타는 리콜지역을 북미, 유럽, 중국, 중남미 지역으로 확대하고 있지만 여전히 한국에서는 해외 모델과 다르다는 이유로 리콜을 해주지 않고 있다).
2010년 1월 토요타 자동차 미국 법인의 어브 밀러 환경담당 부사장이 가츠히코 고가네이 미 영업부 커뮤니케이션 조정관에게 "더이상 은폐를 그만두고 가속페달 결함 문제를 ‘사실대로 밝혀야 한다(We need to come clean)"는 이메일을 보내기도 했다.
2010년 4월 17일, 토요타자동차가 미국 교통당국에 '차량 결함 은폐'와 관련해 요구한 1천637만5천 달러의 과징금을 지불하기로 방침을 정했다.
그러면서도 여전히 은폐는 없었다고 주장하고 있다.
이 사건 당시, 토요타의 이사회에는 총 29명의 이사가 있었다.
모두 수십 년 동안 토요타 안에서 승진해 그 자리에 앉은 일본인들이었다.
외국인·여성·사외(社外) 이사는 없었다.
영국 경제지 이코노미스트는 "이미 2009년부터 터져 나온 가속 페달 결함 문제에 대해 토요타가 제때 대응하지 못한 것은 바로 그 회의실에 다양성이 없었기 때문"이라고 분석했다.
2011년 2월 8일, 급 가속 문제의 원인 조사를 하고 있던 미 교통부 · 미 교통부 고속도로 교통 안전국 (NHTSA) · NASA에 의한 최종 보고서에서 도요타 자동차에 기계적인 결함은 있었지만  전자 제어 장치에 결함이 아닌 급발진 사고의 대부분이 운전자의 실수로 발표되었다.

Key (기업)
Key는 일본 소재 미소녀 게임(또는 비주얼 노벨) 제작사인 주식회사 Visual Art's(이하 "비주얼 아츠")의 브랜드 팀 중 하나이다.

인텔
인텔 코퍼레이션(, )은 반도체의 설계와 제조를 하는 미국의 다국적 기업이다.
세계에서 가장 큰 반도체 제조사로 본사는 캘리포니아주 샌타클래라에 있다.
1968년 7월 18일에 고든 무어와 로버트 노이스가 인텔을 설립하였다.
인텔은 Integrated 'El'ectronics의 혼성어이다.
그러나 'intelligence'라는 영어 단어에서 유래하였다고 오해하는 경우도 있다.
레슬리 배다스의 감독 하에, 1971년 최초의 마이크로프로세서인 인텔 4004를 만들었으며, 이후 만들어진 인텔 8088은 IBM PC에 장착되어 유명해졌다.
이때 만들어진 x86 명령어 아키텍처는 확장을 통해 지금까지 데스크탑 시장에서 널리 쓰이게 되었으며, 일반적으로 PC는 x86 호환 프로세서를 사용하는 IBM PC 호환기종을 칭하는 말이기도 하다.
이뿐 아니라 메인보드 칩셋, 네트워크 카드, 집적 회로, 플래시 메모리, 그래픽 프로세서, 임베디드 프로세서 등의 통신과 컴퓨팅에 관련된 장치도 만든다.
캘리포니아 주 산타클라라에 위치한 인텔 본사.
===Intel Inside===
== 제품 ==
=== 데스크톱 프로세서 ===
* 인텔 코어 시리즈.
** 셀러론, 펜티엄, 아톰.
** i3, i5, i7, i9.
==== 워크스테이션, 하이엔드 ====
* 코어 x모델.
* 제온.
==== 서버 ====
* 제온 E시리즈.
* 제온 스케일러블.
* 아이테니엄 (사업 종료).
=== 모바일 프로세서 ===
* 코어M, 코어.
* 아톰.
=== IoT ===
* 쿼크.
=== 컴퓨팅 가속기 ===
* 제온 파이(단종).
=== 그래픽 프로세서 ===
* Intel Xe Graphics(미출시, 비공식 기사).
=== 메모리 ===
* 인텔 옵테인 메모리.

분류:미국의 기업
분류:북아메리카의 기업.

크리스티스
런던의 본사 건물.
크리스티스(Christie's)는 1766년 12월 5일에 영국 런던에서 제임스 크리스티에 의해서 창설된 상장 경매 회사이다.

도쿄 증권거래소
도쿄 증권거래소.
도쿄 증권거래소(, 'TSE')는 도쿄도 주오구에 있는 일본의 핵심이자 아프로-유라시아 대륙 최대의 증권거래소이다.
뉴욕 증권거래소와 나스닥과 함께 세계 경제의 중추이며, 현재 미국의 뉴욕증권거래소와 나스닥에 이은 세계 3위의 증권 거래소이다.

분류:컴퓨터 기업
분류:업종별 기업.
기업.

소니그룹
소니그룹 주식회사(社, )는 일본 굴지의 다국적 복합기업이다.
사업은 엔터테인먼트, 금융, 반도체, 전자제품 등이다.
오늘날 방송기재 분야에서 독보적인 위치를 차지하고 있다.
소니는 전세계 비디오 게임 회사 매출 순위 2위의 기업이며, 매출 기준 세계 TV 시장 점유율 10위권, 세계 반도체 판매 순위에서 20위권 내에 포함되는 기업이다.
창업자는 모리타 아키오()와 이부카 마사루()이며, 1946년 5월 7일 설립 당시의 이름은 도쿄 통신 공업 주식회사(社)이다.
소니에서 출시해서 세계적으로 유명해진 제품으로는 포켓형 트랜지스터 라디오, 트랜지스터 텔레비전(트리니트론), 포터블 음악 플레이어(워크맨) 등이 있다.
== 제품 브랜드 ==
소니 액션 캠.
=== 디스플레이 ===
* TV.
** 트리니트론 (1968~2008).
** 웨가 (1998~2005).
** 브라비아.
* 포터블 TV.
** 소니 워치맨 (1982~2000).
* 디스플레이 기술.
** 트릴루미너스 디스플레이.
* 컬러 모니터.
** PROFEEL (1980~1997).
** BVM.
* 대형 전광판.
** 점보트론 (1985~2001).
** CLEDIS.
=== 오디오, 라디오 ===
* 포터블 오디오.
** 워크맨 (1979~).
** 디스크맨 (1984~2000).
** 소니 롤리 (2007~2008).
* 이어폰, 헤드폰.
** MDR.
** XBA.
** h.ear.
** WH / WF.
* 라디오 시계.
** 소니 드림 머신.
=== 사진, 영상 ===
* 카메라.
** 소니 마비카 (1981~1996).
** 사이버샷.
** α (DSLR 카메라).
** α NEX (미러리스 카메라).
* 캠코더.
** 핸디캠.
* 액션 카메라.
** 소니 액션 캠.
* 영화 카메라.
** 시네알타.
* CMOS 이미지 센서.
** 엑스모어.
=== 저장매체 ===
*광디스크.
** 컴팩트 디스크.
** 베타맥스.
** 미니디스크.
** 유니버설 미디어 디스크.
** 블루레이 디스크.
*메모리칩.
** 메모리 스틱.
** TOUGH.
=== 스마트기기 ===
*PDA.
** 클리에 (2000~2005).
*스마트폰.
** 엑스페리아.
* 태블릿 PC.
** 소니 태블릿 (2011~2013).
* 전자책 리더기.
** 소니 리더.
** 디지털 페이퍼.
* 스마트워치.
** 소니 스마트워치.
*** 웨나.
=== 게임기 ===
* 콘솔 게임기.
** 플레이스테이션.
*** 플레이스테이션.
*** 플레이스테이션 2.
*** 플레이스테이션 3.
*** 플레이스테이션 4.
*** 플레이스테이션 5.
* 휴대용 게임기.
** PS one.
** 플레이스테이션 포터블.
** 플레이스테이션 비타.
** PSP Go.
*서비스.
** 플레이스테이션 네트워크.
** 플레이스테이션 나우.
=== 마이크로프로세서 ===
* CELL.
* BIONZ.
=== 컴퓨터 ===
* 개인용 컴퓨터, 노트북.
** 바이오 (1996~2014).
* 공학용 워크스테이션.
** 소니 뉴스 (1987~1996).
=== 로봇 ===
* 휴머노이드 로봇.
** QRIO (2003).
* 애완용 로봇.
** AIBO (1999~).
=== 전기자동차 ===
* 비전-S (2020~).

삼보컴퓨터
삼보컴퓨터(三寶-, TriGem Computer) 또는 'TG'(TriGem)는 대한민국 최초의 개인용 컴퓨터 전문 생산 기업이다.

KT
1991년부터 2001년까지 사용된 로고.
KT(주식회사 케이티, )는 국내 최대 통신사이자 디지털 플랫폼 기업으로 ICT, 금융사업, 위성방송서비스사업, 기타사업(콘텐츠, 부동산, 커머스 등) 등을 영위하고 있다.
무선통신, 초고속인터넷, IPTV 등 핵심사업에서의 지속적인 성장뿐만 아니라 IDC, 클라우드, AI/DX 등 B2B 성장사업에서도 성과를 창출하였다.
본사는 경기도 성남시 분당구 불정로 90 (정자동)에 위치한다.
1981년 한국전기통신공사로 창립한 뒤 2001년 12월에 상호명을 한국통신에서 (주)KT로 변경하였다.
2009년 6월 1일에 이동 통신 서비스를 제공한 KT의 자회사인 KTF와 인수 합병을 하였고, 독점규제 및 공정거래 등에 관한 법률상 독과점 사업자로서 시장지배적 사업자 지위 남용 규제를 받는다.
통신의 새로운 패러다임을 여는 GiGA 인터넷 가입자 100만을 가장 먼저 달성하였다.
KT가 보유한 AI, 빅데이터, Cloud, IoT, 로봇 등의 ICT 융합 기술력을 기반으로 미디어콘텐츠, 금융, 커머스 등 다양한 분야에서 통신과 이종 산업간의 시너지 창출로 디지털 플랫폼 사업을 추진중이다.
* 2011년 2월 10일: BC카드 지분 20.05%를 인수하여 2대 주주가 되었다.
*2011년 2월: 'QOOK TV'를 "olleh TV"로 명칭 변경.
* 2011년 3월 30일: 자회사인 한국디지털위성방송주식회사를 주식회사 KT스카이라이프로 사명 변경.
* 2011년 9월 8일: KT가 2011년 다우존스지속가능경영지수(DJSI)가 선정한 유무선통신분야의‘글로벌 슈퍼섹터 리더’1위 업체로 선정되었다.
* 2012년 1월 3일: 서울 전 지역 LTE 시작, 동시에 2G 종료.
* 2012년 1월 18일: 6대 광역시, 수도권 17개시, 제주도 2G 종료.
* 2012년 2월 2일: 지방 58개시, 2G 종료.
* 2012년 3월 19일: 대한민국 전 지역 2G 종료.
* 2012년 9월 13일: KT가 2011년에 이어 2012년에 다우존스지속가능경영지수(DJSI) 평가에서 유무선을 통합한 통신 분야에서 글로벌 슈퍼섹터 리더에 올랐다.
* 2013년 9월 15일: KT가 1.8 GHZ 대역에서 20 MHZ 폭으로 광대역 LTE를 시작.
* 2014년 1월 27일: 황창규 대표이사 취임.
* 2017년: 기존의 '올레' 브랜드를 버리고 유선과 무선 모두 'kt' 브랜드를 사용하기 시작하였다.
* 2017년 7월 17일: 2018평창동계올림픽 이통통신사 공식후원사 지정.
* 2018년 2월 1일: 평창올림픽 대비 세계 첫 5G서비스 완료.
* 2018년 2월 2일: KT커넥티드체험관 강원도 강릉서 개관 첫 가상 증강현실 올림픽 개시.
* 2018년 2월 26일: MCN 사업자인 DIA TV 협업을 해 어린이 예능 채널 짝꿍TV 개국행사 개최.
* 2020년 10월 28일 B2B 브랜드 KT엔터프라이즈 출범.
== 논란 및 사건사고 ==
=== 인터넷 종량제 논란(2003년~2005년) ===
2003년 진대제 정보통신부(현 과학기술정보통신부) 장관의 종량제 찬성 인터뷰에서 촉발한 종량제 논의가 EBS 인터넷 수능 동영상 강의 등 트래픽 유발 서비스 확대와 스팸 메일, 인터넷 중독 등의 사회적 논란 등을 겪으면서 2005년까지 계속되었다.
2005년 KT 이용경 사장이 정보통신부(현 과학기술정보통신부) 장관의 네티즌과의 대화에서 밝힌 인터넷 종량제 정책 추진 등에 부응하여 인터넷 요금의 종량제 필요성을 함께 주장하여 사회적인 논란이 확대되었다.
=== 2G 서비스 강제 종료 ===
KT는 미래창조과학부(현 과학기술정보통신부)의 최종 승인으로 2011년 12월 8일 2G 서비스 종료를 한다고 발표했다.
하지만, 4G LTE 주파수 재배치 문제로, 이 과정에서 기존 01X 번호를 사용하는 사용자의 의사와 전혀 상관 없이, 강제 종료를 한다는 논란의 소지가 많았다.
KT의 2G 서비스는 당초 2011년 12월 8일에 전국적으로 일제히 종료할 예정이었으나, 서울행정법원의 합법적인 절차로 계속 순연되어, 같은해, 12월 26일 서울고등법원의 즉각 중단 가능 결정으로 2012년 1월 3일 오전 10시경, 수도권 및 부산/경남권 지역부터 순차적으로 2G서비스가 종료되고 4G LTE서비스가 시작되었다.
=== 낙하산 인사 논란 ===
정관계 인사들의 KT 고위 임원에의 연이은 취임이 2010년 12월 김은혜 전 청와대 대변인의 KT 전무 취임으로 사회적으로 확산되었다.
또한 이를 비판한 직원의 발언이 PD 수첩 등에 방영된후 해당 직원에 대한 보복 인사에 대한 논란도 있다.
=== 4대 종편 투자 정부 개입 의혹 ===
2011년 11월 9일 금융감독원 전자공시에 따르면, KT가 100% 지분을 갖고 있는 자회사인 KT캐피탈은 2011년 3월 9일 조선일보 종편에 20억원을 출자했다.
이어 4월 1일에는 중앙일보와 매일경제 종편에 각각 20억원씩 출자했고 엿새 뒤인 4월 7일에는 당시 납입 자본금을 완납하지 못해 종편 승인이 연기된 동아일보 종편에 앞의 종편들보다 많은 23억9천만원을 출자했다.
문제는 KT가 2010년 말까지만 해도 전담팀에서 사업성을 평가한 결과 사업성이 없어 종편에 투자하지 않기로 결정했다고 밝혔다는 점에서 입장을 바꿔 4대 종편 모두에 무더기투자를 한 배경에는 정부의 입김이 작용한 게 아니냐는 의혹을 낳고 있다.
=== 인력퇴출 프로그램과 노동자 사망에 관한 논란 ===
2012년 4월 25일 노동시민사회단체인 KT노동인권센터가 발표한 바에 따르면 KT에서 인력퇴출프로그램이 시행된 2006년부터 2012년까지 6년 동안 KT 재직·퇴직 노동자 가운데 204명이 숨졌다.
이 중 재직중에 숨진 노동자가 110명이며 퇴직자(58세 이하)가 94명, 사내협력업체 12명이다.
사망 원인별로는 백혈병 등 각종 암으로 숨진 노동자가 84명으로 가장 많았고 돌연사(뇌출혈·심장마비)가 62명, 사고 및 기타 질병 44명, 자살 14명이었다.
KT노동인권센터는 인력보충 없는 강제명퇴와 무한경쟁 등을 초래한 민영화가 노동자들의 잇따른 사망의 원인이라고 주장했다.
한편 고용노동부는 2011년 10월 국정감사에서 KT 노동자의 인권침해 문제가 제기된 후 노조의 고소·고발이 이어지자 2012년 2월부터 한 달간 150여개 지사를 대상으로 특별감독을 벌였지만 2012년 4월까지 별다른 조치가 취해지지 않고 있다.
=== KT 인터넷 속도 저하 사건 ===
2021년 4월 17일 유튜버 잇섭이 사용하는 10기가 인터넷 요금제가 실제로는 100메가로 서비스되고 있었다는 사실을 폭로하였다.
잇섭은 영상에서 속도 테스트에 대한 자료를 공개했다.
이후 논란이 기사화되며 KT 사용자들이 반발한 사건이다.
.
2021년 4월 19일 KT측은 "최근 스튜디오를 이사하는 과정에서 생긴 오류로 인해 고객의 정보가 잘못 이관되었다"면서 "이 때문에 100메가밖에 제공되지 않았을 것"이라 해명했다.
이어 6시에 열린 미팅에서 공식적으로 고객에게 불편을 끼쳐드린 점을 인정하고 사과했다.
방송통신심의위원회는 고객의 실수 등 외부적인 요인 때문에 사건이 발생했는지, 아니면 KT측에서 약관을 위반해 의도적인 잘못을 했는지 사실확인 후 제재를 가할 것이며 필요 시 실태조사 진행을 통해 개선점을 찾아 개선해 나갈 계획이라고 밝혔다.
한편 22일 국회 과학기술정보방송통신위원회에서도 이번사건을 통해 실태조사를 요구할 것이라고 밝혔다.
=== 2021년 KT 인터넷 유무선 통신 마비 ===
2021년 10월 25일 오전 11시 20분부터 최대 12시 45분까지 최대 1시간 25분, 평균 약 40분가량 유무선 인터넷 서비스 장애가 발생하였다.
오전 첫 번째 입장문에서는 DDoS 공격으로 인한 것으로 추정하였으나 오후 두 번째 입장문에서는 라우팅 오류가 원인이였다고 밝혔다.
이에 대해 KT는 이 사건에 대해 밝힌 입장문이 담긴 글을 홈페이지에서 팝업을 띄워 공개했다.
<blockquote>.
안녕하세요.
KT 입니다.
통신장애로 고객 여러분께 불편을 끼쳐드려 죄송합니다.
금일 장애내역은 아래와 같습니다.
ㅇ 장애일시 :.
2021년10월 25(월) 11:20~ 최대 12:45.
(지역별로 복구시간은 차이가 있음).
ㅇ 대상지역 : 전국.
ㅇ 장애관련 영향도 : 인터넷 서비스.
장애로 인한 불편이 재발되지 않도록 더욱 노력하겠습니다.</blockquote>.

분류:대한민국의 기업
분류:한국의 기업.

현대자동차그룹
현대자동차그룹(現代自動車그룹, )은 현대자동차와 기아를 주력 계열사로 두고 있는 자동차 산업 중심의 대규모 기업군이며 대한민국 자동차 제조사 중에서 유일하게 북미에 진출하고 있으며 전세계에서 몇 안 되는 수소차를 만들고 있다.

나스닥
나스닥()은 미국의 장외 주식거래시장이다.
나스닥 주식회사의 자회사이기도 하다.
나스닥은 전미증권업자협회 자동 주식시세(National Association of Securities Dealers Automated Quotations)의 줄임말이다.

AT&T
텍사스주 댈러스에 위치한 AT&T 본사.
AT&T 주식회사()는 미국의 다국적 복합 지주회사이다.
AT&T는 세계 최대 통신 기업이다.
또한 시가총액 기준으로 세계 2위 미디어그룹이다.

CNN
CNN(Cable News Network,)은 유선 방송망 등을 통해 뉴스 프로그램을 24시간 동안 보도하는 미국 TV 뉴스 채널이며 워너미디어에서 운영하고 있다.
직원 수는 약 4000여 명이며 주요 경쟁사는 폭스 뉴스, MSNBC가 있다.

분류:핀란드의 기업
기업.
분류:유럽의 기업.
분류:나라별 기업.
기업.

홋카이도여객철도
홋카이도 여객철도 주식회사()은 일본의 철도 운영 기업이다.
1987년 4월 1일 일본국유철도에서 분리되어 일본국유철도의 홋카이도 지역 철도 노선 21개 (3,176.6 km)와 철도 연락선(세이칸 연락선) 항로 113.0 km 및 버스 사업을 계승하였다.
약칭은 'JR 홋카이도'()이며, 통칭 여객철도 주식회사 및 일본화물철도 주식회사에 관한 법률 (JR 회사법)에 의한 특수 회사이다.
사명의 '鉄' 자는 양쪽으로 나눌 경우의 '돈을 잃는다'(金を失う) 라는 의미를 피하기 위해, 로고에서는 '鉃'라는 글자를 대신 사용하고 있다.
하지만, 정식 상호에는 鉄로 되어 있다.
(이는 시코쿠 여객철도 이외의 다른 계열사들도 마찬가지이다.).
== 현황 ==
다른 JR 여객 회사와 비교했을 때 시코쿠 여객철도(이하 JR시코쿠)와 큐슈 여객철도(이하 JR큐슈)처럼, 한산한 지역을 운행하는 로컬 노선이 대부분을 차지하며 전 노선이 다설 지대, 한랭 지역의 특성상, 제설이나 차량 및 시설 등의 유지에 막대한 투자 비용이 들어 경영 기반이 매우 열악하다.
또 한산한 지역을 연결하는 노선을 중심으로 경영하기 때문에 기존 노선의 고속화나 자동열차보안장치 설치와 같은 막대한 투자비가 드는 사업을 진행하지 않는다.
이러한 열악한 환경 때문에 경영지원책으로서 경영안정기금이 조성되어 있으며 일본 당국으로부터 고정 자산세 감면 혜택을 받고 있다.
시코쿠 여객철도와 같이 전 지분이 일본 철도건설·운수시설정비지원기구 국철청산사업본부의 소유이기 때문에 지금까지 주식 상장이 되어 있지 않다.
JR 분리 이후 2014년 5월 12일 기준으로, 철도 노선은 특정지방교통선 등의 정비에 의해 8개 노선 (764.0 km)이 폐지되고 2개 노선 (90.4 km)이 개업하였으며 신선 건설에 의해 총 연장이 3.2km 감소하여 현재 철도 노선 14개 (2,499.8 km)을 보유하고 있고, 그 중 간선 철도가 5개 (1,327.9km)이다.
연락선 항로는 쓰가루 해협선의 개통에 따라 1988년 폐지되었으며 자동차 사업은 2000년 4월 1일 자회사인 JR 홋카이도 버스에 양도하였다.
2004년 12월에는 홋카이도 신칸센의 건설이 결정되었으며 듀얼 모드 차량의 개발에 나서는 등 적극적인 경영 개선에 나서고 있다.
사업적인 측면에서 동일본 여객철도(이하 JR동일본)와의 제휴가 많은 편으로서 2016년 3월 26일에 홋카이도 신칸센이 부분 개업되면서 도호쿠 신칸센과 상호 직결 운행이 개시되었다.
=== 유지 곤란 노선의 공표 ===
2016년 11월 16일 사장 시마다 오사무(島田修)가 기자 회견을 열고, 이 시점에서 영업하고 있는 2,500 km 남짓의 절반에 해당하는 1,236 km 대해 JR 홋카이도 혼자 유지하는 것이 어렵다고 발표하였으며, 이를 버스로의 전환 및 운영에 있어서 해당 지자체의 재정 지원이 필요하다고 밝혔다.
유지 곤란 노선은 다음과 같다.
1.
운송밀도가 200인 미만으로 철도운수사업이 곤란하다는 경우(즉 폐선.) 및 이미 폐선 절차에 들어간 노선.
* 삿쇼 선 홋카이도 의료대학 ~ 신토쓰카와 (홋카이도 의료대학역은 존치.).
* 네무로 본선 후라노 역 ~ 신토쿠 역 (2016년부터 일부 구간이 홍수재해로 인해 운행중단, 후라노, 신토쿠 역은 존치.).
* 루모이 본선 전선.
(후카가와 역은 존치.).
* 히다카 본선 무카와 역 - 사마니 역 (2016년부터 일부 구간이 홍수재해로 인해 운행 중단.).
* 세키쇼 선 신유바리 역 - 유바리 역 (2019년경 폐지, 신유바리 역은 존치).
2.
운송밀도가 2000인 미만으로 지방자치단체의 지원이 필요한 경우.
* 소야 본선 나요로 역 - 왓카나이 역.
* 네무로 본선 구시로 역 - 네무로 역.
* 무로란 본선 누마노하타 역 - 이와미자와 역.
* 히다카 본선 도마코마이 역 - 무카와 역.
* 센모 본선 전선.
* 세키호쿠 본선 전선.
* 후라노 선 전선.
반면, 노선 유지는 하나 노선관리를 홋카이도고속철도개발관 관련하여 노선관리를 하는 쪽은, 네무로 본선 오비히로 역 - 구시로 역, 소야 본선 아사히카와 역 - 나요로 역이다.
나머지 노선 및 홋카이도 신칸센의 경우, 홋카이도 여객철도가 독자적으로 관리가 가능하거나, 병행재래선 분리에 의해 제3섹터에 이관될 예정이다.(이는 하코다테 본선의 하코다테 역 - 오타루 역 구간이다.).

분류:항공사
분류:항공 교통.
분류:업종별 기업.
분류:관광회사.
분류:교통 회사.

분류:중화인민공화국의 기업
분류:아시아의 기업.
분류:중국의 기업.

보잉
더 보잉 컴퍼니(, , )는 세계 최대 항공기 제작 회사 및 방위산업체이다.
일리노이주 시카고에 본사가 있으며, 워싱턴주 시애틀 근처의 도시 에버릿(Everett)에 대규모 공장이 있다.
다우 존스 산업평균지수의 항목으로도 들어가 있다.
보잉은 크게 두 개의 회사로 나눌 수 있다.
보잉 종합 방위 시스템(Boeing IDS; Boeing Integrated Defense Systems)은 군사와 우주에 관련된 일을 맡고 있으며, 보잉 상업 항공(BCA; Boeing Commercial Airplanes)은 민간 항공기를 제작하고 있다.
2018년 7월 5일에 브라질 엠브라에르의 리지널 제트기 사업의 80%을 38억 달러에 인수하는 계약을 체결했으나 2020년 4월 25일 보잉은  코로나19 와 여러가지 경제적 재난이 이어지면서 브라질 엠브라에르와  리지널 제트기 사업이 2년만에 무산되면서 계약은 파기되었다.
2019년에 보잉 737 MAX의 이륙 금지 조치와 기종 생산중단 결정이라는 초유의 참사를 겪은지 얼마안된 2020년에 발생한 COVID-19 유행으로 항공산업이 마비되는 큰 악재가 벌어져 3월 16일 하루동안에만 주가가 23.83% 급락하는 사건도 일어나 보잉은 큰 위기에 빠졌다.
보잉은 미국 정부와 금융기관에 600억달러의 자금지원을 요청하였다.

분류:프랑스의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:영국의 기업
분류:유럽의 기업.

아시아나항공
아시아나항공()은 대한민국의 민간 항공사이자 대한항공에 이은 대한민국 2위 규모의 민간 항공사로 인천국제공항과 김포국제공항을 허브 공항으로 하고 있으며, 항공사 동맹체인 스타얼라이언스의 가맹사이다.

위키미디어 재단
위키미디어 재단()은 위키백과 같은 각종 위키 관련 사이트를 관리하는 비영리 단체이다.
위키미디어 재단은 2003년 6월 20일 지미 웨일스가 미국 플로리다주 세인트피터즈버그에서 설립하였다.
플로리다주의 법률에 의하여 조직되었고, 2007년에 본사를 캘리포니아주 샌프란시스코로 옮겼다.
* 파트리치오 로렌테.
* 앨리스 위갠드.
* 프리다 브리오스키.
* 다리우시 예밀니아크 박사.
* 가이 가와사키.
* 데니 브란데치치 박사.
* 얀바르트 더프레이더.
* 지미 웨일스.
* 스튜 웨스트.
=== 고문 현황 ===
위키미디어 재단의 고문(Advisory Board)으로 위촉된 사람은 다음과 같다:.
* 워드 커닝햄.
* 플로랑스 드부아르.
* 멀리사 헤이그먼(Melissa Hagemann).
* 맷 핼프린.
* 벤저민 마코 힐.
* 이토 미즈코.
* 미치 커푸어.
* 베로니크 케슬러.
* 니루 코슬라(Neeru Khosla).
* 테무 레이노넨.
* 은란라 마바소(Nhlanhla Mabaso).
* 리베카 매키넌.
* 웨인 매킨타시.
* 로저 맥너미(Roger McNamee).
* 도마스 미투자스(Domas Mituzas).
* 트레버 닐슨.
* 크레이그 뉴마크.
* 배리 뉴스테드.
* 아찰 프라발라(Achal Prabhala).
* 마이클 스노.
* 왕징.
* 제서민 웨스트.
* 이선 저커먼.

기아 (기업)
기아()는 대한민국의 자동차 기업이다.

한국지엠
한국지엠 주식회사(, 한국GM/한국지엠)는 기존 대우자동차 매각과 동시에, 미국 최대의 자동차 메이커인 제너럴 모터스와 합작한 외국계 투자 기업으로 설립한 자동차 제조 및 판매회사이다.
GM의 브랜드 중 쉐보레와 캐딜락을 취급한다.
그러나 GM은 대우자동차(주)의 승용차사업 부문만 인수하여 2002년 10월 지엠대우오토앤테크놀로지(주)를 출범시켰다.
버스 사업 부문은 대우버스(주)로 이관하였고, 트럭 사업 부문은 타타대우상용차(주)로, 부평공장은 대우인천자동차(주)로, 기존 대우자동차(주)는 해체 절차를 위한 잔존 법인으로 제각기 분리되었다.
=== 제너럴 모터스 ===
2002년에 대우자동차(주)는 승용차 부문을 새로 출범한 GM대우오토앤테크놀로지컴퍼니로 이관하였다.
</ref>.
</ref>.
=== 연혁 ===
==== 기반 ====
* 1937년: 이스즈 자동차가 국산자동차라는 상호로 현 한국GM 인천공장 자리에 설립함.
* 1954년: 국산자동차공업주식회사 해체.
* 1962년: 부평공장 위치에 새나라자동차 설립.
* 1963년: 새나라자동차 해체.
* 1965년: 신진공업주식회사가 부실화된 새나라자동차의 부평공장을 인수함에 따라 신진자동차공업(주)로 사명변경, 종합 자동차 회사가 됨.
==== 창업 ====
* 1972년: 신진자동차공업(주), 제너럴모터스(GM)출자 GM 코리아 설립.
* 1976년 11월: 새한자동차주식회사로 변경 산업은행과 합작 계약.
* 1977년: 제미니 생산.
* 1978년 8월: 대우, 새한자동차(주)의 지분 인수 (경영 참여).
* 1980년: 로얄살롱 생산.
==== 팽창 ====
* 1983년 1월: (주)대우에서 경영권 인수, 대우자동차(주)로 사명변경.
* 1983년: 맵시 1500, 1300 생산.
대우자동차 기술연구소 설립.
로얄프린스 출시, 맵시나 생산.
* 1986년: 르망공장 준공, 르망 생산.
* 1990년: 에스페로 생산.
* 1991년: 국민차 티코 생산, 국내 최초 저공해 CNG자동차 개발.
* 1991년 11월: 국민차 다마스, 라보 생산.
* 1992년 3월: 서울지역 24시간 긴급출동서비스제 개시.
* 1992년: 제너럴 모터스와 합작관계청산 홀로서기.
* 1993년 1월: 판매부문 대우자동차판매(주)로 분리.
* 1993년 4월: 군산 자동차 공장 기공.
* 1993년 11월: 승용차 전차종 ISO 9001 인증, 아시아 자동차 업계 최초로 획득.
* 1994년 1월: 영국 기술연구소 설립(WTC).
* 1994년 2월: 최고급 승용차 아카디아 시판.
* 1994년 5월: 영국 IAD를 인수하여 워딩 기술센터 설립, 씨에로 생산.
* 1994년: 대우자동차판매(주)에서 우리자동차판매(주)로 상호 변경.
* 1994년 7월: 대우NGV II 개발.
* 1994년 9월 생산기술연구소 설립.
* 1994년 11월: 루마니아 자동차합작공장 대우로대 설립.
* 1994년 11월: 천연가스자동차 "대우NGV-II" 개발.
* 1994년 12월: 버스제조영업부문 대우중공업(주)에 양도.
* 1995년 3월: 독일 뮌헨연구소(G.T.C.) 설립.
* 1995년 3월: 체코 최대규모 국영 트럭회사인 아비아(AVIA) 인수, 해치백 넥시아 시판.
* 1995년 4월: 씨에로,케냐랠리에서 국내최초우승.
* 1995년 7월: 인도네시아 공장(PTSD) 생산개시, 인도에서 씨에로 생산.
* 1995년 9월: 고객만족 경영대상 수상.
* 1995년 10월: 국내 최초대형트럭 전모델 독자 기술로 개발.
* 1995년 11월: 폴란드 자동차 업체 FSO 인수, 폴란드 "대우-FSO" 설립.
* 1995년 12월: 세계품질 고객평가단 발대식.
* 1996년 1월: 뉴 프린스, 뉴 브로엄 생산.
* 1996년 3월: 대우 루마니아 로대(RODAE) 공장 생산 개시, 우리자동차판매(주)와 (주)한독 합병으로 주식 상장, 폴란드 대우FSO 설립 기념식 개최.
* 1996년 4월: 전기자동차 실용화 성공(DEV-4), 신차 개발 전문 연구동 준공, 독일 지멘스 그룹과 종합자동차 부품 합작사 설립 계약.
* 1996년 6월: 우즈베키스탄 자동차 공장 준공 (UZ-DAEWOO, 연간 20만대 생산능력 확보).
* 1996년 7월: 베트남 하노이 시 비담코(VIDAMCO) 공장 자동차 생산 개시.
* 1996년 10월: 군산종합자동차공장 생산개시.
* 1996년 11월: 소형차 라노스 출시.
* 1997년 2월: 준중형차 누비라 출시, 우리자동차판매(주)에서 (주)대우자판으로 변경.
* 1997년 3월: 군산 자동차 수출 전용부두 준공.
* 1997년 4월: 레간자 출시.
* 1997년 5월: 라노스 해치백 로미오 줄리엣 출시, 1998년형 뉴 프린스 택시 시판, 프랑스 르노사와 중소형 엔진부문 기술제휴, 1998년형 뉴브로엄 시판.
* 1997년 6월: 누비라 왜건 스패건 시판.
* 1997년 9월: 우크라이나 합작공장 설립계약체결.
* 1998년 1월: 쌍용자동차(주) 인수계약 체결.
* 1998년 3월: 쌍용자동차(주) 인수.
* 1998년 4월: 경차 마티즈 출시.
* 1998년 5월: 대우자동차-쌍용자동차 판매망 통합, 라노스 1.3 시판, 체어맨 500 시리즈 시판.
* 1998년 6월: 레간자 2.2 시판.
* 1998년 7월: 뉴 무쏘 밴 시판.
* 1998년 9월: 마티즈 디아트 시판.
* 1998년 10월: 체어맨 CM400S 모델 시판, 이집트 공장 준공.
* 1998년 10월: 99년형 티코 시판.
==== 구조조정 ====
* 1998년 12월: 대우중공업(주) 상용차/국민차 등 그룹내 자동차사업부문 흡수 통합 발표.
* 1999년 1월: (주)대우 자동차수출부문 통합.
* 1999년 3월: 준중형차 누비라Ⅱ 시판, (주)대우자판에서 대우자동차판매(주)로 상호 변경.
* 1999년 3월 31일: 대우중공업(주)의 군산 상용차공장, 창원 국민차공장, 부산 버스 생산시설 인수.
* 1999년 6월: 라노스 스포츠 모델 출시.
* 1999년 6월 30일: (주)대우제우스 흡수 합병 (대우제우스 프로농구단 인수).
* 1999년: "채권금융기관협의회에 의하여 워크아웃 대상기업으로 결정 (대우그룹 해체수순에 들어감)" (대우 계열 12개사에 대우자동차, 쌍용자동차, 대우자동차판매 포함).
* 1999년 9월 15일: 대우제우스 프로농구단, (주)신세기통신에 매각.
* 1999년 10월: 중국 최대규모 자동차부품 합작공장 준공, 마티즈 생산·판매(수출 포함) 40만대 돌파.
* 1999년 11월: 기업개선계획 확정, 2000년형 마티즈 및 마티즈CVT 출시.
* 1999년 12월: 매그너스 개발 시판.
* 2000년 1월: 미니밴 레조 시판, 레간자 블랙&화이트 시판.
* 2000년 2월: 체어맨 CM400, CM500 모델 시판.
* 2000년 4월 15일: 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 의거, 대우 계열 공식적 해체.
* 2000년 4월: 라노스Ⅱ 출시, 2000년형 코란도 시판, 쌍용자동차 주식회사와 분리.
* 2000년 8월: 마티즈Ⅱ 출시, 누비라Ⅱ 2001년형 개발 시판.
* 2000년 11월: 최종 부도, 회사정리절차(법정관리) 개시 결정.
* 2001년 9월 21일: GM과 채권단, 대우자동차 인수에 관한 양해각서(MOU) 체결.
==== 지엠대우오토엔테크놀러지(GM Daewoo Auto & Technology) ====
* 2002년 8월 7일: 현재의 회사 설립.
* 2002년 10월 17일: "대우자동차(주)로부터 승용차사업부문 양도".
* 2002년 11월 21일: GM대우 라세티 출시.
* 2003년 7월: 다마스2 생산.
* 2004년 5월 24일: 대우통신(주)로부터 대우파워트레인(주) 인수.
* 2005년 9월 21일: GM대우 젠트라 출시.
* 2005년 10월 27일: 대우인천자동차(주) 인수 합병 (부평공장).
* 2006년 1월 18일: GM대우 토스카 출시.
* 2008년 4월: 뉴 다마스, 뉴 라보 생산.
* 2006년 6월 7일: GM대우 윈스톰 출시.
* 2009년 6월 1일: 모기업 미국 제너럴모터스 코퍼레이션 파산보호 신청.
* 2008년 9월: GM대우 G2X 단종.
* 2009년 7월 10일: 제너럴모터스 컴퍼니 신규 설립.
* 2010년: 대우자동차판매(주)와 위탁판매 계약 해지.
* 2011년 1월 23일: 국내에서 판매되는 브랜드를 쉐보레로 통일.
* 2011년 2월 9일: 쉐보레 올란도 출시.
* 2011년 2월 15일: 쉐보레 아베오 출시.
==== 한국지엠주식회사(General Motors Korea) ====
* 2011년 3월 1일: 한국지엠주식회사로 사명 변경, GM대우 브랜드 최종 청산.
* 2013년 1월: 쉐보레 자매브랜드 캐딜락 런칭.
* 2014년 8월: 다마스, 라보 재생산.
* 2016년 7월 13일: 2017년식 다마스, 2017년식 라보 시판.
* 2018년 2월 : 군산공장 폐쇄 발표.(2013년 영국을 제외한 유럽 철수 이후 한국GM의 고비용 구조를 해결한다는 이유로 1996부터 22년만인 2018년 5월 31일에 군산공장을 폐쇄하였다.) 군산공장 부지는 명신에 인수.
* 2018년 6월 7일 : 이쿼녹스 출시.
* 2019년 : GMTCK(지엠테크니컬센터 코리아) 별도 법인 분리.
* 2019년 : 콜로라도, 트래버스 출시.
* 2020년 : 트레일블레이저 출시.
</ref>.
</ref>.
</ref>.
* 2022년 11월 : 트랙스 단종.

쌍용자동차
쌍용자동차(雙龍自動車) 주식회사는 인도 굴지의 자동차 메이커인 마힌드라와 합작한 외국인 투자 기업으로, 대한민국의 자동차 기업이다.
SUV 전문 기업으로 대표적인 SUV인 티볼리, 코란도, 렉스턴,.
SUT인 렉스턴 스포츠등을 생산하고 있다.
내수용은 3서클 로고를 사용하고 해외용은 날개 모양의 로고를 사용하며, 이 회사의 전 차종은 연료 주입구가 차체 좌측에 있다.
한국에서 4번째로 큰 최대 규모의 자동차 제조업체다.
== 제품 ==
=== 현재 생산 중인 차종 ===
=== 쌍용차 생산 연혁 ===
* 1955년 ~ 1962년 닛산 기술제휴 4R103 샤시 사용 일반버스 하동환자동차 A60 생산.
* 1963년 ~ 1965년 마이크로버스, 중형버스 D64, 브루나이 수출버스 A66 닛산 기술제휴 생산 하동환자동차.
* 1965년 ~ 1968년 닛산 기술제휴 4R92 샤시 사용 V67 일반 버스 베트남 수출 하동환자동차.
* 1968년 ~ 1972년 신진자동차 업무제휴 신진 DB102LC, FB100LK 버스, 카고, 덤프트럭 특장차 위탁생산.
* 1972년 ~ 1981년 새한자동차 특장차 새한 트럭, 마이크로버스 위탁생산.
* 1977년 ~ 1986년 동아 닛산디젤기술제휴 동아 DA10트럭.
* 1986년 ~ 1993년 동아 닛산디젤기술제휴 동아 DA20 DA30 DA50 트럭.
* 1981년 ~ 1987년 동아 닛산디젤기술제휴 고속버스 HA50 HR252 HA30 HA35 HA60.
* 1981년 ~ 1983년 미국MCI 기술제휴 MCI 고속버스.
* 1979년 ~ 1983년 스카니아 기술제휴 동아HA20.
* 1988년 ~ 1993년 쌍용 닛산디젤기술제휴 DA33 DA66 SB33 SB33AT SB66.
* 1993년 ~ 1998년 쌍용SY61T트럭 생산 메르세데스 벤츠 기술제휴.
* 1994년 ~ 1998년 쌍용 트랜스타 생산 메르세데스 벤츠 기술제휴.

르노코리아자동차
르노코리아자동차()는 대한민국을 주 사업 기반으로 하는 르노그룹의 자동차 제조사이다.
2020년 8월 삼성과 브랜드 이름 계약이 종료되었으며 2년의 유예기간을 거쳐 2022년 8월 이전인 2022년 3월 16일부로 르노코리아자동차라는 이름으로 사명을 변경했으며, 엠블럼도 2D 형태로 변경했다.
엠블럼(태풍의눈)은 르노(그룹)이 소유하고 있다.
== 생산 제품 및 판매 제품 ==

대원씨아이
대원씨아이㈜(大元 C.I.(株), DAEWON C.
I.
Inc.)는 대한민국의 만화출판 기업이다.
대한민국 최초 애니메이션 제작/배급회사인 대원동화(현 대원미디어(주))가 1991년 주간 만화잡지 《소년챔프》를 창간하였고, 이후 대원동화 출판사업부에서 1992년 독립법인으로 변경되었다.
2000년대에 이르러서는 포켓몬스터 수입을 기점으로 하여 만화캐릭터를 이용한 아동물출판에 진출하여 ‘대원키즈’를 출범하였으며(이 브랜드 외에도 아동만화 전문 브랜드 '키딕키딕' '다사함'(한국 동화) '대원주니어'(외국 동화)가 있었으나 뒷날 대원키즈로 통합), 2002년‘NT 노벨’출시로 라이트노벨 부문에 진출하였다.
이후 만화브랜드‘미우’와 일반 실용서적 브랜드인‘니들북’, ‘하빌리스’를 론칭하였고, 최근에는 키덜트 브랜드 '대원N북'도 새롭게 출발시켰다.

삼성전자
삼성전자()는 반도체와 전자 제품, 통신 장비 등을 제조하는 세계 브랜드 가치 6위의 대한민국 기업이다.
삼성전자의 사업부문은 총 3개로, 휴대폰을 중심으로 한 무선 이어폰, 스마트 워치, 태블릿 PC와 노트북 등의 모바일 사업부, 냉장고와 세탁기, 에어컨 등의 가전 사업부, 마지막으로 가장 한 반도체 사업부로서 메모리 반도체와 반도체를 만들어주는 파운드리 공장 사업을 하고 있다.
2017년 2분기, 영업이익 14조 원을 달성함으로써, 삼성전자는 2017년 2분기 지난 8년간 글로벌 영업이익 1위를 지켜온 애플을 제치고 세계에서 가장 돈을 많이 번 제조 기업으로 등극하였다.
같은 기간, 세계 최대 유통 업체 미국 월마트나 세계 최고 자동차 기업 토요타의 영업이익은 삼성전자의 절반에도 미치지 못한다.
삼성전자는 엄청난 호황을 맞고 있는 반도체 부문에서 매출 18조 원, 영업이익 8조 원을 올리며 지난 24년간 세계 반도체 1위를 지켜온 미국 인텔을 매출액과 영업이익 모두에서 앞질렀다.
스마트폰 부문은 2016년 하반기 갤럭시 노트7 발화 쇼크를 극복하며 4조 원 후반대의 영업이익을 낸 것으로 추정된다.
미국 경제전문지 포춘(Fortune)이 선정하는 글로벌 500대 기업에서 역대 최고 순위인 12위에 올랐다.
포춘은 매년 매출액 기준으로 글로벌 상위 500대 기업을 발표하고 있는데, 삼성전자의 2017년 매출액은 연결 재무제표 기준으로 239조 5800억 원이다.
== 사업 분야 ==
* 2021년 12월 조직개편을 통해 CE부문과 IM부문을 DX부문으로 통합하였다.
삼성전자의 사업 분야는 제품의 특성에 따라 CE 부문(Consumer Electronics), 'IM 부문'(Information technology & Mobile communications), '''DS 부문'''(Device Solutions) 3개의 부문, 그리고 전장부품사업 등을 영위하는 '''Harman 부문'''(Harman International Industries, Inc.
및 그 종속회사)으로 나누어 독립 경영을 하고 있다.
자세한 사항은 다음 표와 같다.
(사업보고서의 I - 1.
회사의 개요 및 II.
사업의 내용 참조).
2017년 기준으로, 각 부문별 매출 및 영업이익, 총자산의 비중은 다음과 같다.
매출은 IM 부문에서 많이 나오나, 영업이익은 반도체 부문에서 많이 나온다.
(사업보고서의 II.
사업의 내용 참조).
=== 휴대전화 ===
삼성전자에서는 스마트폰 분야에서 갤럭시 브랜드를 사용하는 휴대폰을 대표 상품으로 내놓고 있다.
스마트폰은 삼성전자의 전체 매출의 60%와 순이익의 약 70%의 비중을 차지하는 가장 중요한 사업이기 때문에, 삼성전자의 전망과 주가는 갤럭시 시리즈의 판매 실적에 따라 움직이는 경향이 있다.
2013년을 정점으로 판매 호조를 보이던 스마트폰 사업은 후발주자의 공세 등으로 2014년 들어 실적이 급감했고, 때문에 앞으로의 전망 또한 다소 어둡다.
중저가폰 시장에서는 화웨이나 샤오미 등 중국 업체의 가파른 성장에 의해 더이상 점유율을 올리기 어렵게 되고 있고, 높은 가격의 폰 시장에서는 애플의 아이폰 시리즈와 대결해야하는 상황이라 다른 기업들에게 끼여 있는 상황이다.
=== 가전 및 반도체 ===
삼성전자의 제품은 텔레비전 등의 음향영상기기(AV), TV, 냉장고, 세탁기, 에어컨, 가전제품, 스마트폰 등 각종 휴대전화, 컴퓨터, 하드디스크 등의 컴퓨터 및 주변기기에서부터 반도체에 이르기까지 그 종류가 매우 다양하여, 소수의 제품에만 역량을 집중하는 애플과 대비되고 있다.
가전제품 중 매출의 비중이 큰 것은 LED TV를 비롯한 다양한 TV 제품들이다.
삼성전자의 반도체는 전세계적으로 TV와 휴대폰, 컴퓨터는 물론 각종 전자제품에 광범위하게 사용되고 있으며 경쟁사인 애플도 삼성전자에서 메모리를 공급받고 있다.
TV 부문에서 삼성전자는 2013년까지 8년 연속 TV 판매량에서 1위를 지키고 있다.
세계 LCD 패널 시장에서는 9년 연속 시장점유율 1위를 기록하고 있다.
이듬해인 1970년 삼성NEC가 설립되어 백색가전 및 AV 기기의 생산이 이루어졌다.
1974년에는 한국반도체를 인수하여 반도체 사업에 진출하였고 1980년에는 한국전자통신을 인수, 그리고 1983년 2월에는 창업주인 이병철 회장이 DRAM 사업에 진출한다는 ‘동경 선언’을 발표하였다.
1983년 미국과 일본에 이어 세계에서 3번째 64K DRAM을 개발하였다.
이때의 메모리 반도체 부문의 투자는 1990년대와 2000년대로 이어지며 지금의 삼성전자 발전 기틀을 잡았다고 평가된다.
삼성은 1990년대까지만 하더라도 재계 상위권에 속하는 대한민국 내 여러 대기업 중 하나에 불과하였다.
그러나 1997년 불어 닥친 경제위기를 계기로 삼성은 광범위한 구조조정을 통해 대한민국 내에서 재계서열 1위의 대기업으로 자리를 굳히게 된다.
이는 당시 경제위기로 대한민국 내 30대 대규모 기업집단 중 16곳이 부도를 맞아 해체된 것과 대비된다.
이후 애플의 아이폰을 필두로 스마트폰 시장이 폭발적으로 확대되자 삼성전자는 소위 패스트 팔로워(Fast Follower) 전략을 사용하여 스마트폰 시장의 강자로 자리매김하게 된다.
1980년대~1990년대만 하더라도 삼성전자의 목표는 경쟁사인 일본 기업을 따라잡는 것이었다.
그러나 2010년 삼성의 세계 점유율은 평면 TV와 반도체 메모리에서 1위를 차지하며 모두 일본 업체들을 앞서고 있다.
또한 삼성은 2007년에는 휴대폰 부문에서 모토로라를 누르고 세계 2위의 핸드폰 제조업체에 등재되었다.
스마트 헬스케어 분야에서 새 성장동력을 모색해오던 삼성은 2010년 12월에 메디슨을 인수함으로써 헬스케어사업부문에도 진출하게 되었다.
2009년 스마트폰 시장에도 뛰어들어 갤럭시 라인업을 발표하였으며, 스마트폰 시장에 뛰어든지 2년만인 2011년 3/4분기 스마트폰 세계 1위에 오른다.
삼성전자는, 2012년부터, 노키아와 애플을 제치고, 전체 휴대 전화 점유율 1위, 휴대 전화 부문 매출액 2위를 유지하고 있다.
2013년 2분기 기준으로 스마트폰 부분 영업이익 면에서도 애플을 추월하여 1위를 달성하였다.(SA조사, 2013년 2분기, 삼성 52억불, 애플 46억불) 또한 애플과 삼성을 제외한 다른 휴대폰 회사의 순이익은 삼성과 애플의 1/100도 안되는 수준으로 휴대폰 부분 전체 영업이익의 1%마저도 채 점유하지 못하고 있다.
2013년 판매호조를 보이던 스마트폰 사업은 2014년 들어 급격하게 수익이 악화되었다.
이는 스마트폰 시장이 더이상 성장하지 못하고 있고,.
== 주요 제품 ==
=== TV ===
삼성 UHD TV.
세계 TV 시장에서 삼성전자는 몇 년째 부동의 1위를 차지하고 있으며 연이어 베스트셀러 제품들을 내놓고 있는 히트 제조기다.
2009년 삼성전자는 3,100만 대의 평면 TV를 판매해 4년 연속 세계 시장 점유율 1위를 유지했다.
2010년 초 삼성전자는 LED TV 1,000만 대와 더불어 총 3,900만 대의 TV를 판매하는 것을 목표로 세웠다가 다시 이를 28%나 늘어난 5,000만 대로 높여 설정했다 삼성전자는 핑거 슬림의 디자인 혁명이라 일컬어지는 LED TV로 한발 앞서 새로운 시장을 창출하고 있다.
2009년 3월 세계 최초로 선을 보인 LED TV는 260만 대를 판매해 신시장 창출에 성공했다.삼성전자는 2006년 LCD TV, 2009년 LED TV 등 해마다 밀리언셀러 TV 제품을 탄생시키며, ‘5년 연속 밀리언셀러' 히트 계보를 이어 가고 있다.
삼성전자는 2010년에도 8월 중 3D TV '100만대 판매'를 달성해 이 계보를 이었다.
삼성전자는 2009년부터 2014년까지 5년 연속 글로벌 점유율 20%를 넘었다.
==== 스마트 TV ====
TV 부문에서의 큰 특징 중 하나는 ‘보는 TV'에서 '즐기는 TV'로의 변화다.
기존에 수동적으로 TV를 시청하던 소비자들은 보다 적극적이고 다양한 콘텐츠를 스스로 선택하기를 원하고 있다.
삼성은 이같은 수요를 파악하며 2007년 인터넷TV 출시로 TV를 시청하면서 실시간 인터넷 정보를 동시에 즐길 수 있도록 했다.
여기에 애플리케이션을 다운로드할 수 있는 이른바 '스마트 LED TV'도 개발하고 있다.
2008년에는 'Power Infolink', 2009년에는 위젯 기능으로 더욱 새로워진 '인터넷@TV'로 시장을 주도했다.
2010년에는 3D TV 출시와 함께 새롭게 선보인 '인터넷@TV 2010' 기능으로 이용자가 뉴스•날씨•증권•UCC•영화 등 기존 인터넷 서비스 외에도 삼성전자의 세계 최초 멀티디바이스 애플리케이션 스토어인 '삼성 앱스'의 애플리케이션을 다운로드해서 사용할 수 있게 하고 있다.
삼성 앱스는 2010년 하반기부터 한국과 미국을 시작으로 내년에는 유럽지역까지 유료 프리미엄 서비스가 확대 실시됨에 따라 소비자들에게 국가별로 특화된 로컬 콘텐츠 서비스를 제공할 계획이다.
==== 3D TV ====
삼성전자는 3D 입체영상을 즐길 수 있는 3D TV를 출시 6개월 만에 100만대를 판매, 시장 주도권을 굳히고 있다.
이는 2010년 초 시장조사기관이 예측했던 전 세계 3D TV 수요 123만대에 근접한 수준이다.
안경이 필요 없는 3D TV도 개발 중이다.
삼성전자는 3D 입체영상과 프리미엄 입체음향을 동시에 즐길 수 있는 3D 홈시어터(HT-C6950W)도 처음으로 내 놓았다.
삼성전자는 3D 홈시어터까지 출시함으로써 3D TV뿐만 아니라 3D 블루레이 플레이어•3D 콘텐츠•3D 안경 등을 총 망라한 '3D 토탈 솔루션'을 구축하고 3D 엔터테이먼트 환경을 업계 최초로 완성했다고 말하고 있다.
삼성전자는 3D TV에 3D 컨텐츠 스트리밍을 제공할 계획이다.
자체 온라인 앱스토어를 가진 삼성전자 3D TV는 훌루 플러스 및 냅스터 등의 프로그램을 사용자들이 직접 TV의 하드 드라이브에 다운로드할 수 있게 했다.
또한 삼성 앱스토어는 개발자들이 실제로 새로운 앱 플랫폼으로부터 돈을 벌 수 있는 프리미엄 컨텐츠를 추가할 예정이다.
또한 앱스토어를 통해 3D 컨텐츠도 제공할 계획이다.
=== LCD/LED 패널 ===
삼성 노트북3.
삼성전자의 패널은 ‘더욱 얇게’ 기술 개발의 퍼레이드를 벌이고 있다.
2009년에는 세계에서 가장 얇은 두께인 3.9mm의 40인치 LED TV용 초슬림 패널 개발에 성공했다.
'Needle Slim'으로 이름 붙여진 이 패널은 두께가 약 50mm인 기존 LCD 패널의 약 1/12 수준이다.
삼성전자는 패널의 두께를 크게 줄이면서도 풀HD급 해상도, 120Hz 구동, 5000:1의 명암비 등 고화질 성능은 그대로 유지했다.
삼성전자는 2007년 10월 두께 10mm인 40인치 LCD TV 패널을 처음으로 발표하면서 10mm 벽을 최초로 돌파했으며, 2008년 10월에는 다시 7.9mm 두께를 기록하며 세계 최초 기록을 이어 왔었다.
삼성전자는 LCD TV용 패널과 함께 24인치 LCD 모니터용 패널과 12.1인치 노트북용 초슬림 LCD 패널도 개발해, 초슬림 LCD 패널 기술을 주도하고 있다.
모니터용 패널은 두께가 3.5mm이며, 노트북용 패널은 두께가 1.64mm에 불과하다.
=== 모바일 장치 ===
2009년 한 해 삼성전자의 휴대 전화 판매량은 2억 2700만대로 노키아에 이어 세계 2위를 기록했다.
2009년에는 북미 지역 6분기 연속 시장 점유율 1위,.
유럽 지역 시장 점유율 25% 상회 등 선진 시장에서 지속적인 성장을 했고, 신흥 시장에서는 제품 경쟁력 및 브랜드 인지도를 바탕으로 시장을 파고들고 있다.
삼성전자는 휴대 전화가 터치폰 시장으로 전환하며 더욱 선명하고 깔끔한 화질을 보여 줄 수 있는 디스플레이 화질 경쟁이 중요한 화두로 떠오르고 있는 상황에서 AM OLED폰으로 '휴대 전화 화질경쟁' 트렌드 경쟁을 벌이고 있다.
2012년에는 휴대 전화 판매 점유율 1위에 올랐다.
====태블릿 컴퓨터====
=== 스마트 디바이스 ===
* 2014년 1월 20일 미국 경제 주간지 포천이 전문가 44명을 대상으로 조사한 결과 2013년의 마지막 4/4분기 스마트폰 판매량에서 삼성은 애플보다 3970만대 많은 9500만대의 갤럭시를 판매하였다고 밝혔다.
아이폰5s, 아이폰5c 출시 효과에 힘입어 애플이 지난해 4/4분기 약 5530만대의 아이폰을 판매했으나, 오히려 삼성은 갤럭시로 애플과의 판매량 격차를 작년의 2배로 늘렸다.
=== 반도체 ===
삼성 메모리 DDR-SDRAM.
창업주 이병철은 회사 내의 모든 이들의 반대를 무릅쓰고 1983년 일본 도쿄에서 반도체 사업에 본격적으로 뛰어들었다.
이병철은 "삼성은 자원이 거의 없는 한국의 자연조건에 적합하면서 부가가치가 높고 고도의 기술을 필요로 하는 제품을 개발하는 것만이 제2의 도약을 기할 수 있는 유일한 길이라고 확신한다"고 반도체 사업 진출 이유를 밝혔었다.
삼성전자는 그로부터 불과 10개월 만에 세계 3번째로 64K D램을 내놓음으로써 반도체 업계는 물론 한국 내외 경제계를 놀라게 했다.
그러나 이후 반도체 가격 폭락으로 사업초기에 어려움이 컸다.
이런 악조건 속에서도 삼성의 메모리 반도체는 눈부신 성장을 거듭했고, 1992년 64M D램을 최초로 개발, 마침내 세계 최고의 기술력을 확보했으며, 1993년에는 드디어 메모리반도체 세계 1위로 올라섰다.
1994년, 1996년 256M과 1G D램을 연속 최초 개발, 반도체를 한국의 대표산업으로 키웠다.
2002년에는 낸드플래시 세계 1위에 올랐으며 2006년 세계 최초 50나노 D램과 2007년 30나노 낸드 등을 최초로 내놓으면서 삼성전자는 메모리업계 점유율 30%가 넘는 절대강자로 군림하고 있다.
삼성전자는 2010년 들어서도 ‘세계 최초’ 기록을 계속 이어가고 있다.
30나노급 D램 양산도 삼성전자가 처음이다.
삼성전자는 30나노급 2Gb DDR3(Double Data Rate 3) D램을 7월부터 양산하기 시작했다.
30나노는 머리카락의 4천분의 1정도의 굵기 정도다.
30나노급 D램은 기존 40나노급 D램보다 60% 정도 생산성이 높다.
원가 경쟁력도 50~60나노급 D램의 2배 이상이며 소비전력도 50나노급 D램보다 최대 65% 이상 줄일 수 있다.
시장조사기관 가트너에 의하면 D램의 호조세로 삼성전자는 2010년 2/4분기 D램 순위에서 시장점유율 선두를 고수했다.
가트너는 보고서에서 "삼성전자는 성장세를 타고 35%가 넘는 시장점유율을 기록해 그 위치를 확고히 했다"고 전했다.
삼성전자는 2010년 반도체에 대한 투자 규모를 11조원으로, 특히 메모리 반도체 시설투자를 당초 계획했던 5조5,000억원에서 9조원으로 늘렸다.
이 같은 움직임은 2010년에 삼성전자가 지속적으로 이들 부문에서 세계 최대 공급업체의 지위를 유지할 수 있게 할 전망이다.
삼성전자는 2011년 20나노급 반도체를 생산하였다.
한편 시장조사기관 IC인사이츠는 삼성전자가 2014년에 인텔을 제치고 반도체 업계 1위로 부상할 수 있을 것으로 전망했다.
1999~2009년간 삼성전자의 매출은 CAGR(연평균성장률) 13.5%를 보였고 인텔은 3.4%를 기록했는데, 이를 근거로 2014년 삼성전자의 매출이 인텔을 추월할 것으로 예상했다.
다른 또 하나의 관심은 삼성의 이름이 거의 알려지지 않았던 파운드리 분야다.
이 분야에 진출한 지 5년이 지난 2010년 삼성전자는 메모리에 이어 파운드리 사업을 반도체 성장의 새로운 기둥으로 삼기 위해 공격적 행보를 취하고 있다.
아이서플라이에 따르면 순수 AP 시장에서 삼성전자 AP 점유율은 2011년 72.9%를 보였다.
2위 TI를 큰 폭으로 따돌렸다.
AP+통신 통합칩까지 포함하면 24.5%로 퀄컴에 이어 2위다.
=== 생활가전 및 기타 ===
삼성 카메라 GX-10.
생활가전 분야도 삼성전자가 강점을 발휘하고 있는 분야다.
2009년 세계적인 경기침체 속에서도 2008년보다 매출이 27%나 늘어나 업계 최고 수준의 성장률을 기록했다.
대한민국에서는 지펠 냉장고 등의 제품이 높은 시장점유율을 기록하며 1위를 이어갔고, 북미와 유럽, 구소련지역에서는 프리미엄 냉장고와 드럼 세탁기, 에어컨 등이 호조를 보였으며, 스팀 오븐과 로봇 청소기 등의 혁신 제품 출시로 디지털 가전 기업의 이미지를 더욱 굳혔다.
삼성전자는 프리미엄 제품과 보급형 제품으로 양분화되고 있는 가전제품 시장에서 소비자들에게 프리미엄 브랜드 이미지를 심어주는 한편 신흥시장에서는 현지 생활과 문화에 맞도록 특화기술을 채용하는 전략을 취하고 있다.
2009년 삼성전자는 디자인과 첨단 기능, 휴대성을 모두 갖춘 3세대 프리미엄 미니 노트북 N310과 슬림 노트북 X420 등의 제품으로 모바일 PC의 새로운 트렌드를 제시하며 노트북 600만 대 판매를 달성했다.
차세대 전략사업 중 하나인 프린터 사업 부문에서는 원터치 프린팅 기능을 장착한 모노 레이저 프린터 및 복합기, 통합출력관리서비스에 최적화된 기업용 초고속 디지털 복합기 등을 선보였다.
A4레이저 프린터가 세계 시장점유율 2위에 올랐으며, 모노 레이저 프린터와 복합기, 컬러 레이저 프린터 및 복합기 등 각 분야에서도 세계 1, 2위의 시장점유율을 기록했다.
특히 레이저 복합기 부문에서는 최초로 세계 시장점유율 1위를 달성했다.
2010년에는 감각적이고 세련된 디자인을 내세운 프리미엄 노트북 R580과 미니 노트북 N210을 비롯해 세계 최소형 모노 레이저 프린터 ML-1660과 컬러 레이저 복합기 CLX-3185 등 신제품 생활가전 고효율 에너지 제품, 친환경 제품 라인업을 확대하고 있다.
디지털 카메라 캠코더 분야도 집중적으로 공략했던 분야다.
‘World’s First & Best’ 기능의 프리미엄급 카메라를 지향한 WB550과 듀얼 LCD를 적용한 ST550, 64GB SSD를 탑재한 Full HD 캠코더 HMX-H106을 출시했다.
2009년에 삼성전자의 카메라는 컴팩트 카메라 부문에서 세계 시장점유율 3위를 기록했고 프리미엄 제품을 중심으로 매출 구조가 개선되었다.
하지만 결국, 디지털 카메라 및 캠코더 시장에서 철수했다.
2010년에는 차세대 신개념 렌즈 교환식 카메라 NX10 등을 통해 신규 카테고리 시장의 주도권 확보 경쟁에 나섰으나, 결국 철수했다.
MP3 플레이어 사업에서도 프리미엄 MP3 ‘M1’, 세계 초소형 DivX MP3 플레이어 ‘R1’ 등 멀티미디어 사용성을 강화한 제품을 출시하고 있다.
무선 네트워크 분야에서는 삼성전자가 개발해 2007년 국제 기술표준으로 채택된 모바일 와이맥스(Mobile WiMAX, WiBRO)가 세계 대형 이동통신 시장에서 본격으로 상용 서비스를 시작하며 급성장하고 있다.
미국, 일본, 러시아 등에서 서비스 상용화에 성공한 이래 2010년 기준으로, 세계 75개국 139개 사업자가 서비스를 추진 중이며 아시아, 중남미, 동유럽 등 개발도상국의 신규 사업자를 중심으로 시장이 더욱 확대되고 있다.
스토리지 분야에서는 2009년에 2.5인치 디스크 1장당 250GB급 HDD 신제품 출시 등으로 세계 시장점유율 10%대를 차지하고 있다.
2010년에는 업계 최고 용량인 장당 320GB급 고성능 2.5인치 HDD 출시와 외장형 제품의 본격 판매에 나서고 있다.
하지만 2011년 4월, 삼성전자의 하드디스크 사업부를 시게이트에게 매각하고 SSD에 집중하기로 한다.
더불어 삼성전자와 씨게이트간에 특허를 공유하고 삼성 반도체를 씨게이트의 SSD에 공급하고 씨게이트의 하드디스크 제품은 삼성의 PC와 노트북에 쓰기로 하고 상호 포괄협력을 하기로 하였다.
== 브랜드 ==
* 삼성 갤럭시.
* 삼성 갤럭시 웨어러블.
* 삼성 QLED TV.
* 삼성 Lifestyle TV.
* 삼성 Premium UHD TV.
* Full HD/HDTV.
* AMOLED.
* 삼성 엑시노스.
* 건조기 그랑데.
* JBL.
* AKG.
* 하만 카돈(하만 인터내셔널).
* 메모리/스토리지.
* 빌트인 가전.
== 단종 브랜드 ==
* 소노라마.
* 마이마이.
* 이코노 TV.
* 삼성 지펠.
* 삼성 센스.
* 삼성 아티브.
* 삼성 매직스테이션.
* 삼성 싱크마스터.
* 삼성 YEPP.
* 삼성 NX100.
* 삼성 캐녹스.
* 삼성 VLUU.
* 삼성 애니콜.
* 삼성 파브.
* 삼성 하우젠.
* 명품.
== 브랜드 가치 ==
* 미국 보스턴컨설팅그룹(BCG)가 2014년 발표한 혁신기업순위에서 구글에 이어서 3위에 올랐다.
* 미국 Brandiroty가 발표한 2013년 'Global 500 2013'에서 삼성은 2위로 선정되었다.
* 미국 포브스지가 발표한 2013년 '세계 브랜드 가치' 순위에서 삼성은 8위로 선정되었다.
* 영국 컨설턴트 Millward Brown이 발표한 100개 기업리스트에 의하면 삼성은 2009~2010년 세계에서 가치 있는 브랜드로서 가장 많이 성장한 기업이다.
브랜드 가치는 80% 상승, 금액으로는 11.3억 달러로 세계 68위를 차지했다.
* 미국 컨설팅 업체 Ruputation Institute가 발표한 2010년 '세계에서 가장 평판 높은 기업' 순위에서 삼성은 22위에 선정되었다.
* 미국 비즈니스위크가 발표한 2010년 '세계에서 가장 혁신적인 기업' 순위에서 삼성전자는 11위에 선정되었다.
영국 브랜드파이낸스가 발표한 2012년 500대 글로벌 기업 순위에서 삼성전자는 6위를 차지했다.
이 같은 노력의 결과로 삼성전자는 디자인 관련 상을 수상하는 성과를 거두었다.
또한 2009년 IDEA에서 8개의 상을 받아 가장 많은 상을 수상한 기업으로 올라섰으며 iF에서도 역시 최다 수상 기업이었다.
2010년 iF Material Award에서는 골드 어워드를 받은 외장형 하드 디스크를 포함 총 5개 제품을 수상했다.
iF Material Award는 독일 하노버 International Forum Design Hannover가 주관하는 디자인 소재, 가공 분야의 권위 있는 상 중 하나이다.
2010년에는 가전, 가구, 산업 디자인 기업 등을 대상으로 총 42개의 제품이 수상작으로 선정되었는데 삼성전자는 외장형 하드 디스크, 풀터치스크린폰 제트ㆍ햅틱 아몰레드, 양문형 냉장고, 콤팩트 디지털 카메라, 레이저 프린터 토너 등 총 5개 제품을 수상하였다.
2010년 iF Product Design Award'에서도 삼성전자는 21개 제품을 수상, 최다 수상 기업이 됐다.
또 iF에서 주최하는 5개 어워드(제품, 소재, 커뮤니케이션, 패키지, 콘셉트 분야)의 2년 간 실적을 누적 집계하여 발표하는 순위에서 디자이너들의 창의성과 누적 수상실적 두 분야에서 1위를 차지했다.
2014년 출시한 갤럭시S5는 디자인 면에서 호불호가 있었으나, 삼성의 스마트폰 사업 부진의 시작이라고 봐도 될 만큼 파급이 큰 디자인이다.
월스트리트 저널에서는 "갤럭시S5 쿠퍼 골드"를 밴드에이드(일회용 반창고)에 비유하며 혹평하기도 했다.
최근 소비자들 사이에서 폼팩터를 변경해야 한다는 지적이 나오는 가운대, 최근 풀 메탈 케이스를 채택한 "갤럭시A" 금속 소재의 태두리를 사용해 변화를 준 "갤럭시 알파"를 출시 동반출시한 "갤럭시 노트 엣지" 에 이르기까지, 소재의 변화에 이어 형태의 변화에 이르기까지 다양한 시도를 하고 있다.
특히 한국 사업장에 온실가스 감축설비를 도입해 2010년 상반기 기준 온실가스 배출량을 2008년 대비 31% 감축했고 LCD사업부는 7월 15일 SF6(육불화황)을 감축하는 CDM(Clean Development Mechanism; 청정개발체제) 사업의 UN 승인을 취득하는 등 지속적인 온실가스 저감을 실천하고 있다.
삼성전자는 대한민국 8개, 해외 31개 전 생산사업장의 온실가스 인벤토리 구축을 완료하고, 세계적인 검증 기관인 삼일-PWC로부터 온실가스 배출량 검증서를 취득했다.
삼성전자는 2009년 말부터 미주, 중국, 유럽, 동남아 등 글로벌 사업장의 온실가스 인벤토리 관리체계를 구축했으며 해외법인의 온실가스 담당자 양성 등 해외 법인 자체적인 기후변화 대응능력 확보를 위해 노력하고 있다.
글로벌 환경마크 수준의 Good Eco-Product(내부 기준) 개발율은 2010년 목표(80%) 대비 11%를 초과 달성했으며, 2010년 상반기 기준 글로벌 환경마크를 2,134개 모델에 대해 취득함으로써 4년 연속 친환경 제품 출시 세계 1위를 유지하고 있다.
또한, 글로벌 폐전자제품 회수•재활용 활동도 가속화해 2009년 전 세계 60개국에서 회수•재활용한 실적은 24만톤에 이른다.
특히, 미국에서 삼성전자의 자발적 재활용 프로그램인 "Samsung Recycling Direct"를 캐나다까지 확대했으며, 2009년 미국 환경 NGO인 ETBC(Electronics Take Back Coalition)로부터 '최고의 친환경 재활용 프로그램'으로 평가받았다.
== 사건 및 논란 ==
=== 노조설립 방해 및 부당해고 논란 ===
2010년 11월 26일 삼성전자로부터 해고된 박종태는 자신이 사내 통신망을 통해 노조설립 필요성을 주장하는 글을 올렸다는 이유로 해고되었다고 주장하고 있다.
박종태는 2007년 11월 노사협의회 위원으로 뽑힌 뒤 활동하던 중 브라질, 러시아 등으로 장기 출장을 가라는 회사의 지시에 대해 건강상의 이유 등을 들어 거부했고 그 뒤 회사는 2010년 7월 비어 있는 사무실에 혼자 앉아 있다 퇴근하는‘왕따 근무’를 한 달간 강요했으며 그 스트레스를 이기지 못해 1달 동안 정신병원에 입원하기도 했다고 한다.
그러던 중 2010년 11월 3일 사내 전산망에 “삼성전자의 경직된 기업문화를 바꾸기 위해서는 법에 보장된 자주적이고 민주적인 노조를 건설하는 게 사원들의 권리를 지키고 인간답게 살아갈 수 있다는 결론에 도달했다”는 내용의 글을 띄웠고 회사는 11월 26일 ‘업무지시 불이행, 허위사실 유포, 회사 명예실추’ 등의 이유를 들어 그를 해고했다고 한다.
이에 대해 삼성전자 측은 회사가 왕따를 시켜서 정신병원에 입원했다는 것은 허위의 사실이며 해고 조치는 노조 문제와는 상관 없는 일이라며 회사의 정당한 업무지시를 따르지 않은 데 대한 책임을 물어 적법 절차를 거쳐 징계조치를 내린 것이라고 말했다.
하지만 노동계는 이번 사건에 대해 사내 노조 결성을 저지하려는 삼성의 일관된 정책이 반영된 조처로 보고 있다.
법외노조인 삼성일반노조의 김성환 위원장은 2011년 7월 이후 복수노조 제도가 시행되면 노조 설립 기회가 많아지는 걸 앞두고 삼성이 문제 사원을 솎아내고 있는 것이라고 주장했다.
한편 박종태는 이 문제를 무마시키기 위해 2010년 12월 27일 해고무효 확인 소송을 제기하였다.
=== 근로자 자살 사건 ===
2011년 1월 11일 삼성전자 탕정공장에서 근무하던 김주현이 회사 기숙사에서 투신해 자살했다.
삼성전자 근무 당시 김주현은 하루 12시간 이상의 장시간 근무에 시달렸다고 한다.
유족들에 의하면 삼성전자 측은 사망 당일 유족들을 장례식장 근처의 모텔로 데리고 가서 금전적 보상을 제시하며 빠른 장례절차 진행을 종용했으며, 장례가 지연되면 보상이 없다면서 회유를 하려했다고 한다.
하지만 유족들은 삼성전자 측에 공식 사과 등을 요구했고 사건 발생 이후 3달 여만에 비공식 사과와 재발방지 대책을 수립한다는 합의가 이루어져 2011년 4월 17일에 장례식이 치러졌다.
=== 유령집회 신고를 통한 집회방해 ===
2011년 4월부터 9월까지 6개월 동안 삼성 15개 계열사 22개 사업장 정문 앞 집회 신고 현황에 대해 해당 경찰서에 정보공개청구를 한 결과, 삼성전자 수원사업장 등 17개 사업장이 신고한 집회는 실제 개최율이 0%인 것으로 나타났다.
이 가운데 10곳은 6개월 동안 매일 집회를 신고하고서 단 하루도 집회를 열지 않았다.
이들 사업장들은 대부분 백혈병·부당해고 등 사회적으로 논란이 된 사업장들이다.
해고노동자 박종태가 1인 시위를 벌이고 있는 삼성전자 수원사업장, 백혈병 산업재해를 법원이 인정한 삼성전자 기흥사업장을 비롯해 삼성전자 반도체공장인 화성사업장, 온양공장, 지난 7월 삼성 일반노조가 처음 탄생한 삼성에버랜드 등이 해당 사업장이다.
삼성전자 기숙사에서 투신자살한 김주현이 다니던 삼성전자 모바일 디스플레이 천안사업장에도 5월1일부터 9월30일까지 ‘교통사고 근절 임직원 안전운전 결의대회’ ‘환경의 날 기념 임직원 환경정화운동 결의대회'들이 회사쪽에서 신고됐지만, 정작 해당 대회는 열리지 않은 것으로 확인됐다.
이에 대해 건강한노동세상 사무국장은 삼성이 집회의 자유라는 시민의 권리를 완전히 차단하고 있다고 비판했다.
한편 삼성전자 관계자는 불법이나 편법을 저지르는 것은 아니라고 주장했지만 집회를 신고하고도 집회를 열지 않은 이유에 대해서는 답변하지 않았다.
=== 반도체 공정 백혈병 논란 ===
2007년 3월 삼성전자 기흥공장의 여성 근로자 황유미 씨가 급성 백혈병으로 사망하면서 백혈병 논란이 촉발됐다.
백혈병 등의 질환을 반도체 제조와 관련된 직업병으로 볼 것인지를 놓고 논란이 시작됐고, 2008년 3월 시민단체 '반올림'(반도체 노동자의 건강과 인권 지킴이)이 발족하면서 분쟁은 본격화했다.
이후 한국산업안전공단 산업안전보건연구원과 서울대 보건대학원 백도명 교수팀 등이 조사를 이어갔으며, 이런 가운데 삼성전자는 2012년 반올림 측에 대화를 제안하면서 '사과·보상·예방'을 둘러싼 양측의 기싸움이 오랫동안 벌어졌다.
2014년 4월에는 삼성전자 권오현 대표이사가 사과 기자회견을 열었다.
2014년 12월 조정위원회가 구성되어 2015년 7월 1차 조정권고안이 발표되었으나 합의에 실패했고, 같은 해 9월에는 삼성전자가 1천억 규모의 기금을 마련하고 자체 보상안을 내놓았으나 10월 반올림이 자체 보상안을 거부하였고 천막농성을 시작했다.
한편 2014년에는 삼성전자 백혈병 발병 노동자 황유미와 그 가족의 이야기를 담은 영화 <또 하나의 약속>이 개봉되었다.
2018년 7월 24일, 반도체 공장 피해자를 대변하는 시민단체 '반올림'의 대표와 삼성전자 측 대표 양측은 조정위원회의 중재안을 무조건 수용하겠다는 내용에 서명했다.
이로써 11년 동안 있었던 삼성전자와 반도체 공장 백혈병 피해자 사이 분쟁은 사실상 종결되었다.
반올림 측은 다음날 해단식을 열고 삼성 서초사옥 앞 천막농성을 거두기로 하였다.
조정위는 9월 피해자 보상과 사과, 재발 방지, 사회공헌방안 등을 담은 중재안을 발표할 예정이다.
=== 화성 공장 불산 가스 누출 사고 ===
2013년 5월 2일 화성사업장에서 발생한 불산 가스(불화수소) 2차 누출사고 당시 공장 실내에 가득 찬 불산 가스를 대형 송풍기를 틀어 공장 밖으로 빼낸 사실이 경찰 조사에서 확인됐다.
=== 삼성 갤럭시 노트 7 배터리 폭발 사고 ===
2016년 8월 2일에 미국에서부터 공식 발표하였던 삼성 갤럭시 노트 7의 배터리(리튬이온 전지)가 그 당월 중으로부터 폭발 사고가 발생하였다며, 이 사고에 대한 책임을 대처하려는 삼성전자는 삼성 갤럭시 노트 7 판매를 공식 중단 조치를 내려 임시 대여폰 지급 서비스를 실시하였고, 이 사고를 수습하기 위해 미국 연방항공청(FAA)이 전 세계의 항공기 기내에서 삼성 갤럭시 노트 7 사용 금지령을 내렸다.
9월 15일부터 미국 소비자제품안전위원회(CPSC)가 삼성 갤럭시 노트 7을 이용하다 폭발 사고 화상 피해에 입은 제품을 삼성의 이전 제품(구제품)이나 타사의 신/구제품으로의 리콜 혜택으로 실시하고 있다.
10월 11일에는 삼성 갤럭시 노트 7을 생산 중단하겠다는 최후의 결단을 내림으로써 결국 삼성 갤럭시 노트 7은 출시된 지 54일만에 역사 속으로 사라지게 되었다.
=== 박근혜 정부에 뇌물 공여 의혹 ===
2017년 2월 28일 박근혜 정부의 최순실 등 민간인에 의한 국정농단 의혹 사건 규명을 위한 특별검사는 이재용 삼성전자 부회장을 뇌물공여, 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(횡령), 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(재산국외도피), 범죄수익은닉의규제및처벌등에관한법률위반, 국회에서의증언·감정등에관한법률위반 혐의로 구속 기소, 박상진 삼성전자 사장(대한승마협회 회장)을 뇌물공여, 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(횡령), 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(재산국외도피), 범죄수익은닉의규제및처벌등에관한법률위반 혐의로 불구속 기소, 최지성 삼성전자 부회장(미래전략실장)을 뇌물공여, 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(횡령), 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(재산국외도피), 범죄수익은닉의규제및처벌등에관한법률위반 혐의로 불구속 기소, 장충기 삼성전자 사장(미래전략실 차장)을 뇌물공여, 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(횡령), 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(재산국외도피), 범죄수익은닉의규제및처벌등에관한법률위반 혐의로 불구속 기소, 황성수 삼성전자 전무(대한승마협회 부회장)를 뇌물공여, 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(횡령), 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(재산국외도피), 범죄수익은닉의규제및처벌등에관한법률위반 혐의로 불구속 기소했다.
2017년 8월 25일 서울중앙지방법원 형사합의27부(부장판사 김진동)은 삼성 측이 박근혜 대통령의 측근인 최순실 측에게 72억원을 전달한 사실, 한국동계스포츠영재센터에 16억 원을 후원한 사실 등을 유죄로 인정해 이재용에게 징역 5년, 최지성에게 징역 4년, 장충기에게 징역 4년, 박상진에게 징역 3년에 집행유예 5년, 황성수에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고했다.
불구속 상태였던 최지성과 장충기는 법정 구속되었다.
2018년 2월 5일 항소심 재판부인 서울고등법원 형사13부(재판장 정형식 부장판사)는 삼성 측이 코어스포츠와 용역계약을 통해 최순실 측에게 36억원을 전달한 혐의 등을 인정하여 이재용에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년, 최지성, 장충기, 박상진에게 징역 2년에 집행유예 3년, 황성수에게 징역 1년 6개월에 집행유예 2년을 선고했다.
=== 고용노동부의 삼성전자 기술 공개 논란 ===
고용노동부가 삼성전자의 반도체 공장 작업환경측정 결과보고서를 국민 누구나 열람할 수 있도록 결정함에 따라 논란이 생겼다.
찬성 측에서는 인체의 안전을 강조하는 반면, 반대 측에서는 기술 유출을 우려하는 목소리가 나왔다.
고용노동부는 충남 아산시 탕정면에 위치한 삼성디스플레이 공장과 경기 용인·화성·평택 삼성전자 반도체 공장의 작업환경측정 보고서 공개를 결정했다.
고용노동부 관계자는 "해당 보고서들은 인체에 해로운 작업을 하는 작업장의 유해인자 노출수준을 측정해 기록한 근로자 보건관리에 있어서 중요한 자료"라며 "설령, 해당정보가 기업의 경영·영업상의 비밀이더라도 '사업활동에 의해 발생하는 위해로부터 사람의 생명·신체 또는 건강을 보호하기 위해 공개할 필요가 있는 정보'는 공개돼야 한다고 판결난 바 있다"고 주장했다.
반면 김기남 삼성전자 DS부문장(사장)은 "보고서엔 우리의 20년, 30년 노하우가 들어있다"며 "보고서를 공개하면 절대 안 된다"고 강한 어조로 토로했다.
동종 업계 또한 우려하는 분위기가 감지되었다.
메모리반도체 사업이 주력인 A사 관계자는 "동종 업계로서 상황을 상당히 우려스럽게 바라보고 있다"며 "보고서가 제3자에게까지 공개되면 중국의 경쟁 업체가 볼 가능성이 있다"고 말했다.
또 다른 반도체 업체 B사 관계자도 "이 (업계) 바닥은 '총성 없는 전선'과도 같다.
측정보고서엔 공정 순서, 공장 내부 배치도 등 기업 입장에서 대외비가 가득 담겨있다"며 "업체가 수년간 시행착오 끝에 축적한 노하우를 단시간에 빼앗길 상황에 놓인 것"이라고 강조했다.
디스플레이 업체 C사 관계자는 "선례가 생겨 후폭풍을 대비해야 하는 상황"이라며 "정부가 의도치는 않았겠지만 중국 등 경쟁 업계에 정보를 떠먹여주는 격"이라고 했다.
한편 고용노동부가 법 해석을 자의적으로 확대했다는 의견도 있다.
고용노동부의 이번 정보 공개 결정은 2018년 2월 작업환경측정 보고서를 공개하도록 한 대전고등법원의 판결에 따른 것이다.
그러나 대전고법이 판결을 내린 곳은 온양사업장으로, 이번에 고용노동부가 정보공개를 결정한 기흥·화성·평택사업장과는 별개라는 지적이다.
삼성전자 관계자는 "온양은 반도체 후공정 공장으로 비교적 기술의 중요도가 떨어진다"며 "기흥·화성·평택 사업장은 3D 낸드플래시 등을 생산하는 최첨단 공장이 가동되는 곳으로 기술이 유출될 우려가 더 크다"고 전했다.
그리고 공개를 결정한 고용노동부 정보공개심의회에 반도체 등 IT 전문가가 한 명도 포함되지 않은 것으로 확인됐다.
4월 19일 장석춘 자유한국당 의원이 고용부로부터 제출받은 '정보공개심의회 구성 현황'에 따르면, 작업환경측정 보고서 공개 결정을 내린 위원 총 26명 가운데 고용부 직원 13명과 산하 안전보건공단 4명 등 17명(65%)이 고용부와 산하기관 관계자인 것으로 나타났다.
나머지 9명은 법학 교수와 노무사 등이었고, 반도체 등을 전공한 학계나 산업계 인사는 심의회에 없었다.
산업통상자원부는 2018년 4월 17일 삼성전자 반도체 공장의 작업환경측정 결과보고서에 국가핵심기술에 해당하는 내용이 일부 포함돼 있다는 결론을 내렸다.
"2009~2017년도 화성, 평택, 기흥, 온양 사업장 작업환경측정보고서 일부 내용이 국가핵심기술인 30나노 이하 D램, 낸드플래시, AP 공정, 조립기술 등을 포함하고 있다"며 "공정명, 공정레이아웃, 화학물질(상품명), 월 사용량 등으로부터 핵심기술을 유추할 수 있다"고 밝혔다.
수원지방법원은 2018년 4월 19일 삼성전자가 고용노동부와 중부지방고용노동청, 경기지청장 등을 상대로 낸 집행정지 신청을 인용했다.
이 판결에 따라 '작업환경측정보고서'는 집행정지 신청의 본안 사건인 정보부분공개결정 취소 소송이 마무리될 때까지 공개되지 않는다.
보고서 공개 여부는 차후 행정소송(본안 소송) 결과에 따라 최종 결정된다.
중앙행정심판위원회는 2018년 7월 27일 삼성 측이 "고용노동부의 작업환경 측정결과 보고서 공개 결정을 취소해달라"고 제기한 행정심판을 일부 인용했다.
중앙행심위는 "국가핵심기술로 인정된 내용과 그에 준하는 것으로 법인의 경영·영업상 비밀에 관한 사항으로서 공개될 경우 정당한 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정되는 정보는 비공개하고 그 외 나머지는 공개한다"고 설명했다.
이날 중앙행심위가 정보공개가 적법하다고 결정한 부분도 고용부가 곧바로 공개하지는 못한다.
이미 법원에서 행정소송이 진행 중이고, 그 결과가 나올 때까지 정보공개를 정지해 달라는 가처분신청이 받아들여졌기 때문이다.
고용부는 행정심판에서 기각된 부분에 대해 행정소송에서도 '공개가 적법하다'는 확정판결이 나오면 해당 정보를 공개하게 된다.
또한 그 이외에 세월호 유가족을 조롱하는 단체에게 후원금을 주었다는 사실이 밝혀진적이 있다.
(출처: MBCNEWS ).
=== GOS 사태 ===
삼성전자가 출시한 갤럭시 S 시리즈에 깔려 있는 GOS(Game optimization service의 약자)가 게임으로 분류되는 애플리케이션의 성능(GPU 클럭 속도)을 저하시키면서 하드웨어 성능을 최대한으로 끌어올리는 벤치마크에서는 원래대로 되돌려 치팅을 인위적으로 했고, Geekbench에 의해 사실로 판명되어 벤치마크 리스트에서 퇴출되었다.
자세한 내용은 갤럭시 시리즈의 GOS 성능 조작 사건 참조.

LG전자
LG전자()는 전자 제품을 생산하는 대한민국의 기업이다.

한국IBM
한국IBM은 1967년 설립된 IBM의 한국 내 자회사이다.
주 사업분야는 국내기업 및 정부 대상의 컨설팅 및 서비스, 금융기관의 차세대 뱅킹 시스템 및 방카슈랑스 구축, 항공회사의 전 세계 항공 네트워크 구축, 제조기업의 자동화 시스템, 전략적 아웃소싱 및 운영관리 등이다.
부설 연구소로 2004년 정보통신부와의 파트너십을 통해 설립한 연구소 가 있으며, 텔레매틱스, 임베디드 소프트웨어, RFID 등 유비쿼터스 환경을 위한 기반 기술 개발과 기타 연구 프로젝트를 수행하고 있다.
2007년 설립한 [https://web.archive.org/web/20140821114007/http://www-903.ibm.com/kr/kssl/ 한국 소프트웨어 솔루션 연구소]는 국내 기업들이 최신 기술과 솔루션을 활용할 수 있도록 지원한다.
== 논란 ==
2014년 KB국민은행 전산시스템 교체사업 관련, 한국IBM이 단초를 제공한 것으로 알려지면서 금융권과 한국IBM의 악연이 주목받았다.
지난 수 년 간 금융권 대형 IT 사건의 중심에는 한국IBM이 있었으며, 해당 금융사들은 '기관경고' 징계를 받았기 때문이다.
2011년 4월 농협전산망 마비 당시 한국IBM 직원 노트북이 악성코드에 감염돼 최고관리자 비밀번호 등 정보가 유출된 것이 전산망 마비의 원인 중 하나로 밝혀져 한국IBM은 농협에 110억원 규모의 합의금을 지급했으며 농협은 금감원으로부터 '기관경고' 징계를 받았다.
2011년 하반기 비씨카드 차세대 시스템 구축 프로젝트에서는 실패에 대한 소송전 끝에 비씨카드는 70억원 지급과 장비 반납, 한국IBM은 잔금을 받지 않는 조건으로 강제 중재해 합의했으며, 비씨카드 역시 금감원으로부터 '기관주의' 징계를 받았다.
한국IBM이 국민은행에 전산시스템 운영 비용을 유닉스 수준으로 낮춰주겠다고 제안했지만 실제로는 이행되지 않은 것으로 밝혀져 역시 논란이 되었다.

현대캐피탈
현대캐피탈(Hyundai Capital)은 대한민국의 대표적인 자동차 금융기업이다.
현대캐피탈은 1993년 12월 현대오토파이낸스라는 이름으로 현대그룹 내 자동차, 주택 할부금융 사업부로부터 독립해 출범한 회사로, 1996년 대한민국 최초로 할부금융업을 시작한 현대자동차그룹의 주요 계열사다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 영등포구 의사당대로 3 (여의도동).
* 원주지점: 강원도 원주시 원일로 64 (중앙동).
* 대전지점: 대전광역시 서구 둔산로 55 (둔산동, 현대캐피탈 대전빌딩).
* 전주지점: 전라북도 전주시 완산구 기린대로 213 (서노송동).
* 서광주지점: 광주광역시 서구 시청로 80 (치평동).
* 서대구지점: 대구광역시 중구 중앙대로 398 (남일동).
* 동부산지점: 부산광역시 부산진구 서전로 8 (부전동, 현대캐피탈 부산사옥).
* 창원지점: 경상남도 창원시 성산구 중앙대로 105 (중앙동).
* 울산지점: 울산광역시 남구 삼산로 178 (달동).
* 제주지점: 제주특별자치도 제주시 삼무로 83 (연동).
* 상계지점: 서울특별시 도봉구 도봉로 575 (쌍문동, 삼환프라자).
* 잠실지점: 서울특별시 광진구 아차산로 563 (광장동).
* 마포지점: 서울특별시 마포구 독막로 311 (염리동, 재화스퀘어빌딩).
* 수원지점: 경기도 수원시 팔달구 중부대로 141 (우만동).
* 천안지점: 충청남도 천안시 서북구 충무로 218 (쌍용동).
* 인천지점: 인천광역시 부평구 부평대로 60 (부평동).
* 강남지점: 서울특별시 서초구 강남대로 311, 17층 (서초동, 한화생명서초사옥).
* 강서중고지점: 서울특별시 강서구 양천로 400-12 (가양동, 더리브골드타워).
* 대구중고지점: 대구광역시 중구 중앙대로 398 (남일동).
* 강북중고지점: 서울특별시 성동구 자동차시장1길 81 (용답동).
* 광주중고지점: 광주광역시 서구 매월1로62번길 16 (매월동).
* 강서지점: 서울특별시 영등포구 영등포로 188 (영등포동4가).
* 안산중고지점: 경기도 안산시 단원구 원포공원1로 16 (초지동, 경기자동차매매단지).
* 남서울중고지점: 경기도 용인시 기흥구 중부대로 242 (영덕동, 오토허브상가).
* 수원중고지점: 경기도 수원시 팔달구 중부대로 141 (우만동).
* 인천중고지점: 인천광역시 부평구 부평대로 60 (부평동).
* 대전중고지점: 대전광역시 유성구 월드컵대로 316 (상대동).
* 부산중고지점: 부산광역시 부산진구 서전로 8 (부전동, 현대캐피탈 부산사옥).
* 안양지점: 경기도 안양시 동안구 시민대로 180 (호계동).
* 분당지점: 경기도 성남시 분당구 황새울로 318 (서현동, 동양생명빌딩).
* 일산지점: 경기도 고양시 일산동구 중앙로 1228 (마두동, kt고양지사).
* 세종영업소: 세종특별자치시 한누리대로 312 (나성동, 노블비즈타운).
* 충북영업소: 충청북도 청주시 서원구 1순환로 1037 (분평동).
* 전남영업소: 전라남도 순천시 연향3로 31 (연향동, 대명빌딩).
* 경북영업소: 경상북도 포항시 북구 중흥로 271 (죽도동, 대우증권빌딩).

현대하이스코
현대하이스코는 대한민국의 철강 기업으로, 현대자동차그룹의 계열사이다.
강관 제품(Steel Pipe)을 생산하고 있으며, 현대자동차와 기아에 자동차용 강판을 공급하기 위하여 11개의 해외 스틸가공센터를 운영하고 있다.
또한 TWB, 하이드로포밍, 핫스태핑 기술을 적용한 차량경량화 부품을 공급하고 있으며, 2015년 7월 1일에 현대제철에 흡수합병되었다.
울산 공장은 1978년 울산 염포만 일대에 대규모 공장을 착공하였다.
산업의 대동맥인 대형 송유관, 유정용 강관, 가스관, 산업용 보일러관, 정밀기계구조용 강관, 자동차용 구조관 등 고부가가치 제품을 생산, 공급하고 아시아 지역의 중국 4개 법인(베이징, 장쑤성, 톈진, 쑤저우)과 인도 첸나이 법인을 비롯하여, 유럽 지역의 4개 법인(체코 노쇼비체, 슬로바키아 질리나, 러시아 상트페테르부르크, 터키 이즈미트) 및 미주 지역의 2개 법인(미국 앨라배마주, 브라질 피라시카바) 등 총 11개 해외스틸가공센터를 운영하고 있다.
또한 미국 휴스턴, 미국 로스앤젤레스, 일본 도쿄에 판매 법인 및 지사를 운영하고 있으며, 인도 현지에 강관 생산을 위하여 ASPI법인을 운영하고 있다.
TWB(Tailor Welded Blanks), 핫스탬핑(Hot-Stamping), 하이드로포밍(Hydro-forming), 열간성형빔(Heated Beam)등의 경량화 제품을 통해 현대/기아차에 공급하고 있으며, 차세대 자동차인 수소연료전지차(Fuel Cell Vehicle)의 자동차용 분리판을 양산하여 현대차의 수소연료전지차에 공급하고 있다.
또한 건물용 연료전지 시스템 개발을 위하여 차세대 에너지 개발에도 역량을 집중하고 있다.
2015년 7월 1일부로 현대제철주식회사에 합병되었다.

현대로템
현대로템(Hyundai Rotem)은 대한민국의 철도차량과 방산제품 제작 업체다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경상남도 창원시 성산구 창원대로 488 (대원동).
* 의왕지점: 경기도 의왕시 철도박물관로 37 (삼동).
* 당진지점: 충청남도 당진시 송악읍 북부산업로 1480.
* 강원지점: 강원도 삼척시 언장1길 27, 206호 (교동, 에너지방재지원센터).
== 생산 제품 ==
=== 철도 차량 ===
* 경전철 전동차.
** 인천교통공사 2000호대 전동차.
** 부산-김해경전철 1000호대 전동차.
** 우이신설경전철 UL000호대 전동차.
** 김포골드라인운영 1000호대 전동차.
* 한국형 표준전동차.
** 한국철도공사 200000호대 간선 전기 동차.
** 한국철도공사 210000호대 간선 전기 동차.
** 한국철도공사 311000호대 전동차.
** 한국철도공사 312000호대 전동차.
** 한국철도공사 319000호대 전동차.
** 한국철도공사 321000호대 전동차.
** 한국철도공사 331000호대 전동차.
** 한국철도공사 341000호대 전동차.
** 한국철도공사 351000호대 전동차.
** 한국철도공사 361000호대 전동차.
** 한국철도공사 368000호대 전동차.
** 한국철도공사 371000호대 전동차.
** 한국철도공사 381000호대 전동차.
** 한국철도공사 391000호대 전동차.
** 신분당선 D000호대 전동차.
** 공항철도 1000호대 전동차.
** 공항철도 2000호대 전동차.
** 서울교통공사 1000호대 VVVF 전동차.
** 서울교통공사 2000호대 VVVF 전동차.
** 서울교통공사 3000호대 VVVF 전동차.
** 서울교통공사 4000호대 VVVF 전동차.
** 서울교통공사 5000호대 전동차.
** 서울시메트로9호선 9000호대 전동차.
** 인천교통공사 1000호대 전동차.
** 인천교통공사 2000호대 전동차.
** 부산교통공사 1000호대 전동차.
** 부산교통공사 2000호대 전동차.
** 부산교통공사 3000호대 전동차.
** 대구도시철도공사 2000호대 전동차.
** 광주도시철도공사 1000호대 전동차.
** 대전교통공사 1000호대 전동차.
* 고속열차.
** HEMU-430X.
** KTX-이음 (150000호대).
** KTX-1.
** KTX-산천 (110000호대).
** SRT (120000호대).
** SRT (130000호대).
** KTX-산천 (140000호대).
* 디젤 기관차.
** 한국철도공사 7600호대 디젤 기관차.
* 전기 기관차.
** 한국철도공사 8200호대 전기 기관차.
** 한국철도공사 8500호대 전기 기관차.
* 해외 철도차량 수출국 (타이완, 필리핀, 인도네시아, 말레이시아, 타이, 미얀마, 스리랑카, 방글라데시, 인도, 오스트레일리아, 이란, 시리아, 사우디아라비아, 터키, 그리스, 오스트리아, 브라질, 아르헨티나, 미국, 캐나다, 아일랜드, 홍콩, 마카오, 뉴질랜드, 파키스탄, 네팔, 부탄, 이집트, 러시아, 우크라이나, 벨라루스, 몰도바, 카자흐스탄, 몽골, 아제르바이잔, 튀니지, 루마니아, 오만, 멕시코, 카타르, 싱가포르 등).
1996년 아다나시 경전철을 터키에 처음 수출한 이후 10년 동안 품질과 납기 등 사업수행능력에서 현지의 높은 평가를 받아왔다.
2008년 7월에는 투바사스 디젤동차(84량)을 수주하는 등 현재까지 터키에만 7개 철도사업(총 806량, 16억 달러)을 수행하고 있다.
2008년 11월, 현대로템은 터키 철도항만청에서 발주한 보스포러스 전동차 440량의 최종 공급자로 선정돼 현지에서 공급 계약을 체결하였다.
계약 규모는 1조원(5억8000만 유로)에 이르러, 창사이래 최대규모의 전동차 수주 계약을 따냈다.
=== 전차 ===
* 한국형 K1A1 전차.
* 한국형 K2 흑표.
=== 플랜트 산업 ===
* 제철설비.
* 플랜트설비.
* 탑승교.
* 대형 프레스 등.

한국타이어앤테크놀로지
오른쪽.
한국타이어앤테크놀로지(Hankook Tire & Technology)는 대한민국 최초로 세워진 타이어 전문기업으로 대한민국 타이어 시장 점유율 1위와 세계 타이어 시장 매출 6위 회사다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 성남시 분당구 판교로 286 (삼평동).
* 서울지점: 경기도 구리시 아차산로 387 (교문동).
* 경인지점: 인천광역시 미추홀구 인주대로 453 (주안동).
* 중부지점: 경기도 안양시 동안구 관악대로 292 (관양동).
* 대구경북지점: 대구광역시 북구 팔달로1길 2, 2층 (노원동3가).
* 부산경남지점: 부산광역시 서구 보수대로 204 (동대신동2가).
* 충청지점: 대전광역시 동구 우암로 70, 3층 (삼성동).
* 호남지점: 광주광역시 광산구 사암로 720, 2층 (도천동).

금호타이어
금호타이어(錦湖타이어, )는 대한민국의 타이어 제조 기업으로 국내 교체용 타이어 시장 점유율 1위 회사이다.
국내 유일 항공기용 타이어를 생산하고 있으며 Racing Tire 자체 기술력을 보유 중이다.
또한 극장 비상대피도 안내 광고로 유명한 또로&로로 캐릭터를 활용하여 브랜드 경쟁력을 강화하고 있다.
== 현황 ==
금호타이어는 1960년 삼양타이어로 제품을 생산하였으며, 1978년 삼양타이어에서 '금호타이어'로 이름을 바뀌었다.
현재 한국과 해외 총 8개 공장에서 연간 6,500만개의 타이어를 생산하고 있다.
글로벌 타이어 제조업체로서 경기도 용인소재의 중앙연구소(KRDC) 및 광주광역시 소재의 금호 퍼포먼스센터(KPC)를 중심으로 미국 애크런에 위치한 금호 미국 테크니컬센터(KATC)와 독일 프랑크푸르트에 있는 금호 유럽 테크니컬센터(KETC)그리고 중국 연구소(KCTC)를 잇는 글로벌 R&D 네트워크를 구축하고 있다.
한국에서 유일하게 항공기 이착륙에 필요한 항공 타이어도 제작하고 있다.
금호타이어는 2018년 4월 6일 중국 와 인수대금 6천463억원으로 신주인수계약을 체결하였다.
또한 채권단과 더블스타는 금호타이어 노사와 함께 회사 경영에 필요한 노사합의사항 이행 및 정보 교환을 위한 미래위원회와 PMI(인수합병 후 통합관리조직) 조직을 만들어 회사의 효율성과 투명성을 높이는 방안을 마련하기로 하였다.
이 과정에서 이전 소속 기업집단인 금호아시아나그룹의 빨간색 날개 심볼이 로고에서 제거됐다.
=== 공장 ===
* 서울사무소(본사) : 서울시 종로구 새문안로 68 (신문로1가).
*광주공장(본사) : 광주광역시 광산구 어등대로 658 (어룡동).
* 곡성공장 : 전라남도 곡성군 입면 금호길 85-63 (서봉리).
* 평택공장 : 경기도 평택시 포승읍 평택항로156번길 87 (내기리).
=== R&D 센터 ===
* 중앙연구소(KRDC) : 경기도 용인시 기흥구 사은로 215-21 (보라동).

넥센타이어
넥센타이어는 대한민국의 타이어 전문 회사이다.
본사는 경상남도 양산시 유산동이며, 중앙연구소(더넥센유니버시티)는 서울시 마곡지구에 위치해 있다.
1942년에 흥아고무를 전신으로 설립된 이후, 1956년에 대한민국 전후 최초로 자동차용 타이어를 생산하였으며, 1973년 원풍산업을 합병했다.
현재의 사명으로 변경하기 전에는 ‘우성타이어’라는 상호를 사용했다.
1987년 우성타이어는 프랑스 타이어 업체인 미쉐린과 제휴하면서 합작회사인 미쉐린코리아타이어(주)로 설립되었다.
1991년 프랑스 미쉐린이 관계를 정리하였다.
1992년 일본 OITSU사 기술제휴협약을 맺었다.
1994년 우성산업에서 우성타이어으로 변경하였다.
1999년에 사명을 바꾸면서 타이어판매 기업 타이어뱅크와 연계해 소비자 직판망을 갖추면서 급속 성장하기 시작했다.
넥센타이어는 "'넥스트 센츄리 타이어'(Next Century Tire)"의 약어로, "다음세대를 위한 타이어"의 의미를 지닌 이름이며, 2021년 기준으로 브랜드슬로건은 "We got you"다.
2015년 업계 최초로 타이어렌탈 비즈니스를 도입하였으며, 현재는 직접 고객에게 방문하여 타이어를 교체하는 비대면 타이어 방문장착서비스인 "NEXT LEVEL GO" 서비스를 운영하고 있다.
2009년 12월에는 경상남도 창녕군에 자동화 생산 공장을 착공했으며, 2010년 2월, 한국 프로 야구 넥센 히어로즈의 메인스폰서가 되어 넥센타이어의 인지도를 올리는데 톡톡한 역할을 했다.
부산광역시 및 경상남도 지역민방인 KNN 부산경남방송의 부산경남권 네트워크 방송사의 지분을 소유하고있다.
또한 키자니아 서울 내 '운전면허시험장' 체험관을 오픈하기도 했다.
2019년 서울 마곡지구에 중앙연구소인 더넥센유니버시티(The Nexen UniverCity)를 세웠다.
회사의 미션은 "움직임에 가치를 담아 내일을 함께하는 우리(Creating value for tomorrow, every step of the way)"이며, 비전은 "Next Level Mobility for All"이다.
== 제품 ==
* 윈가드.
* 클라쎄 프리미에르.
* N2000.
* N3000.
* N5000.
* CP641.
* CP672.
* N7000.
* N6000.
* N8000.
* N9000.
* N'Fera Au5.
* N'Fera Ru5.
* N'Fera Su1.
* N'Fera Sur4G.
* RO-HT.
* RO-HP.

SK텔레콤
SK텔레콤(, )는, 대한민국의 이동통신 서비스 업체이다.
== 논란 ==
=== 인터넷 댓글 아르바이트 논란 ===
2009년 12월 초, 한 구인광고 사이트에 SK텔레콤 단기 아르바이트 공고가 게재되었다.
이에 대해 SK텔레콤은 댓글 알바가 아니라 온라인 카페 등을 모니터링해 본사에 전달하는 역할을 하는 아르바이트생을 구한다는 내용을 아웃소싱 업체가 잘못 이해해 벌어진 일이라고 해명하고, 온라인상에서 문제가 되어 해당 모집 공고를 삭제했다고 밝혔지만, 한 스마트폰 전문 사이트 회원들은 몇몇 기업체들이 댓글 알바를 쓴다는 의혹을 제기하였고, SK텔레콤의 댓글 아르바이트 논란에 대해서도 "원래부터 있던 아르바이트 모집이 뒤늦게 수면 위로 떠오른 것 뿐"이라는 반응을 보였다.
=== 통합메시지함과 통합 UI ===
SK텔레콤용으로 생산/판매되는 피처폰에는 제조사가 개발한 메시징 애플리케이션이 아닌 SK텔레콤에서 독자 개발한 통합메시지함이 탑재가 된다.
모든 SK텔레콤용 휴대폰에 일관된 디자인의 메시징 인터페이스를 탑재하여 휴대폰 제조사 고유의 인터페이스를 무시하고, VM 기반으로 개발되어 메시지 작성 시에 메모리 부족으로 딜레이가 생기는 점 때문에 소비자들로부터 많은 불만이 제기되는 등 논란의 소지가 많았다.
더불어, 메시지 예약 전송 기능의 부재, 메시지 작성 시 글꼴 호환 불가 등 기존 제조사 인터페이스에 존재하던 기능들이 대개 삭제되었거나, 인터넷 접속 방식으로 바뀌었다.
팬택의 스카이 기종에서는 SKY 한글 I의 설정이 불가하며, LG전자의 싸이언 기종에서는 ez한글의 충돌 방지 기능이 동작하지 않는 등 제조사 입력 시스템과의 호환성 문제로, 많은 불편이 있다.
또한, 단순히 통합메시지함에 머무르지 않고 일부 SK텔레콤용 휴대폰에 SK텔레콤 고유의 통합 UI를 탑재하여 휴대폰 제조사의 권리를 침해한다는 논란을 일으키기도 했다.
현재는 이 통합 UI가 대부분의 SK텔레콤용 휴대폰에 탑재되고 있으며, 주로 자사의 인터넷 서비스 위주로 구성되어 있다.
SK텔레콤 측은 이러한 논란에 대해 "제조사 인터페이스에 대한 자사 가입자들의 불편이 크기 때문에 통합 UI를 탑재하고 있다"고 이유를 밝히고 있다.
다만 2010년부터 출시되는 안드로이드 폰에는 통합UI가 탑재되지 않았다.
하지만, 피처폰 시절의 통합메시지함과 통합UI와는 달리 T전화만 의무적으로 사용하는 것이 아니라 스마트폰 제조사 고유의 전화 어플리케이션도 사용 가능하다.
=== 멜론 플레이어의 빈약한 음악 기능 ===
SK텔레콤용 휴대전화에는 과거 CDMA2000 1x 휴대전화에 내장되었던 VM 기반의 음악 플레이어를 개선한 멜론 플레이어가 탑재된다.
본래 이 음악 플레이어는 EV-DO를 지원하지 않는 CDMA 단말기에서 MOD 다운로드를 위해 개발되었으나, 2006년경 T-PAK을 시작으로 SKT 통합 UI 정책이 활성화되면서 자사의 인터넷 서비스 연동성을 확대한 UI로 변모하였으며, 통합 UI의 일환으로 반 강제적으로 탑재하고 있으나 최근에는 일부 제조사 단말기에 탑재하지 않는다.
멜론 플레이어는 동시에 논란이 되고 있는 통합메시지함과 더불어 VM 기반으로 설계되어 애플리케이션의 퍼포먼스가 좋지 못하며, 타 통신사에서 출시하는 휴대전화에 비해 이퀄라이저(음향환경) 설정 기능이 빈약하다는 평을 듣고 있다.
실제로 대다수의 SK텔레콤용 휴대전화가 이퀄라이저를 지원하지 않으며, 심지어 별도의 음장 효과가 탑재된 몇몇 고가형 휴대전화에도 이퀄라이저 설정 기능이 제거되어 있다.
또한, PC에서 휴대폰으로의 음악 파일 전송 방식에 대해서도 많은 논란이 있는데, SK텔레콤용 휴대폰은 자사의 멜론 프로그램을 거쳐야 휴대폰으로 음악을 정상적으로 재생할 수 있어 소비자 선택권을 침해하고 있다는 주장도 있다.
=== 지상파DMB 녹화시간 제한 논란 ===
SK텔레콤용 피처폰은 지상파DMB 시청중 휴대폰 메모리 잔여량에 상관 없이 1분에 한하여 녹화가 가능하다.
타 통신사와 스마트폰은 이에 대한 제약이 없으며, 메모리 한도 내에서 자유롭게 녹화가 가능하다.
SK텔레콤 측은 이러한 조치 역시 방송사의 저작권 보호를 이유로 들고 있으나 정작 자사 위성DMB 서비스인 TU는 이러한 제한이 없다.
=== 스펙다운(기능 삭제) 논란 ===
삼성, LG 등이 출시하는 휴대폰들은 해외에서 발매되는 제품들과 달리 대한민국에서는 일부 기능들이 삭제되어 발매된다는 비판을 받아왔다.
대표적으로 Wi-Fi(와이파이) 기능을 들 수 있는데, 이러한 확장성이 높은 기능들을 삭제하는 이유로 이동통신사들이 무선인터넷을 통한 이익을 극대화 하기 위해 제한한 것이라는 비판이 제기되었다.
스마트폰 출시 이후에는 일반폰에도 와이파이가 탑재되는 등 스펙 다운(기능 삭제) 문제가 줄어들었다.
=== 평창올림픽 KT중계망 훼손 ===
SK텔레콤이 2018년 동계 올림픽에 쓰기 위해 올림픽 주관통신사인 KT가 설치해 둔 통신시설을 무단으로 훼손하고 자사의 광케이블 총 6km를 설치한 사실이 밝혀졌다.
SK텔레콤은 국제 올림픽 위원회와 협의를 거쳤다고 주장했으나 국제 올림픽 위원회측은 SK텔레콤과 협의 없었다며 부인했다.
또, 훼손 사실을 알게 된 국제 올림픽 위원회는 SK텔레콤에 철거를 요구했으나 계속 미뤄왔다고 국제 올림픽 위원회는 밝혔다.
한편 SK텔레콤은 2017년 12월 4일 오후에 철거를 하였고 원상복구되었다.
===광고===
*상품화.
16년 2월 17일, <동아일보> "밧줄 설현 둘러싼 논란"에서 광고를 본 시민들 반응중 남자는 "사랑스러워 떼어가고 싶다 (52.8%)" 여성은 "선정적인 성 상상품화로 불쾌하다(44.1%)"였다.
2015년 10월, 빅데이터 콘텐츠 서비스 플랫폼 "셀럽타이드"는 "무보정 몸매 설현은 SKT "신의 한수?"라는 제목으로 빅데이터를 검증하였다.
15년 9월 SKT가 설현 브로마이드 6만장 배포, 방송과 보도를 통한 광고가 더하면서 빅데이터 언급량과 인지도가 급상승하였다.
특히 SKT 대리점에서 설현 홍보 판넬이 도난당하면서 정점을 찍었다.

S-OIL
S-OIL은 대한민국의 정유 회사다.
== 주요 제품 ==
* S-가솔린.
* S-가솔린 프리미엄.
* S-디젤.
* 청정등유.
* 에쓰오일 보너스카드.
=== 에쓰-오일토탈윤활유 ===
* 드래곤.
* S-OIL SEVEN.
* TOTAL.

LS그룹
LS그룹은 2013년 4월을 기준으로 대한민국 재계 순위 9위(매출기준), 13위(자산기준)의 대기업으로 2003년, LG그룹에서 전선과 금속 부문이 계열분리하여 형성되었다.
2005년부터 사용하기 시작한 기업명 LS는 Leading Solution의 머리 글자를 따온 것이며, ‘LG’+‘GS’의 의미를 동시에 가진다.
현 회장인 구자열은 LG그룹 회장 구본무의 당숙이다.
2008년 본사를 기존 서울에서 안양으로 이전하였다.

현대오일뱅크
현대그룹 시절의 로고.
현대오일뱅크()는 현대중공업그룹의 계열사이자 대한민국 최초의 민간 정유회사다.
== 주요 제품 ==
=== 석유 제품 ===
* 고급휘발유 (Premium Gasoline).
* 휘발유 (Gasoline).
* 초저황경유 (Ultra Low Sulfur Diesel).
* 등유 (Kerosene).
* 중유 (Fuel Oil).
* LPG (Liquefied Petroleum Gas).
* 항공유 (Jet Fuel).
=== 석유화학 제품 ===
* 벤젠 (Benzene).
* 파라자일렌 (P-Xylene).
=== 윤활유 ===
* 엔진오일.
== 사업장 현황 ==
* 본사 : 충청남도 서산시 대산읍 평신2로 182 (대죽리).
* 지사 : 서울특별시 중구 통일로 10 (회현동).

현대그룹
현대그룹(, 現代그룹)은 1950년 1월 10일 출범한 현대건설을 모태로 하여 정주영 회장이 창업한 대한민국의 기업집단이었다.
1977년부터 2000년까지 24년 동안 대한민국 내 자산총액기준 재계서열 1위의 대규모 기업집단으로 자리잡아왔으나, 2000년 가을의 2세대 오너들 간 경영권 분쟁, 2001년 3월 창업주 정주영의 사망과 현대그룹의 대대적인 구조조정, 계열사들의 분할·해체로 인해 사업부문별 계열 분리(소그룹화)를 겪으면서 규모가 상당히 축소되었다.
2017년 기준으로, 한때 재계 서열 1위였던 현대그룹은 최근 현대상선마저 계열 분할되면서 공정거래위원회가 정하는 대규모 기업집단(자산 규모 5조원 이상)에서 제외되어 '중견기업'의 신분이 되었다.
그러나 이번에 현대그룹이 2012년 당시 매각한 연지동 본사 사옥을 5년 만에 되찾는 것을 계기로 정의선 회장의 그룹 재건 작업이 본격화할 것이라고 관측되고 있다.
현대그룹을 위기에 빠뜨렸던 현대상선이 지난해 7월 계열 분리되면서 그룹도 점차 안정을 찾고 있으며, 그룹 주축이었던 현대상선과 현대증권(현 KB증권)·현대택배 (현 롯데글로벌로지스) 등이 떨어져 나가면서 규모 면에서 매우 작아졌지만, 현대엘리베이터와 현대아산을 중심으로 고군분투하며 재건을 모색하고 있다.
그룹의 '지주회사' 격인 현대엘리베이터의 승강기 설치 대수는 2017년 2·4분기 5,825대로 전년 동기 5,024대보다 16% 급증했다.
2017년 6월에는 창사 이래 최초로 월간 설치 대수가 2,000대를 넘겼다.
국내 신용평가사들은 ‘현대상선 지원에 따른 자금 부담'이 사라졌다’면서 잇따라 신용 등급을 상향 조정했다.
지속 가능한 성장을 위해 점유율 1위인 국내 시장에 만족하지 않고 해외로 눈을 돌려 해외 법인 수도 계속해서 늘리고 있다.
대북 사업을 전개하는 현대아산도 문재인 정부가 민간교류를 활용한 남북관계 개선 의지를 확고히 하고 있는 만큼 중단된 개성공단 가동과 금강산관광이 재개될 수 있다는 기대감이 높다.
현대아산은 2004년 중단했던 크루즈관광 사업을 2017년 재개하기도 하였다.
현대그룹은 신사업 발굴을 위해 현대투자네트워크에서 현대투자파트너스로 변경했다.
정 회장의 외아들인 정창철 씨가 이사로 경영수업을 받고 있다.
* 1999년 4월 현대자동차 최고급세단 에쿠스 발표.
=== 소그룹화 (계열 분할) ===
현대그룹은 김대중 정부의 구조조정과 빅딜 정책계획에서 현대그룹 밀어주기 정책의 일환으로 사업부문별 전문화를 구상하였으나, 결국 사업부문별 소그룹화라는 밑그림을 그려나가게 된다.
LG반도체, 한화에너지 정유부문 한화에너지프라자 인수합병으로 엄청난 빚을 떠맡게 됨과 동시에 2세대 오너 간 경영권 분쟁과 더불어서 유동성위기에 직면하면서 현대계열의 모든 계열사들의 주가폭락과 현대그룹의 비리가 완전히 드러나면서 1977년부터 재벌 재계서열 1위를 지켜왔던 현대그룹이 2001년부터 삼성그룹과 LG그룹에게 각각 1위, 2위 자리를 내줌과 동시에 현대그룹의 위상이 완전히 추락하였다.
그러나 정주영 명예회장의 현대는 여러재계로 나뉘었어도 현대자동차그룹은 재계 1, 2위권을 대신 지켜내고 있다.
* 1999년 7월 현대전자산업, LG반도체 인수 인계.
* 1999년 8월 현대산업개발 계열 분할.
* 1999년 8월 현대중공업 주식 상장.
* 1999년 10월 현대반도체 흡수 합병.
* 1999년 12월 한화에너지 및 한화에너지프라자 흡수 합병.
* 2000년 1월 현대정유 계열 분할.
* 2000년 3월 제1차 재벌 왕자의 난 발발, 정몽헌 단독회장 체제로 전환.
* 2000년 5월 제2차 재벌 왕자의 난 발발, 3부자 동반퇴진 선언.
* 2000년 8월 현대자동차 및 관계사 계열 분할.
현대자동차그룹 형성.
* 2001년 3월 현대전자산업 부도, 그 해 8월 현대그룹에서 다른 회사로 완전히 분할되어 하이닉스반도체(현 SK하이닉스) 설립.
* 2001년 3월 정주영 명예회장 타계.
* 2001년 3월 인천국제공항철도 설립.
* 2001년 8월 현대건설 관계사, 현대그룹에서 분할, 현대건설그룹 형성.
* 2002년 2월 현대중공업 관계사 계열 분할 현대중공업그룹 형성.
* 2003년 8월 정몽헌 회장 계동사옥에서 투신자살, 현정은 회장 돌연승계.
=== 현정은 회장 체제 출범 ===
2003년 8월 정몽헌 회장의 투신자살 이후에 돌연승계한 현정은 회장이 같은 해 10월 회장으로 취임하면서 현대그룹은 여성경영인에 의해 이끌어졌다.
이 시기부터 현대그룹은 해운, 물류, 금융 등의 사업축을 구성한 기업집단으로 다시 자리잡았으며 선대 경영자들의 유지를 받들어 대북 사업을 지속해나갔다.
그러나 2008년 금강산 피격사건 이후 남북관계가 악화 조짐을 보이면서 대북 사업의 차질을 빚게 되었고, 이는 현대그룹이 정상적인 기업활동을 하는데 부담을 주는 계기가 되었고, 때문에 현대에서는 그룹 차원에서 신성장동력의 마련이 절실히 필요하였다.
대표적인 예로 2010년에 진행한 현대그룹의 모태인 현대건설의 인수 인계를 적극적으로 추진한 행보는 이를 자세하게 입증해주었으나 결국 현대자동차그룹이 현대건설을 인수하고 말았다.
* 2003년 10월 현정은(玄貞恩), 현대그룹 제5대 회장 취임.
* 2004년 8월 현대 비전 2010 발표.
* 2009년 8월 현정은 회장 평양 방문.
북한 김정일 국방위원장 면담.
* 2010년 11월 현대건설 인수 우선협상대상자 선정.
* 2010년 12월 현대건설 채권단, 현대그룹의 현대건설 인수 우선협상 대상자 지위 박탈.
* 2011년 11월 현대그룹, 현대저축은행 (현 유진저축은행) 인수.
* 2013년 12월 현대증권(현 KB증권)·현대저축은행·현대자산운용 매각을 발표.
* 2014년 현대로지스틱스 지분을 일본 오릭스가 설립한 이지스일호(SPC)에 매각(오릭스 35%, 롯데그룹 35%, 현대그룹 30% 지분보유).
* 2015년 현대증권 지분을 일본 오릭스에 매각하려다 무산됨.
* 2016년 현대증권·현대자산운용·현대저축은행을 KB금융그룹에 매각, 현대상선 계열 분할.
대기업에서 중견기업으로 추락.
* 현대중공업: 2002년에 현대그룹에서 계열 분할되어 현대중공업그룹을 형성하였다.
* 현대백화점: 1999년에 현대그룹에서 계열 분할되어 현대백화점그룹을 형성하였다.
* 현대전자: 1983년에 삼성의 반도체를 추월하기 위해 설립되었고 금성사를 제치고 2위를 차지하였고 외환위기 때 구조조정을 실행하여 LG반도체를 인수 후 인수대금 문제로 현대전자의 유동성 위기로 그었고 결국 하이닉스반도체로 변경이 된 후 전문 반도체 기업으로 현대그룹에서 계열 분할되었고, 2012년 3월에는 SK텔레콤이 최대주주가 됨으로써 현재는 SK하이닉스로 변경하였다.
* 현대정보기술: 2010년 12월에 롯데그룹으로 매각하여 롯데정보통신의 산하 회사로 편입되었다.
* 울산방송: 1998년에 인수하였다가 1999년에 계열 분할되어 2018년에 SM그룹에 편입되었다.
* 현대해상: 1999년에 현대그룹에서 계열 분할되어 현대해상화재보험그룹을 형성하였다.
* 현대생명: 2001년 10월 17일 서울중앙지방법원이 파산을 선고하였다.
* 현대 유니콘스: 1995년 9월 태평양 돌핀스를 인수하고 1996년 3월부터 개명하면서 한국 시리즈 4회 우승(1998, 2000, 2003, 2004)을 기록하였으나, 2007년 10월 타 업체와의 매각이 성립되지 않아 공식해체를 결정하였으며, 남아있는 선수들과 코칭 스텝들이 우리 히어로즈로 결성하며 신생창단을 하였다.
그 외에도 남아있는 현대자동차그룹이 KIA 타이거즈 재정관리를 실시하고 있다.
* 청주 현대 하이페리온: 1986년부터 현대중공업 소속의 현대중공업 여자 농구단 → 1990년부터 1998년까지 현대산업개발 소속의 현대산업개발 여자 농구단 → 1998년부터 2004년까지 현대건설 소속의 청주 현대 하이페리온으로 관리하면서 1회 우승(2002 여름)만 기록하다가 2004년 6월에 신한은행으로 매각하면서 안산 신한은행 에스버드(現:인천 신한은행 에스버드)라는 구단명으로 변경하게 만드는 재정 변동 시사를 벌였다.
* 현대시멘트: 1969년 12월 30일 현대건설 시멘트사업부가 분사하여 설립되었다.
1980년 현대그룹에서 계열 분할되었다.
2014년 채권단에 넘어갔다가 2017년 한일시멘트에 인수되었다.
* 현대증권: 2016년 11월에 KB금융그룹으로 매각되어 2017년 1월에 KB투자증권과 현대증권의 흡수 합병에 따라 현재는 KB증권으로 변경하였다.
* 현대상선: 조선.해운업 구조조정으로 인해 계열 분할.
* 현대로지스틱스: 2016년 12월에 롯데그룹으로 매각.
* HDC현대산업개발: 1986년에 현대그룹 산하의 한국도시개발과 한라건설이 합병되었던 회사, 1999년 8월에 현대그룹에서 계열 분할되어 2018년에 HDC그룹을 형성하였다.

삼성 그룹
삼성 그룹(三星-, ,  삼성, Samsung)은 대한민국에 본사를 둔 다국적 기업집단이다.
처음에는 이병철 창업주가 삼성물산이라는 이름으로 자본금 3만 원(현재가치 3억 원)에 지금의 삼성 그룹을 창립하였다.
"삼성 그룹"이라는 상호의 회사는 실제로 존재하는 것이 아니며, 삼성전자를 중심으로, 삼성물산, 삼성생명 등 다수의 자회사를 두고 있다.
공정거래위원회는 삼성전자와 그 계열사를 1987년 대규모 기업집단으로 지정하였다.
또한 삼성 그룹은 2013년 380조원 규모의 매출을 올렸다.
한국은행에 따르면 같은 해 대한민국의 명목 국내총생산(GDP)은 1428조 원이다.
해외 매출 비중이 훨씬 큰 삼성의 매출액은 GDP와 직접 비교하기 어렵지만, 그럼에도 삼성의 매출액이 대한민국 GDP의 26.6%나 차지한다는 점은 시사하는 바가 크다.
삼성의 수출은 2013년 1572억 달러로 한국 전체 수출액 6171억 달러의 25%에 해당한다.
삼성 그룹은 브랜드 파이낸스에서 선정하는 글로벌 브랜드가치순위 500대 기업에서 2018년 기준 4위에 올랐다.
브랜드 파이낸스는 매년 세계 기업의 브랜드가치를 평가하여 보고서를 작성, 브랜드가치 500대기업을 발표하고있는데, 브랜드 파이낸스는 2018년 삼성의 브랜드가치가 92289백만달러(약 104조원)의 가치를 지녔다고 평가했다.
섬네일.
그러나 그 과정에서 아들인 이창희 등만이 처벌되고 이병철에게는 아무런 제재도 가해지지 않았다.
이 기간 중 사카린 밀수 사건을 수습하고 삼성 그룹의 안정을 위해 노력하였다.
아버지 이병철이 삼성의 경영에 복귀한 뒤에는 1968년 삼성전자 부사장이 되었다.
그 뒤 이맹희는 후계자에서 밀려났고 아버지 사후 그룹이 셋째 아들 이건희에게로 승계되면서 이맹희는 1993년 제일비료 회장이 됐다.
1987년 9월에는 선데이 저널 등의 언론에 사카린 밀수 사건의 내막을 일부 공개하기도 했다.
삼성전자는 3남 이건희에게 상속되었고 장녀 인희는 전주제지를 상속받았으며 중앙일보는 사돈인 홍진기 계열에게 상속되었고, 제일제당은 장남 맹희에게 상속되었다.
차남 창희는 새한그룹을 창립하여 분가하였다.
=== 이건희-이재용 승계 ===
섬네일.
1938년, 이병철은 삼성상회를 운영하면서 '별표국수' 로고를 처음 붙였다.
이 별표국수 로고에는 별이 세개가 있으며 한글로 별표국수란 표기가 붙어 일반인들이 한글과 함께 별 모양의 로고를 쉽게 인지할 수 있도록 했다.
이 로고는 1958년 교체될 때까지 사용되었다.
1969년부터는 삼성이 전자와 중화학공업으로 본격 진출하기 시작했다.
이 시기에 삼성은 영문으로 된 로고를 사용하기 시작했다.
삼성 로고 옆에는 별 3개와 한글로 '삼성'이라고 쓴 마크를 표기했다.
이 로고는 1979년까지 사용되었다.
1980년대 말부터는 삼성전자의 가전제품을 비롯한 전자제품이 본격 성장하면서 삼성의 브랜드가 정체성을 확립하기 시작했다.
당시 삼성은 별 3개를 형상화한 마크에 영문으로 표기했고, 이 로고는 1992년까지 사용됐다.
이후, 이건희가 1993년 신경영을 선포하면서 지금의 오벌 마크를 공개했다.
이 마크는 미국 L&M이 제작한 것으로, 세계화와 단일 브랜드에 대한 의지를 표현함과 더불어 21세기를 향해 세계 초일류 기업으로 발전하려는 그룹의 장기 경영전략을 반영해 탄생한 작품이다.
삼성 그룹은 오벌 마크가 유연성과 단순함을 강조해 고객지향적인 의지와 신뢰성, 첨단산업의 이미지를 현대적인 감각으로 표현했고, 우상향하고 있는 타원은 희망찬 미래를 향한 비상을 의미하며 타원 내에 'S'와 'G' 문자의 뚫린 부분은 세계를 향해 열린 마음으로 소통하고자 하는 삼성인의 염원과 의지를 표현했다는 의미를 담고있다고 밝혔다.
오벌마크는 2005년에 경영 및 매체환경의 변화에 유연하게 대응하기 위해 자간과 형태를 미세하게 수정한 바 있다.
== 비판 및 논란 ==
삼성은 사회 각층에 로비를 벌이고 있다는 의혹이 있어서 '한국은 삼성 공화국이다'라는 말로 비판을 받는 경우가 간혹 있다.
삼성 그룹이 연루된 주요 사건들은 다음과 같다.
* 사카린 밀수 사건.
* 구포역 열차 전복 사고.
=== 무노조 경영 ===
삼성은 경영과 운영에서 노동조합의 결성을 억제하는 정책을 가지고 있다.
삼성의 인사업무를 맡고 있는 수원삼성SDI 소속의 신모 차장은 과거 노조를 만들려다 해고된 류모 씨의 집에 고성능 도청기로 도청하다 발각당하며 한겨레신문에 기사가 나고 고소당하였다.
이건희 회장은 "삼성이 인정하지 않는 것은 노조가 아니라 노조의 필요성"이라고 하였고, "삼성은 노사 안정을 실천하려는 삼성의 강력한 의지에 따라 노사문제를 예방적으로 해결하고 있고, 업계 최고의 처우를 보장하고, 노사협의회를 효과적으로 운영하고 있으며, 공정한 인사제도를 가지고 있기 때문에 노동조합이 필요없다"고 주장하고 있다.
그러나 복수노조 허용과 이재용 구속 이후 노조 설립이 활발해졌다.
=== X파일 사건 ===
=== 에버랜드 전환사채 저가 배정 사건 ===
=== 태안 기름유출 사고===
=== 비자금 문제 ===
=== 용산4구역 철거현장 화재 ===
=== 영훈국제중학교 부정 입학 비리 사건 ===
=== 삼성 비자금 의혹 관련 특별검사 ===
특별 수사 과정에서 광범위한 차명계좌 거래 사실이 확인돼 경영일선에서 퇴진했던 배호원 전 삼성증권 사장은 2009년 인사에서 삼성정밀화학 사장으로 복귀했다.
경영권 불법승계 혐의에 연루돼 기소된 유석렬 삼성카드 사장은 삼성토탈 사장이 됐다.
삼성의 정보수집과 로비업무를 총괄했던 장충기 전 전략기획실 부사장은 사장으로 승진해서 삼성 브랜드 관리위원장을 맡게 됐다.
=== 이건희 과징금 조세저항 ===
이건희 회장의 차명재산(약 4조 원 이상.
=== 삼성 비자금 관련 폭로 ===
삼성 비자금 관련 폭로 사건에서 삼성화재가 빼돌린 미지급 보험금(고객의 돈)을 다시 고객의 몫으로 되돌려 놓았다는 말이 아직 없다.
=== 삼성 그룹 일가 병역면제 ===
삼성 그룹 총수 일가의 병역면제율이 73%에 이르러 재벌 가족중에 가장 높다.
* 1998년부터 2012년까지 공정위가 주요 조사방해 행위와 관련해 과태료를 부과한 16건 중 6건이 삼성계열사에서 일어났다.
1998년에는 삼성자동차와 임직원의 조사거부 및 방해(과태료 1억2000만원)가 있었고 2003년은 삼성카드가 허위보고, 허위자료 제출(2000만원)을 했다.
2005년은 삼성토탈 직원의 조사 방해(1억8500만원)도 있었다.
삼성전자는 2005년과 2008년 조사 방해로 5000만원, 4000만원의 과태료를 각각 부과받았으며 2011년의 방해행위로 2012년에 사상 최고액인 4억원의 과태료를 부과받았다.
=== 의료민영화 관련 논란 ===
정부가 추진중인 의료 민영화 정책의 최대 수혜자가 삼성 그룹이 될 것이라는 논란이 있다.
삼성 그룹은 삼성의료원을 필두로 삼성생명, 삼성화재(금융업), 삼성메디슨(의료기기), 삼성바이오로직스(제약), 365홈케어(건강관리), 삼성전자/삼성종합기술원/삼성테크윈/삼성SDS/삼성네트웍스(U-health) 등의 계열사를 소유하고 있으며 2009년부터 헬스케어 산업에 매우 공격적인 투자를 하고 있다.
의료 민영화 정책은 자본이 부족해 의료 사업을 추진하지 못하는 대형병원이 자본투자를 받아 헬스케어산업에 뛰어들 수 있는 길을 열어주고 삼성, 현대와 같이 이미 진출해 있는 기업이 보다 손쉽게 기업활동을 할 수 있도록 규제를 풀어준 것이라는 것이 주된 평가이다.
=== 삼성 증거 인멸 및 주가 분식 회계 사건 ===
=== 삼성 경영권 불법 승계 의혹 ===

SK그룹
SK그룹은 에너지, 화학, 통신, 건설, 반도체 등의 분야를 다루는 대한민국의 대규모 기업집단이다.
; 1990년대.
1994년 민영화된 한국이동통신의 대주주가 되면서 이동통신사업에 진출하였다.
1995년 선경도서관을 개관하였으며, 1996년 011 상용화를 성공하였으며, 1997년 사명을 한국이동통신에서 'SK텔레콤'으로 변경하였다.
1998년 사명을 '''유공'''에서 '''SK'''로 변경과 동시에 그룹명을 '''선경그룹'''에서 '''SK그룹'''으로 변경하였다.
그 해 2대 회장인 최종현 회장이 별세하고 3대 회장인 최태원 회장이 승계하였으며, 1999년 SK그룹 본사를 서울특별시 중구 을지로4가에서 서울특별시 종로구 종로1가로 이전하였다.
; 2000년대 ~ 현재.
건)” 청원이 발생하였다.
SK그룹은 해당 건에 대해 2018년 4월 현재 무대응으로 일관하고 있어 소액주주들의 더욱 큰 반발을 사고 있다.
현재 우리나라 4대기업 세계13등하는 대기업이다.
== 사건사고 ==
* 2016년 8월: 과거 신규사업 부진 및 부실경영으로 자질 논란에 휩싸였던 최신원 회장이 SK네트웍스 복귀 후 3개월 만에 직원 40배 급여(6억 2500만원) 받아 고액연봉 논란이 발생하였다.
* 2018년 3월: SK네트웍스 경영진은 경영악화 및 주가 폭락(전년 대비 30%이상 폭락)에 따른 소액주주 반발을 예상하여, 정기 주주총회에 소액주주 출입통제 및 참석을 조직적으로 방해하였다.
* 2018년 3월: SK네트웍스 정기 주주총회 소액주주 출입통제 및 참석 방해 사건에 대해 청와대 홈페이지에 국민청원이 발생하였다.
* 2018년 4월: “SK네트웍스 위키백과 사건사고 내용 삭제 파문”, SK네트웍스 정기 주주총회 소액주주 출입통에 및 참석 방해 사건 내용에 대해 SKB IP(SK임직원 추정IP)에서 삭제를 시도하였다.
* 2018년 4월: SK네트웍스의 대대적인 직원 구조조정 시행 가운데 최신원 회장이 2017년 30억 보수를 수령한데 대한 비판 뉴스 기사가 2018.04.26 08:52분 인터넷에 배포되었으나, 이날 오후 해당 뉴스기사 및 관련 기사들이 인터넷 상에서 완전히 삭제되었다.
소액주주들은 이를 SK그룹과 언론사의 유착관계에 따른 뉴스 삭제 시도로 추정하고 있다.
* 2018년 4월: SK네트웍스 직영 주유소 오염토 졸속 공사 논란.
* 2018년 4월: (SK그룹 언론농단 사태 발생) SK네트웍스의 대대적인 직원 구조조정 시행 가운데 최신원 회장이 2017년 30억 보수를 수령한데 대한 비판 뉴스 기사가 2018.04.26 08:52분 인터넷에 배포되었으나, 이날 오후 해당 뉴스기사 및 관련 기사들이 인터넷 상에서 완전히 삭제되었다.
소액주주들은 이를 SK그룹과 언론사의 유착관계에 따른 뉴스 삭제 시도 및 SK그룹의 막강한 힘을 활용한 언론농단 사태로 보고있다.
* 2018년 4월: SK네트웍스 최신원 회장 퇴임 및 해임에 대해 청와대 홈페이지에 국민청원이 발생하였다.
* 2018년 5월: (SK그룹 언론농단 사태 추가 발생) SK네트웍스 소액주주들은 SK그룹 언론농단 사태 발생에 따라 언론 모니터링을 지속적으로 실시하며 추가 농단 사태를 감시하였다.
2018년 5월 4일 08:00시 경 조세금융신문에서 “SK네트웍스 최신원, 직원들 사지로 몰고 보수 30억 챙겼다?“ 인터넷 뉴스를 배포하였으나, 당일 12:00 경 이후부터 인터넷 및 해당 언론 매체에서 뉴스기사가 완전 삭제되었다.
=== SK네트웍스 최신원 회장 갑질 및 미투 파문 ===
* 2018.05.14 23:36분경 SK네트웍스 최신원 회장에 대한 갑질 및 미투 사건 게시글이 네이트판(http://pann.nate.com)에 게재되었다.
* 2018.05.16 10:00시경 SK워커힐호텔 최신원 회장 성추행 갑질 비리와 그의 수족들(윤 가&박 가)의 만행이란 게시글이 네이트판(http://pann.nate.com)에 추가 게재되었다.
* 2018.05.16 대한민국 청와대 홈페이지(http://www.president.go.kr)에 “최신원 회장의 이중성”이라는 최신원 회장의 성추행, 갑질 등을 고발하는 국민청원이 발생하였다.
* 2018.05.17 최신원 SK네트웍스 회장, 성추행·갑질 논란까지…‘국민청원 단골 회장님’뉴스락 인터넷 뉴스 배포.
* 2018.05.17 靑국민청원 "최신원 SK네트웍스 회장, 성추행 및 갑질 일삼아" 공정뉴스 인터넷 뉴스 배포.

삼성전기
1973년에 창립된 삼성전기는 한국에서 뿐만 아니라 전세계적으로 핵심 전자부품을 개발·생산하는 기업으로 발전해 왔다.
'삼성전기 (三星電機, Samsung Electro-Mechanics)'의 '전기'는 한자로는 번개 전(電)과 기계 기(機)로 쓰이며, 영문으로는 Electro(전기)와 Mechanics(기계) 로 나타낸다.
창립 당시 Audio/Video부품 생산을 기반으로 대한민국 부품산업의 기술 자립 토대를 마련한 삼성전기는 1980년대에 소재 및 컴퓨터 부품으로 사업영역을 다각화하고 1990년대에는 칩부품, 이동통신부품, 광부품과 같은 차세대 유망 신제품 개발에 주력하였다.
== 제품 목록 ==
=== MLCC(Multi Layer Ceramic Capacitor, 적층 세라믹 축전기)[http://news.hankyung.com/article/2017091024121] ===
MLCC(Multilayer Ceramic Capacitors)는 전기를 보관했다가 일정량씩 내보내는 '댐'의 역할을 한다.
회로에 전류가 일정하게 흐르도록 조절하고 부품 간 전자파 간섭현상을 막아준다.
쌀 한 톨 크기의 250분의 1, 0.3mm의 얇은 두께의 내부에 최대한 얇게 많은 층을 쌓아야 많은 전기를 축적할 수 있기 때문에 기술력이 중요한 분야이다.
5G 시대를 맞이해 전자기기, 자율주행차의 발전, 그리고 IoT의 확대에 따라 MLCC의 중요성이 더욱 커질 전망이다.
삼성전기는 600층까지 적층한 고용량 MLCC를 생산할 수 있는 높은 기술력을 보유하고 있다.
삼성전기는 시장 트렌드에 발맞춰 초소형, 초고용량 제품을 개발하고 있으며, 고신뢰성, 고품질의 하이테크놀로지 집약체 MLCC의 개발에 힘쓰고 있다.
=== Power Inductor ===
전원 공급 장치 및 회로에 적용되는 인덕터로, Metal composite 또는 Ferrite 재료로 생산한다.
주로 특정 전압을 필요한 전압으로 변환하기 위한 회로에 사용되며, IC에 안정적인 전력을 공급하는 역할을 한다.
해당 인덕터는 전원회로에 사용되므로 전류 인가 시 인덕턴스를 유지하고, 저저항의 특성을 갖도록 제작된다.
=== 카메라 모듈(Camera Module)[http://www.etnews.com/20170613000195] ===
카메라모듈은 스마트폰과 같은 모바일 기기 및 자동차, 스마트가전 등에서 사진과 영상을 촬영하는 제품이다.
모든 응용 분야에서 고화질과 소형, 슬림화 및 저전력화, 고강성이 요구되어 높은 수준의 기술을 필요로 한다.
삼성전기는 렌즈, Actuator 및 PKG 기술의 내재화를 바탕으로 세계 최고 수준의 카메라모듈 설계 및 제조에 필요한 핵심기술을 모두 보유한 유일한 업체다.
=== 반도체용 기판 (Package Substrate) ===
모바일과 PC의 핵심 반도체에 사용되는 Package 기판으로, 반도체와 메인보드 간 전기적 신호 전달 역할 및 고가의 반도체를 외부 스트레스로부터 보호해주는 역할을 한다.
일반 기판 보다 훨씬 더 미세한 회로가 형성되어 있는 고밀도 회로 기판으로, 고가의 반도체를 직접 메인 기판에 부착하게 될 때 발생하는 조립 불량과 비용을 줄일 수 있다.

대한항공공사
대한항공공사(大韓航空公社)는 항공운송사업과 이에 부대하는 사업을 경영함으로써 민간항공의 진흥발전을 도모하기 위하여 설립된 대한민국 교통부 산하 최초의 국영항공사였다.

온미디어
온미디어()는 2011년 2월 28일까지 존속했던 대한민국의 복수방송채널사용사업자이다.
동양그룹이 세워 1995년에 개국한 투니버스가 모태이며, 이후 인수와 사업 확장을 거쳐 2000년에 온미디어가 본격적으로 출범하였다.
2001년에 동양그룹과 오리온그룹이 분할할 때 오리온그룹 쪽으로 넘어갔으나, 이후 2009년에 CJ오쇼핑으로 매각되어 CJ그룹에 편입되었다.
2011년에 CJ E&M으로 합병되면서 같은 회사의 방송사업부문으로 흡수되었다.

CJ미디어
씨제이미디어 주식회사(는 대한민국의 방송채널사용사업자로 CJ그룹의 계열사이다.
공중파가 아닌 케이블이나 위성 방송을 통해서 방송을 제공하고 있다.
2010년 10월 4일 설립하였으며 2011년 1월 종속회사 챔프TV를 매각하였다.
같은 해 3월 1일 기업집단 씨제이의 미디어 계열 4개사와 함께 (구) 씨제이이앤엠 주식회사에 피흡수합병 되어 3월 2일 폐업하였다.
합병 후 기존(구) 씨제이미디어는 (구) 씨제이이앤엠의 방송 사업부문에 포함되어 (구) CJ E&M 미디어() 이름으로 운영되고 있다.

삼성SDS
삼성SDS타워.
삼성SDS()는 1985년 설립된 삼성그룹 계열의 대한민국 ICT 기업이다.
삼성그룹의 IT서비스를 담당하는 회사로 출발하여 대외SI 및 IT Outsourcing과 물류사업으로 확장하였으며, 최근엔 IT 솔루션 서비스 기업으로 발돋움 하고 있다.
2014년 11월 14일 한국거래소에 상장하였다.
== 제품 및 서비스 ==
삼성SDS는 AI, Blockchain, Cloud, Data analytics, Security(ABCDS) 등 IT신기술을 기반으로 자체 개발한 솔루션/서비스를 제조 및 판매한다.
=== 솔루션 & 플랫폼 ===
==== AI & DATA ANALYTICS ====
PC에서 모바일로 업무범위가 확대되고 IoT를 통한 데이터 통신 IT환경이 급변화 데이터량이 급증함에 따라 삼성SDS는 빅데이터 분석 기술을 활용한 SW 제품들을 출시하였다.
* Brightics AI - 삼성SDS는 데이터 분석(Data Analytics) 기술을 활용해 미래 예측, 사전 리스크 관리 등의 서비스가 가능한 AI기반 빅데이터 분석 플랫폼을 출시, 제품명을 'Brightics AI' 로 브랜딩 하였다.
다양한 업종에서 활용할 수 있는 분석 모델을 통해 방대한 양의 정보를 인공지능으로 빠르게 분석하고, 이해하기 쉽게 시각화 해주어 데이터 전문가가 아니더라도 손쉽게 데이터 분석이 가능하도록 개발하였다.
이 제품은 현재 제조 현장의 품질과 수율을 극대화할 수 있도록 지원하거나, 물류 배송 중 물류 리스크 관리로 실시간 추적 서비스를 지원하고 있다.
*RPA - AI기술이 분석 서비스에서 대화형 서비스까지 가능하게 되면서, 삼성SDS는 자연어로 대화하여 고객이 요청하는 업무를 수행하는, 기업을 위한 대화형 AI 플랫폼 'Brity RPA'를 출시하였다.
사용자의 언어를 인식하여 문맥을 인지하고, 인공지능 플랫폼 Brightics AI의 머신러닝을 기반으로 대화모델을 자동으로 생성하여 사람과 대화하듯 지능형 대화가 가능하도록 설계되었다.
단문이 아닌 복잡한 중문의 문장일지라도 사용자의 질문의도를 분석해 질문자의 의도에 맞는 답변이 가능하게 하여 제조, 금융, 서비스 업 등 어떠한 산업에서도 고객사의 데이터와 연계하여 원하는 서비스를 제공할 수 있게 하였다.
==== IoT ====
시간, 장소, 사물이 제약 없이 통신이 가능한 '사물인터넷 시대'가 도래하면서 삼성SDS도 데이터 관리 기술을 활용한 IoT 플랫폼을 개발 및 출시하였다.
*IoT - 삼성SDS는 데이터 수집 및 처리 기술을 활용하여 시스템 관리 체계를 최적화하며 IoT 디바이스를 빅데이터 솔루션 및 레거시 시스템과 쉽게 연결해 줄 수 있는 IoT 플랫폼 'Birghitcs IoT'를 출시하였다.
프로토콜 어댑터를 활용 MQTT, CoAP, WebSocket 기반의 IoT 디바이스와 연결이 수월하고 C, Java, .Net, Android, iOS를 지원하는 SDK의 사용으로, 다양한 시스템 언어 및 프로토콜과도 쉽게 호환될 수 있도록 설계되었다.
다양한 형태의 데이터를 빠르게 수집하고 AI기반 분석 플랫폼과 연계 시각화된 데이터를 해석할 수 있는 자료 제공이 가능하다.
* RMS - Brighitcs IoT를 바탕으로 삼성SDS는 원격에서 IoT 디바이스의 원활한 작동과 업데이트가 가능할 수 있도록 클라우드 기반 유지보수 솔루션을 출시하였다.
이를 통해 상호 연결된 디바이스를 모니터링하고 이상 징후를 사전에 탐지해 장애 발생시 신속한 파악 및 복구가 가능함으로써 고객의 비즈니스 손실을 최소화할 수 있게 하였다.
2016년에는 AJ네트웍스의 렌탈제품 자산관리를 IoT를 활용한 원격관리솔루션(Remote Management Solution)을 통해 관리하는 업무협약을 체결하였다.
*Home - Brightics IoT 플랫폼을 활용 홈 네트워크의 허브역할을하는 스마트 월패드와 도어록을 선보이고 있다.
IoT 플랫폼을 접목함으로써 소비자가 스마트 월패드 이외의 제어장비를 사거나 빌릴 필요가 없어 아파트, 다세대, 빌라, 단독주택 등 주거형태와 무관하게 설치하고 사용할 수 있게 하였다.
사용자는 이러한 기기를 활용하여 라이프스타일에 최적화된 주거 관리 서비스를 제공 받을 수 있게 되었다.
==== BLOCKCHAIN ====
4차 산업혁명의 핵심기술로 부각된 블록체인이 주요 사업의 근간 기술로 확대되면서 삼성SDS는 국내 블록체인 업체에 투자를 단행하였다.
* Universal - 투자한 업체의 블록체인 기술을 활용하여 기업용 블록체인 플랫폼 '[https://www.samsungsds.com/global/ko/solutions/off/nexledger/Nexledger.html Nexledger]'를 출시하였다.
2017년 4월 기자 간담회를 통해 [https://www.samsungsds.com/global/ko/solutions/off/nexledger/Nexledger.html Nexledger]와 블록체인 신분증(Digital Identity) 및 지급결제 서비스를 공개, 공인인증서의 불편함과 고객정보 유출 리스크를최소화할 수 있는 특장점을 소개하기도 하였다.
==== MANUFACTURING ====
삼성SDS는 수십년 동안 삼성그룹의 제조 IT서비스를 제공했던 기술적인 역량.
* Nexplant - 이 솔루션의 특징은 전통적인 생산관리에서 인공지능형태로 서비스하는 시대의 결과물이라 할 수 있다.
2016년부터 4차산업혁명과 관련하여 IT업계 스마트 제조산업에 대한 관심이 높아지면서 빅데이터 분석, IoT, AI 기술이 접목된 스마트 팩토리 시장이형성되었고, 삼성SDS는 그룹 관계사와 국내 제조분야에서 쌓은 역량을 바탕으로 복잡해진 제조 공정을 업의 특징에 맞게 최적화하여 제조 경쟁력 향상에 기여할 수 있는 솔루션을 개발하였다.
이 솔루션은 총 5개의 단위 제품으로 구성되어 있다.
# Analytics: 공정 및 설비 이상의 근본 원인을 분석, 문제를 해결하고 나아가 향후 발생 가능한 문제를 예측 관리.
# MES: 최적화된 자동 설비 제어를 통해 생산성 제고 및 다운타임을 최소화하여 효율적으로 생산 품질을 유지.
# SLM: CAE 업무를 인공지능과 클라우드 기반으로 자동화하여 최적의 성능과 품질을 갖춘 제품 생산 지원.
# PLM: 제품의 기획, 설계, 개발, 검증, 생산, 서비스 단계까지 제품 정보를 관리, 추적하여 제품 개발 효율을 극대화.
# EAM: 데이터 기반으로 자산 생애주기를 분석하고 유동적으로 운영하여 제조 환경을 체계적으로 지원.
==== ENTERPRISE MOBILITY ====
모바일을 활용한 BYOD 솔루션으로 삼성SDS는 ‘모바일 데스크’ 라는 서비스를 2008년에 공개.
2011년에는 북유럽 최대 IT사인 Tieto사와 사업협력을 체결 업계 사상 최초로 유럽 선진 시장 진출을 위한 기반을 마련하였고, 빙그레, CJ, 하이트진로, 코오롱 그룹 등 약 100여개 기업, 6만2000명이 사용하는 서비스로 확대되었다.
*EFSS: Enterprise File Sync & Share의 약자로 기업의 모든 콘텐츠를 클라우드로 중앙화 관리하여 실시간 공동 편집, 파일 공유, 세분화된 권한 제어 등을 통해 체계화된 문서관리 및 협업이 가능하도록 구성되었다.
*Mail: 이메일, 결재, 일정, 게시 커뮤니티 등 업무에 필요한 기능들을 제공하고, 폭넓은 협업을 위한 최적의 업무환경 구축을 지원한다.
*Messenger: 실시간 채팅, 영상 대화, 화면 공유가 가능한 기업용 메신저로 언제 어디서나 접속이 가능하며 편리한 협업환경을 제공한다.
* EMM - 이 서비스는 본문 암호화, 복합 인증 및 자동화면 잠금 등 기본적인 보안기능과 최신 암호화 알고리즘을 적용한 단말기 관리(MDM)와 관리자가 직원들의 액세스를 중앙에서 관리 기능이 적용된 솔루션으로 MWC 2016에서는 단말기 분실이나 해킹에 의한 정보유출을 방지하는 기술이 적용된 기업용 모빌리티 관리 기능(EMM)을 탑재한 솔루션[미국 국가안전보장국(NSA) 산하 국가정보보증협회(NIAP) 인증]을 출품하기도 하였다.
* Authentication) - 문자,기호 형태의 비밀번호 문제점에 대한 해결책으로 FIDO(Fast Identity Online)라는 사용자 인증 프레임워크를 활용한 생체인증 기술이 확산되면서 2015년 관련 솔루션을 출시하였고.
==== RETAIL EXPERIENCE ====
삼성SDS는 빅데이터 분석, IoT, 비디오 분석 기능을 활용 오프라인 매장을 효율적으로 관리할 수 있는 솔루션을 개발하고 삼성전자 제품매장을 시작으로 자동차, 부동산 업종의 글로벌 기업에 솔루션을 공급하면서 신규시장을 개척하였다.
* Nexshop - 매장 영업을 위한 맞춤형 추천, 매장 영업인력 교육지원, 제품 광고 효과 분석, 매장 영업 및 재고 관리 등 다양한 기능이 탑재된 솔루션을 개발하였고 'Nexshop'으로 브랜딩 하였다.
# Sensing: 매장내 센서를 통해 고객의 매장 유입량과 매장 내 고객 선호도 데이터를 수집/분석하여 차별화된 마케팅을 지원, 고객 행동 데이터 분석 결과를 바탕으로 의사결정에 도움을 줄 수 있도록 개발되었다.
# Experience: 대형 터치 스크린, VR 기기 등을 활용하여 매장 방문 고객에게 맞춤형 광고 및 제품 설명 컨텐츠를 제공 개인화된 프로모션을 지원하고 축적된 고객반응 데이터를 바탕으로 최적확된 컨텐츠 마케팅 스케줄링을 지원한다.
# Omni-Channel: 모바일 기반으로 온/오프라인 통합 상품 정보를 통해 고객에게 경험을 제공하고, 재고/판매정보 관리/분석을 통한 매장 판매전략 수립과 프로모션 관리/실행/성과 분석을 통한 매장 운영을 지원한다.
==== HEALTHCARE ====
삼성SDS는 1990년대부터 병원 정보화사업을 수행해왔다.
2013년에는 사우디, UAE 국립 병원을 대상으로 병원정보시스템 수주를 위해 다각적인 영업활동을 하였으나 원청사의 일방적인 계약 해지로 사업이 중단되었다.
* EHR - 삼성SDS는 전통적인 의료정보시스템 구축사업과 헬스케어 사업을 위해 전자,생명과 협업하여 특화 장비와 솔루션을 통해 개인 맞춤형 건강관리서비스를 제공하기 위한 사업을 병행 중이다.
병원 원무 및 진료, 검사, 처방을 디지털화 하여 업무 효율성 제고 및 잠재 오류를 제거하고, 모바일 기기와 연계하여 의료진간 실시간 정보 공유 및 커뮤니케이션을 통해 최상의 의료서비스가 가능하도록 개발되었다.
* Cardio: 클라우드 기반의 웨어러블 심전도 모니터링 분석 솔루션으로 환자는 착용 편의성이 개선된 심전도 검사를 경험하고, 의료진은 초기투자 없이 더욱 신속하고 정확한 진단을 수행하도록 지원한다.
==== LOGISTICS ====
2011년 그룹내 물류시스템을 통합하는 등 물류사업을 본격화하였다.
IT기반 통합 물류 플랫폼인 첼로(CELLO) 개발하였고 이는 기업들의 물류업무 전체를 위탁받고, 3자 물류 업체들을 거느리며 물류 프로세스 전체를 관리하는 통합물류서비스를 가능하게 하였다.
2016년에는 SaaS 형 Cello를 공개하여 초기 IT 인프라 투자 부담없이 첼로 솔루션을 안정적으로 사용할 수 있게 하였다.
* Cello - 공급망의 각 프로세스를 최적화하여 실시간으로 관리하며, 사전에 운송계획을 수립하고 결과를 분석할 수 있도록 설계되었다.
이를 통해 발생 가능한 물류지연을 미리 예방하고 최소 비용의 최단 배송경로 정보를 제공하여, 물류비용이 최소화될 수 있도록 지원한다.
이는 데이터 실시간 분석 알고리즘이 적용된 Brightics AI 기반 모니터링 기능과 Brightics IoT 플랫폼을 활용해 데이터를 수집하고 처리할 수 있는 기능이 적용된 물류 솔루션으로 많은 고객들에게 각광받고 있다.
* 물류BPO - 해상/항공/육상 운송,창고 관리 및 통관 처리 등의 물류실행과 고객사 물류혁신 컨설팅을 포함하는 종합 물류 서비스를 제공하고 있다.
==== SECURITY ====
"들어오지 못하게, 나가지 못하게, 나가도 쓰지 못하게”라는 삼성SDS 고유의 보안관리 원칙을 기반으로 업종별 보안 전문성과 지능형 보안기술을 활용하여 비즈니스 환경에 맞는 보안 전략과 서비스를 제공한다.
AI 기반의 위협 탐지를 통해 최신 랜섬웨어 악성코드 공격에 선제 대응이 가능한 보안서비스를 제공하고 있으며 보안 컨설팅, 클라우드 보안서비스, 보안관제서비스 및 위협관리보안서비스를 제공하고 있다.
* 보안컨설팅 - IT, 산업제어, Cloud 환경의 안전한 운영 및 관리, 효율적인 보안관제, 기업보안의 현상황 및 개선방향 제시 등 경영자/보안실무자를 위해 방법론을 기반으로 문제점을 평가하고 개선안을 도출하도록 설계되었다.
* 보안서비스 - 클라우드에서 경험하는 On-premise 수준의 보안, 다양한 클라우드 환경을 아우르는 End-to-End 보안대책 적용을 통해 클라우드의 안전한 사용과 편의성을 극대화하는 최적의 보안서비스를 제공한다.
* 보안관제서비스 - 보안시스템의 로그를 실시간으로 수집 및 상관분석하여 지능화, 고도화되고 있는 보안 위협을 탐지하고, 발생 원인 분석을 통한 조치 및 재발방지 가이드를 통해 보안사고에 대응할 수 있는 서비스를 제공한다.
* 보안솔루션 - 머신러닝 기반 보안관제 솔루션 및 산업 제어 시스템의 보안 위협과 침입을 분석하고 탐지하는 위협관리 솔루션을 제공하여 고도화된 보안 위협을 사전에 예방하고 대응할 수 있도록 지원한다.
=== IT 서비스 ===
====ITO====
삼성SDS는 IT에 대한 전문성과 업종별 비즈니스에 대한 이해를 기반으로 사물인터넷, 클라우드, 빅데이터, 모바일 등 최신 IT기술이 적용된 서비스를 통해 컨설팅부터 시스템 구축, 운영까지 전자/제조/서비스/금융 등 다양한 전문 영역에 대해 맞춤형 IT서비스를 제공하고 있다.
====SERVICE====
1994년 국내 최초 SAP구축 이후, 전세계 50여개국의 제조/화학/수주/서비스/금융 등 다양한 업종에 걸쳐 ERP 시스템 구축/운영 서비스를 제공하고 있다.
====MAXIGENT====
2002년 시스템 관리 솔루션인 Maxigent를 출시, 지속적으로 업데이트하여 자제척인 모니터링 기술로 이상 징후를 사전에 감지하여 장애 발생을 예방하고, 장애 발생시 빠른 감지와 정확한 원인 파악으로 신속히 대처할 수 있도록 설계되었다.
====SERVICES====
30년간 전세계 500여개 고객사의 IT인프라를 구축 및 운영해 왔고, 이러한 경험을 바탕으로 데이터센터, 네트워크, 클라우드, 보안 등 IT인프라의 서비스를 제공, 특히 주요 제조사별 IT인프라 전문가 및 데이터센터 전문가들을 통해 체계적인 서비스를 지원하고 있으며 이러한 역량을 바탕으로 다양한 IT 인프라 서비스들을 시장에 선보이고 있다.
삼성SDS는 검증된 체크리스트를 통해 서버, 데이터베이스 네트워크, 보안, 시설 등 IT 인프라 전 분야에 대해 인프라 진단 서비스를 제공하고 있으며 전세계 500개 이상의 사업장에서 다양한 제조사가 공급한 6만대 이상의 IT 장비와 데이터 센터 및 시스템을 구축/운영하고 있다.

싸이월드
싸이월드()는 대한민국의 소셜 네트워크 서비스이다.
흔히 '싸이'라고 줄여 말하기도 하는데, 이는 사이버(cyber)를 뜻하지만 "사이", 곧 "관계"를 뜻하기도 한다.
또, 미국의 페이스북, 마이스페이스와 영국의 Bebo와 같은 개인 가상 공간으로, 싸이월드 서비스에 포함된 '미니홈피'는 이미 고유명사가 되어 사용될 정도로 영향력을 가지게 되었다.
=== 싸이월드의 성공기 ===
1999년 창업 당시 싸이월드는 클럽 서비스를 중심으로 시작되었으나 프리챌, 아이러브스쿨, 다음 등에 밀려 빛을 보지 못하고 어려움을 겪었다.
2000년에 클럽을 위시한 개인 PIMS, 공유형 게시판, 채팅, 폴(poll: 투표) 서비스 등 커뮤니티 포털 형식을 도입, 대대적으로 개편했으나 네티즌들의 반응은 그다지 크지 않았다.
=== 싸이월드, SK컴즈로부터 독립하다 ===
2016년 프리챌 창업자 전제완이 자신이 소유한 미국 법인 에어(Aire)를 통해 싸이월드를 인수합병했다.
=== 싸이월드, 재도약을 준비하다 ===

조선국제려행사
조선국제려행사(朝鮮國際旅行社, )란 조선민주주의인민공화국의 국영여행사이며, 조선민주주의인민공화국의 최대의 여행 회사이다.
국가관광총국 산하의 사업 조직의 하나이지만, 실질적으로는 동일체이다.
본사는 평양시 중구역에 있다.
1953년 8월 24일에 창립했다.

모토로라
모토로라 주식회사()는 미국의 전자 제품 및 통신 산업관련 기업이다.

써티콤
써티콤(Certicom)은 미국의 보안회사이다.
타원곡선암호와 관련된 원천 기술을 가지고 있다.

닛산 자동차
닛산 자동차(, , )는 일본 굴지의 자동차 회사로 본부는 가나가와현 요코하마시 니시구에 있다.
2016년 이후부터는 '르노-닛산-미쓰비시 얼라이언스' 산하에 있다.
닛산 관련 인사로는 20년 간 르노-닛산 얼라이언스의 회장을 지냈던 카를로스 곤이 유명하다.
일본 내에서는 후요 그룹에 속하였고 제2차 세계대전 때 일본 군수 산업을 담당한 전범기업이기도 하다.
== 브랜드 ==
=== 인피니티 ===
1989년에 도요타의 렉서스와 함께 출시된 닛산의 프리미엄 고급 세단 브랜드이다.
렉서스와 달리 우아함보다는 스포티함을 추구하였지만, 일본적임을 보여주는 광고 때문에 판매 경쟁에서 밀려났다.
그러나 최근 들어 다시 부활하고 있으며, 대한민국에는 2005년부터 2020년까지 공식 수입되어 판매되었다.
대한민국에서는 Q45와 M35hL (현 Q70L), M45와 M37, M35, M35h, M30d (현 Q70), G37과 G35 (세단 / 쿠페, 현 세단은 Q50으로 현 쿠페는 Q60으로 판매 중), G25 (현 Q40), EX35와 EX37 (현 QX50), JX35와 JX35h (현 QX60), FX30d와 FX35, FX37, FX45, FX50 (현 QX70), QX56 (현 QX80) 모델을 판매했다.

농심
농심(農心, Nongshim)은 대한민국의 식품회사이다.
슬로건은 '인생을 맛있게'이다.
== 주요 제품 ==
라면제품, 스낵제품, 음료제품 등이 주요 제품이다.
=== 면류 ===
* 면의 제조방식 유형에 따라 유탕면, 건면(호화건면, 국수), 숙면(살균제품) 등으로 구분할 수 있다.
* 유탕면류: 신라면, 신라면블랙, 안성탕면, 너구리, 짜왕/짜왕매운맛/짜왕건면, 감자탕면, 짜파게티, 오징어짬뽕, 사리곰탕면, 찰비빔면, 맛짬뽕, 우육탕면, 모듬해물탕면, 무파마탕면, 새우탕면, 감자면, 육개장, 우육탕면, 김치사발면, 튀김우동 큰사발, 참치마요, 양념치킨 큰사발면, 도토리 쫄쫄면, 배홍동비빔면.
* 건면(국수): 야채라면, 둥지냉면, 멸치칼국수, 메밀소바, 떡국면, 드레싱누들, 얼큰 장칼국수, 건면새우탕면, 신라면건면.
* 숙면: 생생우동.
=== 스낵 ===
* 새우깡, 양파링, 감자깡, 고구마깡, 양파깡, 꿀꽈배기, 닭다리, 바나나킥, 인디안밥, 포스틱, 자갈치, 조청유과, 벌집핏자, 벌집와플, 알새우칩, 오징어집, 수미칩, 포테토칩, 별따먹자, 쫄병스낵, 감자군것질, 누룽지칩, 미니츄러스, 프레첼, 오징어다리 달달구이, 옥수수깡, 감튀.
=== 음료 ===
* 백산수, 웰치주스, 웰치스, 카프리썬, Campbell's V8, 오이오차, 파워오투, 릴랙스 쟈스민티.
=== 주류 ===
농심 계열부문인 호텔농심 허심청브로이가 생산이 된 주류제품으로 다음이 있다.
* 배홍동 맥주.
=== 간편식 ===
* 농심 냉동밥, 쿡탐, 진짜 맛을 담은.
=== 기타 ===
* 건강한쌀 프리믹스.
* 베이킹파우더 (예정).
* 건강기능식품: 라이필.
=== 제휴 제품 ===
제휴를 통해 생산·유통되는 제품으로 다음이 있다.
* 켈로그, 튤립햄, 바릴라, 츄파춥스, 하우스, 맥코믹, 아지노모도 (보노, 혼다시, 쿡두), 알쿠니아, 몰튼, 멘토스, Smucker's(폴저스 커피, 스머커스잼, Jif땅콩버터), 린트 & 슈프륀글리.
== 사업장 현황 ==
* 본점 : 서울특별시 동작구 여의대방로 112 (신대방동).
* 부산지점 : 부산광역시 동래구 온천장로107번길 32 (온천동).

제너럴 모터스
미시간주 디트로이트 시의 르네상스 센터.
1964~2021 GM 로고.
GM logo 1938~1964.
제너럴 모터스 혹은 '지엠'()은 미국에 기반을 둔 자동차 제조 기업으로 뷰익, 캐딜락, 쉐보레, GMC을 포함해 전 세계적으로 자회사와 상표를 가지고 있으며, 과거에는 허머, 새턴, 사브, 폰티액, GM대우, 올즈모빌, 들로리언, 복스홀, 홀덴 등의 브랜드도 가지고 있었다.
제너럴 모터스의 본사는 미시간주 디트로이트의 르네상스 센터에 있다.
과거 제너럴 모터스는 340,000 명의 사원을 거느리고 있었으며, 오랫동안 세계 최대의 자동차 제조 회사였다.
2001년에 모두 8백 5십만 대의 자동차를 팔았고.
2020년 2월 18일, GM은 2021년에 홀덴 브랜드를 폐기한다고 밝혔다.
2020년, 한국GM노조는 한국GM이 산업재해 예방 의무를 소홀히 하고 노사 단체협약을 위반했다며 고용노동부와 검찰에 회사를 고소·고발했다.
한국지엠지부는 한국GM이 국민의 혈세 8000억원을 지원받았는데도 불구하고 법적 책임을 다하지 않았으며, 정부와 산업은행은 그것을 제대로 감시하지 않았다고 밝혔다.
== 브랜드 ==
* 캐딜락.
* 쉐보레.
* GMC.
* 뷰익.
* 상하이-GM 우링.
* 바오준.
* FAW.
* 한국지엠.
* AC델코(자동차 부품 브랜드).
== 과거 브랜드 ==
* 새턴 (1990~2010).
* 올즈모빌 (1897~2004).
* 폰티액 (1926~2010).
* 지오 (1988~1997).
* 홀덴 (1856~2020).
* 허머 (2002~2010).
* 들로리언 (1974~1983).

혼다 기연공업
사륜차용 H 마크.
이륜차용 윙 마크.
혼다.
Honda Souichiro 1964.
혼다 기연공업 주식회사(, )는 일본 굴지의 자동차와 모터사이클 제작 회사이다.
일본 엔지니어인 혼다 소이치로 회장이 1948년에 시즈오카현 하마마쓰시에서 창립했다.
== 판매 제품 ==
=== 자동차 ===
==== 승용차 ====
* 시빅 (북미형).
* 시빅 유로 (유럽형).
* 어코드 (북미형).
* 레전드.
* CR-Z.
* 크로스투어.
==== RV ====
* CR-V.
* HR-V.
* 파일럿.
* 호라이즌.
==== 미니밴 ====
* 오딧세이.
==== 픽업 트럭 ====
* 릿지라인.
=== 모터사이클 ===
==== 트랙커 ====
* XZ100.
==== 스쿠터 ====
* 줌머.
* 투데이.
* SCR 시리즈.
** SCR100.
** SCR110.
* 실버윙.
* PCX.
==== 네이키드 ====
* CB 시리즈.
** CB600F.
==== 스포츠바이크 ====
* CBR 시리즈.
** CBR125R.
** CBR250R.
** CBR600RR.
** CBR1000RR.
==== 크루저 ====
* 셰도우750CS.
* VT1300.
==== 투어링 ====
* VFR1200F/VFR1200FD.
* DN-01.
* ST1300.
* 골드윙.
==== 모터크로스 ====
* CRF 시리즈.
** CRF150R.
** CRF250X.
** CRF450X.
=== 항공기 ===
==== 프라이빗 제트기 ====
* 혼다제트.
== 과거의 제품 ==
=== 자동차 ===
* NSX.
** NSX 타입R.
* 프렐류드.
* 인테그라.
** 인테그라 타입R.
* S2000.
* CR-X 델솔.
* 비트.
* 인스파이어.
=== 모터사이클 ===
* CBR1100XX.
* NR.

포드 모터 컴퍼니
2003년~2016년까지 포드 로고.
포드 본사.
포드 gt.
포드 자동차 회사 혹은 '포드 모터 컴퍼니'는 미국의 자동차를 제조, 판매하는 다국적 기업이다.
포드는 1903년 6월 16일 미국 미시간주 디어본(Dearborn)에서 헨리 포드(Henry Ford)가 설립했고 디어본에는 현재에도 포드 본사가 있다.
== 브랜드 ==
오늘날 포드 자동차 회사는 포드라는 브랜드 이외에 링컨 브랜드로 자동차를 생산하고 있다.
1958년 포드는 에드셀이라는 브랜드를 발표했지만, 판매 부진으로 1960년에 에드셀 브랜드를 폐기했다.
1985년 머큐르 (Merkur)란 브랜드를 발표했으나 1989년에 에드셀과 같은 운명을 맞았다.
포드는 캐나다, 멕시코, 영국, 독일, 브라질, 아르헨티나, 오스트레일리아, 한국, 그리고 몇몇 국가에서 주요 자동차 제조 회사를 운영하고 있다.
남아프리카 공화국에서도 인종차별 정책을 시행하고 있던 기간에는 철수하기도 했으나 현재는 정상적으로 자회사를 운영하고 있다.
또한 포드는 러시아 자동차 제조 회사인 GAZ (Gorkovsky Avtomobilny Zavod)와 협력 관계에 있기도 하다.
포드는 1989년에 영국의 애스턴 마틴, 재규어, 다임러 (메르세데스 벤츠의 모기업인 다임러 AG가 아닌 재규어 자동차의 사업부), 그리고 랜드로버를 사들였고, 스웨덴의 볼보 자동차도 인수했다.
또한 일본 마쓰다의 지분 33.4%를 확보하여 포드 산하의 회사로 만들었다.
마쓰다와 미국 미시간주 플랫 록 (Flat Rock)에 오토 얼라이언스 인터내셔널(Auto Alliance International)이라는 조인트 벤처 공장을 설립한다.
오토 얼라이언스 인터내셔널의 부품 사업부는 이후 비스티온(Visteon)으로 분사한다.
애스턴 마틴, 볼보, 재규어, 랜드로버를 묶어서 PAG (Premier Automotive Group)라는 고급 자동차 브랜드 그룹으로 묶었으나 포드의 사정이 악화되어 2007년에 프로드라이브에게 애스턴 마틴을, 2008년에 인도 타타그룹에게 랜드로버와 재규어를 매각하였고, 2010년 8월 볼보를 중국의 지리자동차에 매각하였다.
따라서 인수를 통한 고급 브랜드 그룹 계획은 4사를 모두 매각함으로 실패로 마무리되었다.
대신 재규어, 랜드로버, 볼보는 엔진 기술만 제공하고 있다.마쓰다의 지분 또한, 현금 확보를 위해 주식을 매각 하여, 현재 13.4%의 지분만 보유 하고 있다.
2010년 말에는 판매 부진을 이유로 머큐리 브랜드를 폐기하여 포드 본 브랜드와 고급 브랜드인 링컨만 남겼다.
=== 브랜드 (취급) ===
* 포드.
* 링컨.

타이토 (기업)
타이토 주식회사(, )는 업소용 게임 및 비디오 게임을 만드는, 일본의 게임 제작사이다.
1953년 유대계 러시아인 미하엘 코간에 의해 타이토 무역 주식회사(太東貿易株式会社)로 창립되었다.
1978년에 스페이스 인베이더 게임을 만들어 큰 성공을 거두었다.
2005년 8월에 스퀘어 에닉스에 인수되었다.

코에이
코에이()는 일본의 비디오 게임 회사이다.
주요 작품으로 《삼국지》와 《노부나가의 야망》, 《대항해시대》, 《진·삼국무쌍》 등이이다.
그 밖에도 여성향 게임의 시초라 불리는 《네오 안젤리크》시리즈의 제작사로도 유명하며 이후 네오 로망스 계열 게임이라 불리며 호화 성우진을 자랑하는 《네오 안젤리크》, 《금색의 코르다》, 《머나먼 시공 속에서》 등을 시리즈화하며 꾸준히 판매를 이어가고 있다.
네오 로망스 게임만을 위한 이벤트인 네오 로망스 페스티벌(줄여 네오로망페스타)을 해마다 여름과 겨울에 개최한다.
별도로 게임시티란 홈페이지를 운영하여 자사의 게임을 소개하고 있다.
역사 시뮬레이션 게임의 경우 일본인에게 지나칠 정도로 후한 능력치를 부여해서 논란이 되기도 했다.

롯데
|창립자 =
|해체 =
|시장 정보 = 비상장.
|상장일 =
|국가 =
|시장 정보 =
|장소 = 〒 160-0023 도쿄도 신주쿠구 니시신주쿠 산쵸메 20번 1호.
|사업 지역 =
|국가 = 일본.
|산업 = 사업 내용 제과 식품의 제조·판매.
|제품 = 식료품.
|자본금 = 2억 1700만엔.
|매출액 = 약 4709억 6600만엔 (2010년 3분기).
|영업이익 =
|순이익 =
|자산총액 = 6126억 3000만엔 (2010년 3월기).
|주주 = 롯데홀딩스.
|모기업 = 롯데홀딩스.
|종업원 = 4900명 (2010년 11월 기준).
|웹사이트 = 사이트.
주식회사 롯데(, )는 도쿄도 신주쿠구에 본사가 있는 일본의 과자 브랜드 기업이다.
신격호(일본명: 시게미쓰 다케오)가 1948년에 일본에서 창업.
창업 이래 세계 각지에서 그룹을 확장하고, 신격호의 고향인 한국에 적극적으로 투자해 대규모로 사업하고 있다.(한국에서의 전개에 대해서는 롯데그룹#계열사에서 설명한다) 비상장 기업.
미도리회 회원 기업인 산와그룹에 속한다.
주식회사 롯데는 지주 회사 롯데 홀딩스가 되어 지주 회사로 전환, 과자 메이커로서 현재 주식회사 롯데는 분리하여 신설된 지주 회사 산하로 되어 있다.
현재 CEO는 고초 에이이치이다.

현대미포조선
현대미포조선(現代尾浦造船, HMD: Hyundai Mipo Dockyard)은 울산광역시 동구에 위치한 대한민국의 조선업체이다.
본래는 선박 수리업을 목적으로 설립되었으나 중소형선 건조로 사업영역을 변경하였다.
== 누적 선박건조 현황 (인도기준) ==

주식회사
주식회사(株式會社, Corporation)는 사원, 즉 주주의 권리·의무에 관해서 세분화된 비율적 단위라고도 할 주식을 발행해서 각 주주는 그가 갖는 주식의 인수가액(引受價額)을 한도로 출자의무를 지는 회사이다.
주식으로 세분화된 일정한 자본을 가진 회사이다.
각 주주는 회사의 채무에 대해서 직접의 책임은 없으므로 주주의 개성은 문제가 아니며 회사의 신용의 대상은 회사의 자본뿐이다.
이러한 이유에서 주식회사는 물적 회사라고 불린다.
주식회사는.
# 자본단체이며.
# 자본은 주식발행에 의해서 모아지며.
# 사원은 유한책임(有限責任).
이라는 것을 그 특색으로 한다.
주식회사를 표기할 때는 (주) 로 표기하도록 하고 있다.

분류:알바니아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:러시아의 기업
분류:유럽의 기업.
분류:아시아의 기업.

곤조
주식회사 곤조( )는 일본의 애니메이션 제작 회사다.
1992년에 가이낙스를 퇴사한 무라하마 쇼지, 마에다 마히로, 야마구치 히로시, 히구치 신지가 함께 설립했다.
지주 회사인 '주식회사 GDH'(Gonzo Digimation Holdings)를 중심으로 다방면의 컨텐츠 제작에 참여하고 있다.
사명(社名)은 히구치의 발안으로, 이탈리아어의「바보」를 의미하는「gonzo」에서 약싹빠르게 되지 않길 바라는 마음으로 붙여진 것.
2004년 4월 30일에는 제3자 해당증자에 의해 후지 텔레비전이 GDH의 주식 약 10 퍼센트를 취득해 애니메이션 영화 공동 제작을 맡게 되었다.
2004년 사무라이7, 암굴왕 등의 작품 이후 뚜렷한 흥행작을 만들어내지 못하자 2005년이후로는 작품의 방향성과 곤조의 정체성도 흔들리기 시작하는 모습을 보여주다 결국 2006년 하반기에 재정이 적자로 전환하여 현재에 이르고 있다.
특히 곤조의 그간의 작품 성향을 그대로 이어받았다고 볼 수 있는 펌프킨 시저스(2006)가 시장에서 참패한 것은 상당한 충격으로 작용했을 것으로 보이며 이후 곤조의 수많은 새로운 시도들 중 아프로 사무라이와 위치 블레이드가 서구권에서 상당한 반향을 일으키자 데드 컬즈, The Five Killers와 같은 기존의 노선과는 전혀 다른 서구적인 작풍으로 제작 방향을 선회하려는 시도를 하였으나 The Five Killers는 제작이 취소되었다.
한편 5 스튜디오를 중심으로 로자리오와 뱀파이어, 스트라이크 위치즈 등으로 미소녀 계열의 작품을 제작하기도 하였고 상당한 호평과 함께 성과를 거두기도 하였으나 2009년 작품 《사키 ~Saki~》 제작 도중 상장 폐지 등으로 인한 자금난을 이유로 《사키》의 제작 권한이 픽쳐매직으로 이전되었으며 곤조 5 스튜디오는 제작 지원으로 물러났다.

자니스 사무소
자니스 사무소(, )는 1975년에 설립된 일본의 프로덕션이다.
일본에선 흔히 '쟈니즈'라고 부른다.
소재지는 도쿄도이다.
창립자는 자니 키타가와 이고, 대표 회장은 '메리 키타가와' 이고 대표 사장은 '''자니 키타가와의 조카''' 이자 '''메리 키타가와의 딸''' 인 '''후지시마 쥬리 케이코''' 이고 대표 부사장은 '''타키자와 히데아키''' 이다.

히노 자동차
히노 자동차(, )는 일본의 자동차 제조 업체이다.
주로 트럭, 버스 부문만 생산한 업체로 일본의 상용차 부문 중 점유율 1위를 달성하고 있다.
토요타 자동차의 자회사로 그 밖에도 토요타 자동차 모델을 기반으로 자동차, 소형트럭, SUV 차량도 제작하고 있다.
대한민국의 경우 2007년부터 스카니아와 제휴를 통해 히노 500 시리즈()를 판매했으나 수요 부진과 제휴 만료와 동시에 2011년에 도입이 중단되었다.
또한 기아그룹의 자회사인 아시아자동차공업이 1970년대부터 1990년대까지 라이센스 계약을 통해 트럭과 버스를 생산한 바가 있으며 신진자동차공업도 1971년부터 1972년까지 기술 제휴를 통해서 버스 모델인 신진 RC420TP을 생산한 바가 있다.

이스즈 자동차
| 종업원 = 연결: 3만 7,263 명
단독: 8,186 명
(2019년 3월 31일 기준).
| 웹사이트 =  www.isuzu.co.jp.
이스즈 자동차()는 일본의 자동차 제조 기업의 하나이다.
일본 국내의 자동차 제조 기업 중에서 가장 오래된 역사를 가진다.
트럭, 버스를 생산하는 업체이지만 과거에 제미니 같은 소형 승용차를 만들기도 했다.
디젤 엔진에서 정평이 나 있으며, 2006년 11월 토요타 자동차와 자본제휴를 맺었다.
대한민국의 대우자동차에서 제작한 버스나 트럭은 대부분 이스즈 자동차의 차량의 베이스를 들여와서 생산하였다.
그 이유는, 대우자동차가 과거에 지엠코리아(GMK) 시절이었을 때 이스즈와 마찬가지로 미국 GM의 자회사였기 때문이다.
또한 한국GM의 전신인 국산자동차를 설립한 회사는 이스즈로, 1937년 국산자동차라는 이름으로 설립했다.

현대오토에버
현대오토에버(Hyundai-Autoever)는 현대자동차그룹의 소프트웨어 전문업체로, In-Car와 Out-Car 영역 전반의 차량소프트웨어와 인프라를 지원하고, 그룹 내 클라우드 서비스, 시스템 통합(SI, System Integration)과 업무시스템을 운영 및 유지보수하는 IT 아웃소싱 (ITO, IT Outsourcing) 사업을 하는 회사이다.
소프트웨어 역량을 통합해 급변하는 모빌리티 환경에 적극적으로 대응하기 위해서, 2021년 4월 1일 자로 현대오트론과 현대엠엔소프트를 흡수합병 하였으며, 이를 통해 모빌리티 산업 및 다양한 산업 영역에 포진해 있는 고객을 지원하며 글로벌 수준의 소프트웨어와 IT서비스를 제공하고 있다.
현대자동차 및 유수 글로벌 자동차 기업에 적용 가능한 차량용 소프트에어를 전문적으로 연구개발하여 제공한 이력이 있으며, 클라우드 서비스, 정보시스템 개발 및 유지보수, 네트워크, IDC 운영, 전반적인 시스템 기술 서비스 등의 사업을 진행 중이다.
최근에는 스마트시티, 스마트팩토리 등으로도 사업을 확장 중이며 ‘모빌리티 소프트웨어 프로바이더’ 로서 모빌리티 소프트웨어 플랫폼을 구축하여 하드웨어와 소프트웨어를 유연하게 연결하여 다가올 모빌리티 생태계를 만들어가고 있다.
2000년, 중고자동차 전자상거래 벤처로 설립되었으나, 현대그룹 분리 이후 현대정보기술에서 담당하던 사업 영역 중 자동차 그룹 부문은 오토에버시스템즈로 넘어오게 되었다.
중고자동차 관련 부문은 그룹 내 물류 전문회사인 현대글로비스로 매각하고, 시스템 통합 전문 업체로 남게 되었다.
2021년 4월 1일 부로, 그룹 내 모빌리티 소프트웨어 역량 강화를 목적으로 현대오트론과 현대엠엔소프트를 흡수합병하였다.

게임파크
게임파크(Gamepark)는 대한민국 최초의 휴대용 게임기 GP32를 개발한 하드웨어 회사이다.
GP32의 후속 기종인 XGP 시리즈를 개발하고 있었으나 발매하지 못하고 2006년 12월 31일자로 폐업하였다.

홈디포
홈디포(, )는 미국의 가정집 인테리어, 익스테리어, 조경, 조명과 가전제품, 가구, 건축자재, 원자재, 바닥, 타일, 정원 관리 등의 집 관련 가전, 가구와 도구, 용품, 제품, 설비들을 제공하는 기업이다.
2014년부터 크레이그 메니어가 CEO를 맡고 있다.

뉴욕 증권거래소
|currency                 = 미국 달러.
|listings                 = 2,400사.
|mcap                     = US$22.9조 (2019년)|trillion]].
|volume                   = US$20.161조 (2011년).
|indexes                  =
|homepage                 =
|added                    = 1978년 6월 2일.
|governing_body           = 사적.
|designated_other2_name   = 뉴욕 랜드마크.
|designated_other2_date   = 1985년 7월 9일.
|designated_other2_abbr   = NYCL.
|designated_other2_link   = 뉴욕 랜드마크 보존위원회.
|designated_other2_number =
|designated_other2_color  = #ff0000.
뉴욕 증권거래소(, 'NYSE')는 미국 뉴욕에 있는 증권거래소로 세계 주요 기업들의 주식이 상장되어 있는 곳이다.
"Big Board"라는 별명을 가진 뉴욕 증권거래소(NYSE)는 뉴욕 기반의 증권거래소이다.
이는 달러 시가총액 기준으로 세계에서 가장 큰 증권거래소이고 등록된 회사 개수로는 두 번째로 가장 큰 증권거래소이다.
이 거래소의 주가 총액은 1990년대 사이에 나스닥에 추월당하기도 했다.
뉴욕 증권거래소는 2018년 12월 31일 기준으로 세계적으로 22.9조 달러의 시가총액을 가지고 있다.
뉴욕 증권거래소 트레이딩룸(Trading room)은 월스트리트 11번가에 있고, 거래를 돕기 위한 5개의 방으로 이루어져 있다.
본관은 월스트리트와 Exchange Place의 코너인 브로드 스트리트 18번가에 있고, 1978년에 미국 국립역사기념물로 지정되었다.

오피스 디포
오피스 디포(Office Depot)는 사무용품을 판매하는 미국의 대형 유통업체이다.
1986년에 플로리다주에서 처음 문을 열었으며, 2013년 기준으로 1,900여개의 매장을 운영하고 있다.

오피스맥스
멕시코시티의 오피스맥스.
오피스맥스(OfficeMax)는 사무용품을 판매하는 미국의 대형 유통업체이다.

서킷 시티
thumb.
서킷 시티(Circuit City)는 전자제품 및 컴퓨터 관련 제품을 종합적으로 판매하는 미국의 대형 유통업체이다.
1949년에 창립된 이래로 현재는 미국에서 베스트 바이와 월마트에 이어 3번째로 큰 전자 제품 유통 업체로 성장했다.
2008년 11월 14일 금융위기의 여파로 파산보호 신청을 하였다.
그러나 결국 회생하지 못하고 2009년 3월 8일에 완전히 도산했다.

베스트 바이
1989년부터 2018년 5월 9일까지 사용했던 로고.
캐나다의 경우 2019년 7월 26일까지 사용되었다.
베스트 바이(Best Buy)는 전자제품 및 컴퓨터 관련 제품을 종합적으로 판매하는 미국의 대형 유통업체이다.
1966년에 '사운드 오브 뮤직'(Sound of Music) 가게를 시초로 1983년에 베스트 바이라는 새로운 이름을 등재하기 시작했다.
베스트 바이의 로고는 1989년에 등록되었다.

퍼블릭스
퍼블릭스 슈퍼 마켓(Publix Super Markets, Inc.)는 식음료품을 종합적으로 판매하는 미국의 대형 유통업체이다.

롯데하이마트
롯데하이마트는 대한민국 최대의 전자제품 전문 유통 회사다.
== 주요 브랜드 ==
* LG전자.
* 삼성전자.
* 위니아전자.
* 신일전자.
* 하이얼.
* 쿠쿠.
* SK매직.
* 하츠.
* 린나이코리아.
* 테팔.
* 필립스.
* 파나소닉.
* 휴롬.
* 쿠첸.
* 위니아딤채.
* 일렉트로룩스.
* 소니.
* 애플(메가스토어).

한국항공우주산업
한국항공우주산업(韓國航空宇宙産業(株), Korea Aerospace Industries, Ltd.)은 대한민국의 T-50 고등훈련기와 한국형 기동 헬기 수리온을 개발한 민간 방산업체이다.
2017년 기준으로 대한민국 최대 방산업체로, 줄여서 '카이'(KAI) 또는 '한국항공'이라고도 부른다.
김대중 정부 시절 IMF 구조조정 과정에서 적자에 시달리던 항공사를 통폐합하는 일의 일환으로 1999년에 설립된 항공기 종합 개발 회사로 중요한 국가 방위 산업체이다.
최대주주는 한국수출입은행 2대주주는 국민연금공단이며 지분율은 각각 26.41% , 6.59%이다.
대한민국에서 완제품 항공기를 제작하는 유일한 항공 방위산업체(항공기 종합 개발 회사, 국가 방위산업체)로서, 국군의 날인 1999년 10월 1일 출범하였다.
2005년 서울특별시에서 사천으로 본사를 옮겼다.
경상남도 사천시 사남면에 본사와 비행장이 위치하고 있고, 그 외에 많은 지역에 본부를 두고 있다.
독자 개발 항공기 외에 항공기 부품, 헬기, 미사일, 인공위성 발사체, 소프트웨어 등을 개발하고 다른 회사의 항공기에 대하여 개조, 정비, 성능 개량 사업 등을 하고 있다.
KAI는 향후 고정익, 회전익, 민수사업, 항공기 후속지원 등 크게 4개의 사업군으로 사업을 재정립하여 선택과 집중에 의해 사업을 추진함으로써 ‘2020년 항공우주 Total Solution ’업체로 성장할 중장기 비전 전략을 수립하였다.
KAI는 그동안 군단급 무인 정찰기 송골매를 개발·양산하고 후속지원과 성능개량사업을 수행해왔다.
스텔스 유무인 혼용기(OPV:Optional Piloted Vehicle), 스텔스 무인공격기(UCAV)등을 자체 연구·개발 중이다.
2017년 분식회계 사건으로 전 사장 하성용이 구속되고, 신임 사장에 김조원이 취임 하였다.
2019년 7월 김조원 대표이사가 사임함에 따라 최종호 일시대표이사가 법원에 결정에 따라 선임되었다.

분류:항공기 제작사
제작사.
분류:제조 기업.
분류:항공우주 기업.
분류:탈것 제조사.

SK텔레텍
SK텔레텍(SK Teletech)은 팬택에 흡수 합병된 옛 대한민국의 휴대전화 단말기 제조사였다.
1995년 3월 29일에 설립되어 주로 단말기 부품을 생산해 오다가 1999년에 SK텔레콤 전용 휴대전화 브랜드인 스카이를 론칭하였다.
당초 SK텔레콤은 SK신세기통신을 합병하면서 정보통신부(현 방송통신위원회 및 과학기술정보통신부)로부터 시장 지배적 사업자 판정을 받아 합병 이행 조건으로 SK텔레텍의 생산 규모를 2005년까지 연간 120만대로 제한하였으나, 그로 인한 브랜드가 가지는 희소성과 독특한 마케팅 전략이 맞물려져 매년 판매량이 급증하며 스카이가 프리미엄 브랜드로 급부상했었다.
그러나, SK텔레텍의 생산 규모 제한 해제를 놓고 정보통신부와 갈등을 빚음에 따라, 2005년 7월 SK텔레텍은 팬택에 매각된 뒤, 사명을 스카이텔레텍(SKY Teletech)으로 변경하였다가, 같은해 12월 팬택과 완전히 합병되었다.(통합법인 팬택 공식 출범).
또한 팬택앤큐리텔 브랜드와 스카이 브랜드로 나뉘어 운영되었던 팬택의 내수 브랜드는 2009년부터 팬택 스카이로 통합되었다.
이후 SK텔레콤 전용 휴대전화 자체 생산은 2009년 출시된 SK텔레시스의 W가 대신하였으나, 이 역시 2011년 9월 14일 사업을 중단하였다.

베링트럭
베링트럭(Bering Trucks Corporation)은 미국의 트럭 전문 자동차 회사였다.
본사는 버지니아주 프론트 로얄에 있었다.

SBS A&T
SBS 에이앤티(SBS A&T)는 대한민국의 방송 예술 및 공연기획회사이다.
1998년 SBS의 방송미술부문이 분리되어(구) SBS 아트텍, SBS 뉴스텍으로 각각 독립법인으로 출범하였으며 2014년 5월 1일에 각 독립법인을 통합해 지금의 SBS A&T가 출범하였다.

헤클러운트코흐
헤클러&코흐 유한책임회사()는 화기를 제작하는 독일 무기 생산 회사이다.
독일이 제2차 세계대전에 패배하고, 마우저 공장은 프랑스군에 의해 폐쇄되었으며 공장의 모든 자료는 현장 프랑스 육군 지휘관의 명령으로 소각되었다.
1948년, 전직 마우저 기술자 에드문트 헤클러, 테오도르 코흐, 알렉스 사이델는 공장 소각 전에 몰래 숨겨서 빼내온 자료를 바탕으로 다시 기계를 설치해, 헤클러&코흐를 설립했다.
이 회사의 제품에는 MP5 기관단총, MP7 기관단총, G3 소총, G36 소총, HK416 소총, 헤클러운트코흐 범용 반자동권총 등이 있다.
헤클러&코흐 사는 제품의 정밀성, 내구성, 신뢰성, 정확성으로 유명하다.
헤클러&코흐 사에서 만들어진 화기들은 HK가 접두어로 붙지만, 독일군에 채택되는 시점에서는 독일군 내부 규정에 따라 명칭이 달라진다.
헤클러&코흐 사의 화기를 구매하는 다른 국가들은 대개 독일군이 붙인 제식명칭을 그대로 사용한다.

롯데시네마
롯데시네마 강동.
롯데시네마()는 롯데컬처웍스가 운영하는 복합 상영관 체인이다.
롯데그룹의 대한민국 사업 중 일부이다.
기존에는 롯데쇼핑 주식회사 시네마사업본부에서 운영했으나, 2018년 6월부터는 새로 설립된 법인인 롯데컬처웍스에서 운영하고 있다.
== 점포 현황 ==
CGV와 메가박스와 달리 대부분 입장권은 풀 컬러 코팅지 티켓으로 나오나, 2013년에 새롭게 오픈한 상영관들과 일부 기존 상영관에서는 영수증화하고 있다.
자동발매기에서 나오는 입장권에 '롯데쇼핑(주)롯데시네마+해당 지점명'으로 찍히면 해당 상영관이 직영관이다.
단.
현장발권으로는 이 명칭을 확인할 수 없다.
위탁관은 해당 위탁 회사명이 찍히고, 파트타임 모집 등에서 해당 위탁 회사가 나온다.
혹은 입장권에 찍혀 나오는 관리 번호가 9번으로 시작하면 위탁관이고, 그 외의 번호로 시작하면 직영관이다.
* 다음은 롯데시네마의 점포현황 목록이다.
진한 글씨는 직영관이다.
2020년 12월 기준 130개점을 운영 중이다.

포스텍
포스텍은 중장비 대여 및 기자재 공급업을 하는 STX그룹의 전 계열사이다.
STX조선해양의 기업회생 절차로 인해 그룹에서 분리되고 자금사정이 악화되어 회생 절차를 밟고 있다.
분류:대한민국의 기업.

한큐 전철
한큐 전철 주식회사(阪急電鉄株式会社, Hankyu Corporation)는 일본의 긴키 지방에 노선을 갖고 있는 민간 전철 회사이다.
오테 사철(大手私鉄)이라고 불리는 대규모 전철 회사의 하나이며 일반적인 약칭은 '한큐'이다.
한큐 한신 홀딩스의 자회사로, 한큐 한신 토호 그룹에 소속하는 기업이다.
세계적으로 유명한 브로드웨이 뮤지컬 극단인 다카라즈카 가극단(宝塚歌劇団)을 운영하고 있고, 1936년부터 1988년까지는 프로 야구 팀 "한큐 브레이브스(현재의 오릭스 버펄로스)"의 구단주이기도 했다.
본사 사무실은 오사카부 오사카시 키타 구에 위치해 있지만, 등기상의 본사 소재지는 오사카부 이케다시 사가에정이다.
스룻토KANSAI의 카드에 인쇄 된 부호는 HK이다.

유한양행
유한양행(柳韓洋行)은 대한민국의 제약 및 화학회사이다.
1926년에 유일한이 설립하였으며 1962년에 주식을 상장했다.
본사는 서울특별시 동작구 노량진로 74 (대방동)에 있으며 대표적인 제품으로는 의약제품으로 "쎄레스톤지"(피부질환 치료제), "안티푸라민"(외용 진통소염제), "삐콤씨"(비타민 B·C 보충제)가 있으며, 화학제품으로는 "유한락스" 가 있다.
== 제품 ==
=== 유한락스 ===
유한락스는 유한크로락스에서 제조한 다용도락스제이다.
=== 유한젠 ===
유한젠은 유한크로락스에서 만든 산소계 세탁표백제이다.
=== 안티푸라민 ===
1933년 창립자 유일한 박사가 중국인 부인 호미리 여사의 도움을 받아서 개발한 유한양행의 첫 자체개발 의약품이다.
2017년 안티푸라민 하이드로 24가 출시되었다.
2019년 안티푸라민 마일드,케토 2종이 출시하였다 2019년 안티푸라민 더블파워 대형 사이즈가 출시하였다.
2020년 3월 안티푸라민 쿨파워 플라스타 출시 및 안티푸라민 쿨파워가 출시하였다.
2020년 9월 안타푸라민 손흥민 에디션가 출시하였다.
=== 코푸시럽 ===
1937년부터 생산되기 시작하여, 80년 가까운 세월 동안 애용되고 있는 진해거담제이다.
1977년코푸시럽에스가 출시되었다 2015년에 코푸시럽 스틱형 포장이 새로 출시 되었다.
2015에 코푸시럽에서 마약성분인 주석산디히드로코데인이 일반의약품류는 한외마약를 표기되었다.
2019년에 코푸시럽에스가 맛과 색상이 변경되었다 11월부터는 코푸시럽이 포장 디자인을 분홍색으로 변경되었다.
2020년 4월 코푸시럽에스가 5개 스틱 포장형태 출시하였다.
=== 삐콤씨 ===
안티푸라민과 함께 유한양행의 대표적인 비타민제로 1963년 삐콤정이라는 이름으로 출시되어 1987년 성분을 보강하고 비타민C 함량을 12배 증강하여 현재와 같이 리뉴얼하여 출시하였다.
2017년 활성비타민 삐콤씨액티브 새롭게 출시되었다.
=== 콘택골드 ===
1967년부터 미국 SK&F(영국 글락소스미스클라인컨슈머헬스케어)사 기술 제휴로 12시간지속 종합감기약 콘택600으로 출시되어 1972년 콘택코푸,콘택트로치 출시되었다.
2004년 콘택600에 출혈성뇌졸중을 유발이되는 PPA성분이 있어 판매중단하고 회수조지를 하였다.
2006년 PPA성분 함유되지않는 감기약 콘택골드로 재출시되었다, 2020년 11월에 콘택골드 패키지 리뉴얼으로 변경하였다.
=== 그랑페롤 ===
1979년 10월 유한양행 자체생산을 한 천연토코페롤 비타민제인 그랑페롤 연질캡슐 200IU를 출시되었다.
1990년 그랑페롤 연질캡슐 400IU를 새로 출시하였다.
2006년 그랑페롤 연질캡슐 1000IU를 출시하였다.
2020년 9월부터는 그랑페롤 패키지 리뉴얼을 변경하였다.
=== 쎄투 ===
1999년 7월 유한양행 자체생산을 한 혈액순환개선제 쎄투가 10정,90정을 출시되었다.
2020년 쎄투 패키지 리뉴얼으로 재출시를 하였다.
=== 레바넥스 ===
위산관련 질환 치료 신약인 ‘레바넥스’는 유한양행이 11년에 걸쳐 500억 원에 달하는 연구비를 투입하여 개발한 신약이다.
세계적으로 차세대 APA(acid pump antagonist, 위산펌프 길항제)에서 가장 먼저 상품화에 성공하여 국내 제약업계의 연구개발력이 진일보했다는 평가를 받고 있다.
=== 알마겔 ===
1984년 5월 스페인 Laboratorios Almirall(현,Almirall Prodesfamar)사 기술제휴로 알마게이트 성분에 액체위장약 알마겔현탁액 출시되었다.
현재 지금은 유한양행 자체생산 및 판매중이다.
2016년 액체위장약 알마겔에프 스틱형 포장 재출시되었다.
=== 쎄레스톤지 ===
1974년 5월 미국 Schering (독일 Merck)사가 개발한 피부병 전문 치료제 쎄레스톤지크림 출시되었다.
=== 타가메트 ===
1976년 미국 SK&F(영국 글락소스미스클라인)사 개발한 위십이지장궤양 치료제 타가메트 영국에서 출시되었다.1979년 미국 SK&F(현,영국 GSK)사 기술제휴로 위십이지장궤양 치료제 타가메트 한국에서 출시되었다.2000년 의약 분업 제도 도입 이후에, 전문의약품으로 처방전 있어야 구매가능하다.
=== 젠텔 ===
1984년 3월 미국 SK&F(영국 글락소스미스클라인컨슈머헬스케어)사 기술 제휴로 1회 요법 구충제 브랜드 젠텔 2정 출시하였다.
1985년에 구충제 젠텔 현탁액 출시하였다 1986년에 가족용 젠텔 10정 포장형태 출시하였다 2017년 10월 포장형태가 일자네모형 변경되었다.
2018년 3월 제조사를 유한메디카에서 유한양행으로 자체생산 전환 2019년 2월 구충제 젠텔 2정 재출시가 되었다.
=== 해피홈 ===
2016년 5월 유한양행 가정용 살충제 브랜드 해피홈 출시되었다.
2018년 7월 해피홈 상처케어밴드 21종 출시되었다.
2019년 11월 해피홈 메디핑 롤타입 출시 12월에 해피홈 구급함 출시 2020년 5월 해피홈 SAFE 365 출시.
=== 메가트루 ===
2013년 9월 활성비타민 피로회복제 브랜드 메가트루정 출시되었다.
2016년 5월 메가트루 포커스 새로 출시되었다.
2017년 4월 메가트루 포커스 출시이후 메가트루 액티브 출시되었다.
=== 나인풋 ===
2013년 7월 유한양행의 토탈 풋케어 전문 브랜드 나인풋 출시되었다.
=== 리틀마마 ===
2017년 12월 유한필리아의 베이비 스파 브랜드 리틀마마를 출시하였다.
2019년 10월 유한필리아가 유한건강생활과 통합하였다.
=== 뉴오리진 ===
2018년 3월 유한양행의 프리미엄 건강기능식품 뉴오리진 론칭하였다.
2018년 4월 뉴오리진 론칭이후 출시하였다.
2018년 11월 뉴오리진 A2 밀크 오리지널 출시 2019년 4월 사슴유 성분에 화장품 뉴오리진 디어리스트 론칭 2019년 5월 여성 프로바이오틱스 뉴오리진 이너플로라 출시 2019년 11월 호주 프리미엄 분유 뉴오리진 A2 플래티넘 수입으로 출시 2020년 3월 여성청결제 뉴오리진 이너플로라 페미닌 파우더 출시.
=== 센스데이 ===
2019년 5월 유한양행의 자체생산을 한 먹는 피임약 센스데이 출시 2020년 3월 에스트로겐 햠량 줄인 피임약 센스데이 미니얼 패키지 출시.
=== 와이즈바이옴 ===
2021년 7월 유한양행의 프로바이오틱스 브랜드 와이즈바이옴 출시하였다.
=== 닥터버들 ===
2021년 10월 유한양행의 치약 칫솔 브랜드 닥터버들 출시하였다.
=== 윌로펫 ===
2021년 11월 유한양행의 토탈펫케어 브랜드 윌로펫 론칭하였다.
== 판매중단제품 ==
* 디프로겐타크림.
* 유한원방우황청심원.
* 바이오텍스.
* 유린스.
* 리카바.
* 유한바퀴베이트.
* 버막스.
* 데카리스.
* 유코틴.
* 닥타린.
* 로페린.
* 쎄레스타민.
* 맥생.
* 콘택600/콘택코푸/트로치 (현재 콘택골드 판매중.).
* 생위천.
* 리카바.
* 유코판.
* 비네몬500.
* 가평찹쌀식혜.
* 까스생위천.
* 메카셀렌.
* 트루스 (현재 건강기능식품 브랜드 뉴오리진 판매이관).
* 클라리틴 (현재 독일 바이엘사 판매이관.).
* 오로라크림.
* 폰팬시럽.
* 미크로노마이신.
* 실버칼.
* 스니코/스니코에스.
* 미네칼.
* 유노.
* 모로폰.
* 신노팔.
* 리포탄.
* 코타짐.
* 알로텐.
* 에스엘C.
* 버들샴푸.
* 레이드 (현재 미국SC존슨사 판매이관.).
* 게브랄티.
* 쯔비쌀.
* 컴배트 (현재 독일Henkel사 판매이관.).
* 키위구두약 (현재 독일Bama사 판매이관.).
* 오랄비 (현재 미국P&G사 판매이관.).
* 세바메드.
* 게론톤.
* 막시우스 트로키.
* 헤마킹.
* 올드스파이스 (현재 미국P&G사 판매이관.).
* 애크로마이신.
* 하이파스.
* 오로파스.
* 유한짓.
* 유한 지피쥬스.
* 비타-홈.
* 유한치약.
* 네오톤토닉/네오톤.
* 유코틴S/유코틴시럽.
* 닥타린.
* 헤가톤.
* 사릭스.
* 오레오마이신 안연고.
* 스투게론.
* 네오시럽.
* 스리나.
* 부루-탑.
* 안진.
* 맘마드롶.
* 아토민캅셀.
* 다이크로짇.
* 미네비.
* 비네몬.
* 오레오 마이신.
* 오레오마이신 트리플썰파.
* 유피라진시럽.
* 크린싱콜드 크림.
* 애크로 마이신.
* 이드렌.
* 그로민.
* 비타나인.
* 하이파스.
* 아나진.
* 이소짓.
* 트리카볼정.
* 미네비타.
* 안치후라민.
* G-U-CIDE(JAPAN).
* ハリブマルト(JAPAN).
* オルキモン(JAPAN).
* コフシロツプ(JAPAN).

분류:화학 기업
분류:업종별 기업.
분류:화학.

분류:제약 기업
분류:업종별 기업.
분류:제약업.
분류:의료 기업.

블로그코리아
블로그코리아(BLOGKOREA)는 한국어로 서비스 되는 메타 블로그 사이트이다.
대한민국 최초의 블로그 메타 사이트로 2003년에 처음 서비스를 시작하였다, 큰 특징으로는 RSS 구독기를 통해 블로그의 RSS를 수집해서 구독자에게 글을 노출 시켜주는 서비스 방식을 취하고 있다.
현재 이런 방식의 서비스를 적용한 한국 최초의 메타 서비스(메타 사이트)로 평가받고 있다.

신대구부산고속도로
신대구부산고속도로(新大邱釜山高速道路, New Daegu Busan Expressway)는 중앙고속도로의 대동 분기점 ~ 동대구 분기점 구간을 건설하고 휴게소와 같은 제반 시설을 관리 및 운영하는 대한민국의 기업이다.
고속도로의 소유권은 대한민국 정부가 가지고 관리운영권을 30년간 보장받았다.
총 연장 82.05km 구간을 관리하고 있다.

크라운제과
크라운제과는 대한민국의 제빵과 제과 업체다.
== 사건 및 사고 ==
=== 상표권 분쟁 ===
2004년 10월 일본의 모리나가 제과는 크라운제과 제품 마이쮸의 등록상표와 제품포장이 자사의 하이츄와 유사하다는 이유로 서울중앙지방법원에 상표권침해중지 및 부정경쟁행위금지 소송을 제기했다.
크라운제과는 이에 2005년 2월 1일에는 일본 내에, 5월에는 대한민국 특허청에 마이쮸를 상표로 등록하였다.
특허심판원에서는 "마이쮸는 하이츄의 권리범위에 속하지 않는다"며 '권리범위확인심판 승소'를 내렸다.
6월 2일 서울중앙지법 민사합의11부는 원고(모리나가)패소 판결을 내렸다.
=== 식중독균 검출 ===
크라운제과 자체 검사 결과, "2013년 11월 28일 이후 충북 진천군에 있는 공장에서 제조한 유기농웨하스 일부에서 식중독을 일으킬 수 있는 살모넬라균, 장염비브리오균과 함께 3대 식중독균으로 꼽히는 '황색포도상구균'이 기준치를 초과한 균이 검출되어 유통 중인 해당 제품 2만227상자를 자진 회수하기로 했다."고 식품의약품안전처 2014년 9월 26일 밝혔다.
이와 관련하여 서울서부지방검찰청 부정식품사범 합동수사단은 "2012년 1월부터 최근까지 충북 진천의 제조 공장에서 만든 유기농 웨하스에서 기준치 이상의 미생물과 식중독균을 검출했지만 폐기하지 않고 시가 23억원 상당의 제품을 파는 등 2009년부터 5년간 31억원 상당의 유기농 웨하스를 유통한 혐의를 받고 있다."는 "크라운제과 생산담당이사 신모(52)씨 등 3명을 식품위생법 위반 혐의로 구속 기소하고 공장장 김모(52)씨 등 5명을 불구속 기소했다"고 2014년 10월 9일 밝혔다.

교도 통신사
본사가 있는 시오도메 미디어 타워.
교도 통신사()는 1945년에 설립된 일본의 통신사인 사단법인이다.
국내외의 뉴스나 사진, 기사 관련 정보를 일본 전역의 신문사나 NHK, 민간방송국을 중심으로 제공·전달하는 비영리 통신사이다.
제2차 세계대전 종전(일본의 항복) 이후에 설립됐고, 비영리 협동조합 형태를 유지하고 있다.
약 1천명의 저널리스트와 사진기자가 있다.
이중 절반 이상은 도쿄 본사에서 일하고 있고, 나머지는 5개의 권역 사무소와 48개 지국에서 근무하고 있다.
약 70명의 상근 특파원과 40명의 통신원을 해외 50개 지역에 배치해놓고 있다.신문사 가입자들의 누적 발행부수는 약 5천만부에 이른다.

타스
타스 로고.
타스 본사.
러시아 통신사 타스(는 러시아의 국영 통신사이다.
전신은 소련의 국영 통신사인 '타스'()이다.
본사는 모스크바에 있다.
1992년 이타르타스(, )라는 이름으로 설립했다.
러시아 대통령에 의해서 타스의 권리를 계승한 기관이다.
약칭인 "이타르타스"는 정식 명칭의 단어의 머리 글자를 취한 것에 전신의 약칭을 늘어놓은 것이었다.
2014년 9월 사명을 이타르타스에서 원래 사명이었던 타스로 개칭했다.

롯데그룹
롯데그룹(, )은 일본과 대한민국의 다국적 기업 그룹이다.
현재 본사는 일본 도쿄도 신주쿠구 니시신주쿠 3가 20번지 1호, 대한민국 롯데월드타워 05551, 서울특별시 송파구 올림픽로 300(신천동 29)에 위치해 있다.
일본에서 창업을 시작한 이래, 전 세계적으로 그룹을 확장하고 있으며, 창업주 신격호의 모국인 대한민국에서 적극적인 투자 및 대규모 사업을 전개하고 있다.
닛케이 BP 컨설팅에 의한 '공동 메시지 조사'의 '인지율' 랭킹에서 5년 연속 1위를 차지하였다.
2019년 기준, 대한민국내 자산기준 재계 순위 5위에 올라있고(공기업 제외), 부채비율 부문에서는 국내 4위에 올라있다.(롯데그룹 내 금융계열사 제외) 또한, 일본 경제계에서는 미도리 회의 회원기업이며, 산와 그룹에 소속되어 있다.
== 논란 ==
=== 복잡한 순환출자 구조 ===
롯데의 순환출자 구조는 대한민국 대기업집단 중 가장 복잡하다.
2013년 4월 1일 기준, 공정거래위원회의 조사에 따르면 총 43개의 고리가 형성되어있다.
=== 롯데그룹 비자금 조성 의혹 사건 ===
정운호 네이처리퍼블릭 대표가 신동빈 롯데그룹 회장의 이복누나 신영자 롯데복지장학재단 이사장에게 로비를 받아 롯데면세점에 입점시켜준 것으로 나타나자, 신영자와 오너 일가 롯데 그룹 전체로 수사가 확대됐다.
검찰 수사로 인해 롯데 그룹의 핵심 사업 추진에도 영향을 미치게 됐다.
특히, 지배구조 개선과 국적 논란을 잠재우기 위해 추진했던 호텔롯데의 기업공개 일정이 불투명해 질 것이라는 전망이 나왔다.
검찰은 비자금 조성 의혹을 조사하면서 롯데그룹의 정책본부가 어떤 역할을 했는지 밝히고자 했다.
이에 검찰은 롯데그룹 수사를 통해 정책본부 대외협력단장인 소진세 사장이 그룹 계열사 간 자산 지분 거래를 통한 부당지원에 관여한 것으로 보고 2016년 8월 15일 참고인 신분으로 조사했다.
또한, 황각규 정책본부 실장이 2008년부터 2011년 롯데그룹은 3조원 규모에 달하는 해외 M&A를 진행하는 과정에서 거액의 비자금을 조성해 신동빈 롯데그룹 회장에게 전달했다는 정황을 포착해 8월 25일에 황각규를 소환조사했다.
수사를 통해 검찰은 롯데 총수 일가의 세금 포탈 의혹을 밝혀냈다.
신격호 총괄회장이 신영자 롯데장학재단 이사장과 신유미에게 일본 롯데홀딩스 지분 6% 가량을 차명으로 넘기는 과정에서 증여세 6000억원을 탈루 정황을 밝혀냈다.
하지만, 롯데그룹의 복잡한 지배구조 때문에 비자금 수사가 어려움을 겪자 검찰은 신격호 총괄회장과 신동빈 회장의 신임을 받고 있는, 이인원 부회장을 상대로 롯데 오너일가의 비자금 조성 의혹 등 롯데그룹 내 비리 전반을 조사할 계획이었다.
8월 26일 롯데그룹 비자금 사건에 관련해 검찰 출석을 앞두고 롯데그룹 2인자 이인원 부회장이 자살했다.
이인원 부회장의 자살로 롯데 비자금 관련 최종 책임을 신격호 총괄회장으로 몰고 실무책임자를 이인원 부회장 쪽으로 몰고 갈 가능성이 있어, 검찰 수사에 난항을 겪게 됐다.

승리자동차련합기업소
승리자동차련합기업소(勝利自動車聯合企業所)는 평안남도 덕천시에 위치한 조선민주주의인민공화국 기계공업성 산하 북한 유일의 종합자동차공장으로서 북한의 자동차 생산 능력의 80%이상을 점유하고 있다.
생산 차종은 승리호 트럭, 자주호 트럭, 건설호 대형 트럭, 금수산호 트럭과, 갱생호 지프, 충성호 소형 버스, 천리마호 대형 버스 등으로 생산능력은 3만 대 규모이다.
기술 수준은 주요 자본주의 국가에 못지 않은 것으로 평가받고 있다.

조선련봉총회사
조선 련봉(連峰) 총회사는 조선민주주의인민공화국의 국영 회사이다.
다른 나라로 금속, 광물, 기계류, 의약품을 수출한다.
외국에 많은 지점을 두고 있다.
== 소개 ==
미국 월스트리트 저널은 금융정보업체 사야리 애널리틱스를 인용해 중국의 리맥과 북한의 조선련봉총회사가 2007년 합작 회사를 설립했으며 이후 북한의 핵무기 개발이 본격적으로 시작됐다고 지적했다.
미국 월스트리트 저널에 따르면 중국 리맥과 조선민주주의인민공화국 조선련봉총회사의 합작회사는 현재 북한 평양에 본사를 두고 있다고 한다.
이 업체는 탄탈륨, 니오븀, 지르코늄과 같은 희토류 광물 채취가 주력 사업인데, 이 업체가 캐내는 광물들은 스마트폰 같은 ICT 관련 제품 제조에도 쓰지만 원자로와 탄도미사일에도 사용할 수 있다고 한다.
미국 월스트리트 저널에 따르면, 중국 리맥과 조선민주주의인민공화국 조선련봉총회사 간의 핵무기 개발 커넥션은 중국 업체가 미국 투자를 위해 미국 휴스턴에 계열사를 두고 있었기 때문이었다고 한다.
미국 월스트리트 저널에 따르면, 리맥은 1953년 설립된 산업용 장비 제조업체로, 중국 공산당이 소유하고 있으며 2013년에는 미국을 경유해 캐나다산 원자로 발전 관련 장비를 수입하기도 했다고 한다.
== 7.1 경제 개혁 조치 ==
고난의 행군 이후 국가 과학원은 예산 체계로 운영이 되었음을 알수가 있었으나 2002년 7.1 경제개혁조치 이후로 집적회로 시험 공장을 비롯한 모든 중간 공장 생산품을 수익 창출 방향으로 연구와 생산 방향을 정할 수 있도록 독립 채산제를 전면적으로 실시를 하였다.
그리고 이것을 통하여 집적회로 시험 공장 역시 집적회로 생산품을 특히 자체 자산을 마련하기 위하여 파운드리할 수 있는 발판을 마련할 수 있도록 설정을 하였고 특히 군수품을 납품할 때 국정 가격으로 납품이 가능하도록 설정을 하였다.
특히 여기에서 운영하는 연구원들을 다른 공장에 전출이나 혹은 그런데로 진출을 할때 생산에 직접적인 영향을 주게끔 훈련을 시킬 수 있다.
그리고 조선민주주의인민공화국은 여기를 발판으로 Glocom을 발판으로 설계를 하여 평양 집적회로 시험 공장에 파운드리를 할 수 있는 기반을 가지고 있으며 그만큼 조선민주주의인민공화국은 자체 자산을 위한 발판을 마련하여 자체 수익 방향을 결정할 수 있는 권한을 가지고 있으며 계획외 30% 생산도 국정 가격으로 공급할 수 있다.
== 12.1 경제 개혁 조치 ==
김정은의 집권 이후 조선민주주의인민공화국은 예산제에서 전면적으로 독립채산제로 설정을 하였으며 특히 평양 집적회로 공장과 평양 집적회로 시험 공장과 리철호 가 사업하는 기계 공장에도 전면적으로 독립채산제를 갖추어 나가기 시작하였다.
2014년에는 기업이 가격을 제정할 수 있는 상품의 범위를 확대한 것으로 여기에는 대학에서 첨단기술제품을 수요자와 계약에 따라 생산하여 내화 및 외화로 판매하는 제품의 가격과 주문계약으로 생산한 제품 가운데 외화로 원가를 보상하여야 할 제품의 외화가격 등이 포함되었다.
특히 반도체나 특히 소프트웨어등을 개발하여 판매한 수익을 자체로 예산에 포함시켜서 수익사업에 나설 수 있도록 전면적으로 허용을 하였으며 특히 국정가격의 판매를 전면적으로 없애고 자율적으로 시장에 의하여 조절할 수 있도록 허용을 하였다.
== 무역법 3차 분권화 사업 ==
조선민주주의인민공화국은 1997년 개정 헌법에 근거한 1999년의 1차 개정을 거쳐 2002년에 마련한 7.1 경제개혁조치의 실리와 분권화 정책을 적극 반영하여 대폭 개정한 2004년 현행 무역법이 시행되고 있다.
조선민주주의인민공화국 무역법의 특징은 대외무역에 대한 계획 기능과 시장 기능의 균형으로 요약할 수 있으며 국가 즉 내각의 무역상의 통일적 지도아래 기관, 기업소, 단체 등 개별경제 단위에게 독자적 대외 무역의 권한을 부여하고 있다.
예를 들어 수출기지를 새로 조성하거나 첨단기술제품, 즉 마이크로프로세서나 소프트웨어, 데스크톱 컴퓨터, LED TV 등 많은 국제시장에서 경쟁력이 높은 제품을 개발하여판로를 개척한 무역회사에게는 특혜를 주도록 하고 있다.
일반 경제 단위가 국제시장에서 경쟁력이 있는 새로운 제품, 기술, 서비스 원천을 개발하였을 경우 무역거래 자격을 특별 부여 받을 수 있도록 하였으며 전문 국영무역회사에 의한 독점체제를 무너뜨리고 무역의 주체를 확대하면서 일정한 조건을 마련한 북한의 기관, 기업소, 협동조합은 모두 무역회사 설립을 신청할 수 있도록 하면서 북한 무역관리체제의 자율성을 높였다.
이로 인해 많은 무역회사들이 소프트웨어, 마이크로프로세서, 데스크톱 컴퓨터, LED TV 등 많은 수익성 높은 사업을 벌여 판촉행사를 벌이고 있다.
== 논란과 의혹 ==
=== 반도체 장비 불법 수입 의혹 ===
특히 2004년에는 MEBES-4700S 전자빔 리소그래피 장비를 평양 집적회로 시험 공장 및 111호 마스크 제작소에서도 수입을 한 사실이 드러나 평양 집적회로 공장에도 수입을 하였다는 의혹을 사고 있다.
하태경 의원실에 밝혀온 기록에 따르면 반도체 장비인 불화수소 및 전략 물자 등 30건 이상을 수출한 나라는 오로지 일본 뿐이라는 사실을 알려주었는데 그외에도 리철호가 사업하는 기계 공장에 반도체 생산 설비가 있는 것으로 조선중앙TV에서 밝혔다.
그만큼 현재 조선민주주의인민공화국은 많은 반도체 생산 장비를 포함한 레지스트와 불화수소를 비롯한 많은 설비를 비싼 가격에 수입을 할 가능성이 아주 없지 않다.
그리고 조선중앙TV와 제프리 루이스 박사의 증언에 따르면 현재 리철호가 사업하는 기계 공장을 보여주었는데 그만큼 의심나는점이 많으며 현재 조선민주주의인민공화국은 니콘의 집적회로 생산 설비와 함께 독일의 불화수소 에칭 장비와 일본의 ALD 증착장비와 프랑스의 PECVD 증착장비와 세정 장비와 중국의 Deburring 패키징 장비를 보유하고 있으며 5개 이상의 장비를 가지고 있다고 밝혔다.
2019년에는 SoC를 개발하여 2020년 Glocom에서 ARM 마이크로프로세서와 SPARC 마이크로프로세서를 설계하여 위에 있는 공장에 파운드리를 맡겨 미사일 공장이나 기계 공장에 시장가격보다 약간 낮은 가격에 납품을 하고 있다.
=== 조선 부강 무역회사와 백송 무역회사로 통한 소프트웨어 혹은 하드웨어 거래 ===
조선민주주의인민공화국은 조선백송회사와 조선부강회사를 통한 국가과학원 전용 무역회사를 통하여 소프트웨어 혹은 마이크로프로세서와 팹리스 사업을 통한 거래를 하고 있다고 포항공대 박찬모 교수께서 직접 증언을 하였으며 특히 이것으로 통한 자체 수익사업을 벌이고 있다.
특히 백송 무역회사뿐만 아니라 룡봉총회사를 통한 조선부강회사는 '리철호가 사업하는 기계 공장'과 89호 집적회로 공장을 소유하고 있으며 '''비로봉 무역회사'''는 Glocom을 소유하고 있다.
그만큼 현재 무역회사를 통한 소프트웨어나 하드웨어 즉 마이크로프로세서를 거래하고 있다는 정황이 포착이 되고 있으며 특히 슈퍼컴퓨터도 Glocom을 통하여 슈퍼컴퓨터가 수출이 되고 있는 정황이 포착이 되어 있다.

아우디
아우디()는 독일의 자동차 제조사며, 폭스바겐 AG의 자회사이기도 하다.
1909년 7월 16일 아우구스트 호르히가 독일 서부의 주인 노르트라인베스트팔렌주의 쾰른에서 설립하였다.

분류:조선민주주의인민공화국의 기업
분류:아시아의 기업.
분류:한국의 기업.

도쿠혼
도쿠혼 주식회사()은 일본의 제약 회사이다.

일렉트로닉 아츠
로고.
일렉트로닉 아츠()는 1982년에 설립된 세계적 규모의 게임 개발 및 유통업체이며, 본사는 미국 캘리포니아주 레드우드 시티에 있다.
일렉트로닉 아츠는 게임의 장르에 따라 크게 'EA 게임즈'(EA Games), '''EA 스포츠'''(EA Sports), '''EA 비드'''(EA Bid) 이 세 개로 나누어 유통하고 있다.
자회사로는 심즈 시리즈와 심시티 시리즈로 유명한 맥시스, 배틀필드 시리즈로 유명한 디지털 일루전(Digital Illusions), 번 아웃(Burn Out) 시리즈로 유명한 크리테리온(Criterion) 등을 소유하고 있다.
2020년 5월 기준 일렉트로닉 아츠는 액티비전 블리자드, 테이크투 인터랙티브, 유비소프트 다음으로 큰 규모를 가지고 있으며, 아메리카와 유럽에서 두 번째로 수익이 많은 회사이다.

록히드 마틴
록히드 마틴()은 1995년에 록히드와 마틴 마리에타(Marin Marietta)가 합병하여 설립된 세계 최고의 군사 기술 회사이다.
항공우주기술 부문이 주력 사업이며, F-35 전투기로 대표되는 록히드 마틴의 사업은 육해공, 해병대, 우주, 사이버의 모든 군사무기, 기술 등을 제공한다.
또한 행성, 소행성, 달 등의 우주 탐사도 지원하고 있다.
미국 메릴랜드 베세즈다에 본사가 있고, 전 세계에 114,000 명의 록히드 마틴 팀이 있다.
제임스 테이클레가 현재 최고경영자(CEO)이다.
록히드 마틴은 매출액 기준 2020년 세계 최대의 군사기업으로 꼽혔다.
록히드 마틴의  매출의 95% 는 미국 국방부, 다른 미국 연방기관, 외국의 군수품 고객들(대부분 정부)로부터 나왔다.
2013년 차세대 3군 통합 전투기 사업(Joint Strike Fighter)으로 선정된 F-35 라이트닝 II의 주계약자로서 개발을 진행 중이다.
대한민국의 3차 FX에 F-35A버전을 제안하였으며 대한민국은 F-35A기종을 선택했다.
조지아 주 Marietta 소재에 Lockheed Martin Aeronautics 제작공장이 있다.

분류:독일의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:군수산업체
분류:군수산업.
분류:업종별 기업.

제주항공
제주항공(濟州航空, )은 대한민국의 저비용 항공사이다.
아시아나항공에 이은 대한민국 3위 규모의 민간 LCC 항공사이며 아시아 LCC 항공동맹인 밸류얼라이언스의 창립 멤버이다.
== 사건 및 사고 ==
* 2007년 2월 1일 오후 4시 50분경, 제주국제공항을 출발하여 김포국제공항으로 향하던 7C122편이 김포국제공항에 착륙 후 터미널로 이동하던 중 유도로에서 오른쪽 랜딩기어 바퀴 두개 중 하나가 이탈하였다.
* 2007년 8월 12일 오전 8시 50분경, 제주국제공항을 출발하여 부산 김해국제공항으로 향하던 제주항공 7C502편이 김해국제공항에 착륙 후 활주로를 이탈하여 배수구에 빠져 멈춰섰다.
당시 이 항공기에는 74명이 탑승해있었으며, 1번 엔진 프로펠러 등 기체가 파손되었다.
* 2013년 2월 3일 오후 10시 20분경, 제주국제공항을 출발하여 김포국제공항을 향하던 제주항공 7C120편이 김포국제공항에 안전하게 착륙 하였으나 주기장으로 이동 중 눈이 쌓여 미끄러워진 활주로 때문에 잔디밭으로 이탈하였다.
이 사고로 국내선 12편 국제선 2편이 김포국제공항에 착륙하지 못하고 인천국제공항으로 회항하였다.
* 2015년 1월 5일 새벽 3시경 사이판 국제공항을 출발해 인천국제공항에 착륙할 예정이던 7C3401편이 안개로 인한 저시정 때문에 청주공항으로 회항했다.
* 2015년 12월 23일 오전 7시 10분 경 김포국제공항을 출발해 제주국제공항으로 가던 제주항공 7C101편이 1만8000천피트 상공에서 기내 여압장치가 작동되지 않아 승객들이 귀막힘등 여러 증세가 보였고 해당 항공기는 여압장치가 필요없는 1만 피트 이하로 저공 비행하여 무사히 제주국제공항에 착륙했다.
원인은 조종사가 여압장치를 작동시키지 않은 것으로 보이지만 정확한 원인은 아직 나오지 않았다.
* 2019년 6월 12일 오전 3시 30분 경 필리핀 클라크 국제공항을 출발해 인천국제공항으로 승객 149명을 태우고 가던 제주항공 7C4604편 여객기가 이륙 중 경보음과 함께 좌석에 산소마스크가 떨어지면서 안전벨트와 산소마스크 착용을 알리는 방송이 나왔다.
사건 후 항공기는 출발지로 회항하였으나 당시 승무원의 대처가 적절치 않다는 비판이 제기되었었다.
* 2021년 3월 8일, 제주항공 7C606편이 에어서울 RS906편 항공기와 충돌한 사고가 발생하였다.
그러나 광주공항에서 제주국제공항으로 복귀 후 사고사실을 인지하였는데 이에 대한민국 국토교통부는 사고원인을 조사, 제주항공에 대해 과징금 부과 및 조종사에 대한 자격정지명령을 처분을 내렸다.

세가
주식회사 세가(, )는 일본 도쿄에 본사를 둔 다국적 비디오 게임 개발사 및 배급사이다.
주요 국제 지사 '세가 오브 아메리카'()는 미국 캘리포니아주 어바인에, '''세가 유럽'''()은 런던에 위치한다.
세가는 세가 사미 홀딩스의 일원인 주식회사 세가 그룹의 자회사이다.
세가의 주력인 비디오 게임 제작은 2015년 구조조정 이후 '''세가 게임스'''()와 세가 그룹의 자회사 '''유한회사 세가'''() 두 개의 회사가 공존해 분담하는 형태였으나, 2020년부터 아케이드 게임 및 가정용 비디오 게임 모두 제작하는 개발 부서 '세가 게임스'로 통합운영된다.
1983년부터 2001년까지는 세가는 비디오 게임기를 제작했다.
세가는 본래 1960년 6월 2일, 미국인 사업가 마틴 브롬리와 리처드 스튜워트가 '일본 오락물산'}}이라는 사명으로 설립돼, 이전 회사인 서비스 게임스 오브 재팬의 자산을 인수하면서 출발했다.
1965년, 아케이드 게임 수입사 로젠 엔터프라이즈를 인수했으며, 본래 회사명이었던 '서비스 게임스'()를 줄인 말 세가 엔터프라이즈}}로 개명했다.
1966년에 세가의 첫 번째 아케이드 게임 《페리스코프》가 출시됐다.
1980년대 초 아케이드 사업이 하락세에 접어들자 SG-1000와 세가 마스터 시스템을 시작으로 비디오 게임 콘솔 제작에 뛰어들어 패밀리 컴퓨터와 같은 동시대 게임기와 경쟁했다.
1988년 발매한 차세대 콘솔 메가 드라이브는 본고장인 일본에선 경쟁에 밀렸으나 해외에서 1991년 《소닉 더 헤지혹》와 같은 작품들로 성공을 이루며 경쟁 기종 슈퍼 패미컴을 잠시 압도하는 모습을 보였다.
1990년대 말, 후속 기종 슈퍼 32X, 세가 새턴, 드림캐스트의 잇따른 상업적 실패로 재정난을 겪었으며, 2001년에는 콘솔 제조를 중단해 소프트웨어 전문 개발사로 전환했다.
2004년, 세가는 사미에 인수돼 세가 사미 홀딩스의 자회사로 활동하기 시작했다.
2015년 유한회사 세가 홀딩스가 설립됐으며, 주식회사 세가는 세가 게임스로 개명하고 세가의 아케이드, 오락시설 및 장난감 사업부는 독립된 자회사들로 분리됐다.
2020년, 세가 게임스와 세가 인터랙티브가 합병해 주식회사 세가로 재설립됐다.
오늘날 세가는  《소닉 더 헤지호그》, 《토탈 워》, 《용과 같이》 등 총 70개 이상의 소유 프렌차이즈 및 500개 이상의 게임들을 전세계에 유통하는 국제적 게임사로 자리잡았다.
또한 세가는 세계에서 가장 활발한 아케이드 게임 제작사로, 《버추어 파이터》와 《이니셜 D 아케이드 스테이지》같은 작품들을 배출했다.

론스타 펀드
론스타 펀드는 1989년 미국 댈러스에서 처음 설립된 부동산투자 전문 헤지 펀드(HEDGE FUND)다.
부동산에만 투자하며, 아시아에서는 태국, 일본, 한국에만 투자하고 있다.
한국에서는 극동건설 이외에 외환은행 강남파이낸스센터 등의 기업이나 자산을 구입한 후 매각한 바 있다.

한국전력공사
한국전력공사(韓國電力公社)는 대한민국의 전력공급을 위해 설립된 대한민국 산업통상자원부 산하 시장형 공기업이다.

일본 브레이크 공업
일본 브레이크 공업()은 일본 가나가와현 요코하마시 나카구에 본사를 둔 건물 해체 전문 기업이었다.
약칭 NBK.
건축물을 중심으로 한 해체 공사를 주 업무로 하였다.
1986년에 설립되었으나 2009년에 자회사 사장과 회계 직원을 통한 공금횡령으로 도산하였다.

우크라이나 국제항공
우크라이나 국제항공()은 수도 키이우에 본사를 두고 있는 항공사로 도산한 우크라이나 항공을 대체하기 위해 설립되었다.
== 사건 및 사고 ==
* 우크라이나 국제항공 752편 격추 사건.

하이얼
하이얼그룹(, Haier Group)은 중화인민공화국의 가전 회사이다.
현재 가전제품 제조회사중 세계 3위에 올라있다.
본사는 산둥성 칭다오에 있다.
가전제품 제조회사 전담은 칭다오하이얼유한공사(青岛海尔有限公司)이다.
주로 냉장고, 세탁기, 백색 가전, 텔레비전, 에어컨, 랩톱 컴퓨터 등을 세계 165개국 이상을 대상으로 생산·판매한다.
그 전체로 2008년 글로벌 매출은 1천220억위안.
종업원 수 약 5만명.
백색 가전의 글로벌 매상에서는 200년 세계 제4위, 2010년 세계 1위를 자랑한다.
2010년 냉장고와 세탁기의 시장 점유율 세계 1위.
CEO는 장루이민()이다.
2016년 GE 가전산업 부분을 6조 5000억원에 인수하였다.

YG 엔터테인먼트
YG 엔터테인먼트()는 서태지와 아이들의 멤버였던 양현석이 그룹 해체 후 창립한 연예 기획사이다.
본사는 서울특별시 마포구 희우정로1길 3에 있다.
2009년부터는 연기자 매니지먼트를 본격적으로 시작하였고 2014년 다수의 스타급 연기자들을 영입하면서 종합 엔터테인먼트사로서의 역량을 한층 더 강화하고 있다.
2011년 11월 23일 엔터테인먼트 기업으로서는 SM 엔터테인먼트에 이어 역대 두 번째로 코스닥 직상장에 성공하였다.
지누션, 원타임의 연이은 성공으로 입지를 확고히 다진 양군기획은 1999년 소속 아티스트들을 모아 YG Family라는 일종의 프로젝트 팀을 결성하여 활동하기도 하였다.
이들의 활동곡 〈우리는 YG Family〉는 대중들에게서 좋은 평을 얻어 추후 YG 엔터테인먼트의 활동에 원동력이 되었다.
2001년 5월 양군기획은 양현석이 서태지와 아이들 시절 불리었던 애칭인 양군의 영문 이니셜을 따서 'YG 엔터테인먼트'로 사명을 바꾸었다.
이후 2003년에는 남성 솔로 아이돌 가수인 세븐과 여성 래퍼인 렉시를 데뷔시켜 큰 성공을 거두었고 R&B 전문 레이블인 엠보트 (M-Boat)와 제휴하여 2007년 초까지 휘성을 시작으로 거미, 빅마마 등을 데뷔시켜 역시 큰 성공을 거두었다.
2005년에는 실력있는 언더그라운드 아티스트들을 발굴하여 가요계에 데뷔시키는 '''YG 언더그라운드'''를 부속 레이블로 설립하여 45RPM, 스토니 스컹크, 그리고 YMGA 등의 그룹이 활동하는 데 큰 힘을 불어넣어 주기도 하였다.
YG는 가수 이외에도 박한별, 구혜선 등의 연기자들을 배출하기도 하였지만 2005년 10월, 양현석이 가수와 음반 기획에만 전념하겠다고 밝히면서 연기자 매니지먼트는 한동안 중단되기도 하였다.
2006년에는 5인조 그룹인 빅뱅 (BIG BANG)을 배출하여 대한민국을 대표하는 아이돌 그룹 중 하나로 만들었으며 매니아들에게 음악성을 인정받기도 하였다.
2007년에는 일본에 '''YG JAPAN'''을 설립하였고 미국에도 YG AMERICA를 설립하겠다고 밝혔으며, 실제로 세븐과 빅뱅의 일본 데뷔, 그리고 스토니 스컹크 스컬의 미국 언더그라운드 데뷔를 성사시켰다.
세븐의 경우는 유명 기획사인 RQM()와 YG 엔터테인먼트가 같이 협력하여 완성도 높은 미국 데뷔를 위하여 조용하면서도 심혈을 기울인 진행을 했었던 것으로 알려져 있다.
=== 2008년 ~ 2012년 ===
2008년~2009년에는 기존 가수들의 꾸준한 활동을 지원함과 동시에 YMGA 데뷔가 있었으며, 또 첫 외부 앨범 작업으로 엄정화의 새 앨범을 프로듀싱하였으며, 5월 19일에는 YG 오디션 동영상 사이트를 새로 오픈하였고 힙합전문 웹진인 YG 바운스(YG BOUNCE) 인터넷 서비스를 시작하였다.
2009년 초에는 소속 연기자인 구혜선이 주연으로 출연한 드라마 《꽃보다 남자》가 흥행에 크게 성공하면서 2005년부터 사실상 중단되어 왔던 연기자 매니지먼트를 본격 재개하게 되었다.
그 해 5월에는 "여자 빅뱅"으로 불리는 4인조 여성그룹 2NE1 (투애니원)을 데뷔시켜 가요계에 적지 않은 반향을 일으켰고, 이들을 필두로 계속해서 활발한 활동을 이어갔으며 해외에서도 일본에서는 빅뱅, 미국에서는 세븐을 중심으로 계속해서 활동을 이어나갔다.
2010년 3월에는 YG사옥을 합정동 소재의 신사옥으로 이전하였고, 2NE1과 빅뱅을 중심으로 활동하였으며 두 그룹을 통해 많은 팬들에게 음악성을 인정받았다.
하지만 지드래곤의 솔로 앨범의 여러 곡이 표절 시비에 걸리면서 YG 엔터테인먼트 내의 작곡가들의 실력이 화두가 되었고, 이에 대해 소니 뮤직 코리아가 공개적으로 표절이 의심된다는 입장을 밝히면서 문제가 커지기도 하였다.
이후 양현석의 홈페이지를 통한 공식 해명과 플로라이다가 내한때 지드래곤의 '하트브레이커'는 표절이 아니라고 직접 발언하는 등 해명을 위한 움직임이 있었다.
이런 어려움에도 YG 엔터테인먼트는 2NE1, 빅뱅, 세븐, 거미 등의 가수를 컴백시키면서 활동을 이어나갔고 특히 빅뱅이 일본에서 인정받은 데 이어 2NE1이 미국의 유명그룹 블랙 아이드 피스의 리더 윌 아이 앰에게 러브콜을 받아 미국에서 함께 음악작업을 하기도 하였다.
2011년 7월에는 YG 아티스트들의 원활한 일본 활동을 위하여 일본 최대 기획사로 꼽히는 AVEX와 손잡고 YGEX라는 합작 레이블을 만들었다.
2011년 YG 엔터테인먼트의 주 활동 그룹은 빅뱅, 2NE1 등이었으며 코스닥 시장 상장을 앞두고 주 수입원이 빅뱅과 2NE1에 치우쳐진 점이 약점으로 부각돼 가수 라인업 추가 필요성이 짙어지던 시점에 래퍼이자 싱어송라이터인 싸이와 에픽하이의 타블로를 영입하게 된다.
특히 타진요 사건 이후 컴백이 불투명했던 타블로가 2011년 말 YG에 합류한 것이 화제가 되었다.
이후 에픽하이의 나머지 멤버 DJ 투컷, 미쓰라 진이 추가로 전속 계약을 맺으면서 에픽하이 전체 멤버가 모두 영입되었다.
12월에는 YG의 수장인 양현석이 이듬해 초까지 방송된 SBS 오디션 프로그램 K팝 스타에 직접 심사위원으로 출연하면서 대중들에게 더 친밀하게 다가가기도 하였다.
이 한 해 동안 YG는 대성의 교통 사고 사건과 지드래곤의 대마초 흡연 사건 등으로 몸살을 앓기도 했으나 그들이 내놓은 앨범이 연이은 성공을 거두어 매출로는 성공 가도를 이어나갔다.
2012년에도 빅뱅과 2NE1을 중심으로 활발한 활동을 전개해나갔으며 그 해 초 YG는 점차 광범위해져가는 소속 아티스트들의 해외 진출을 원활하게 돕기 위해 미국과 홍콩에 각각 YG USA와 'YG ASIA' 지사를 설립하였다.
그리고 6월에는 연예기획사로는 최초로 패션기업인 제일모직과 손을 잡고 패션 브랜드를 론칭하겠다는 계획을 밝혀 업계 관계자들의 주목을 받았다.
2012년 7월, 싸이가 YG 이적 이후의 두 번째 정규 앨범이자 본인의 여섯번째 정규 앨범인 《싸이6甲 Part 1》을 발표, 타이틀곡 〈강남 스타일〉로 활동하였는데 유튜브 영상으로 올라간 뮤직비디오가 2012년 12월까지 전 세계적으로 10억 회 이상의 조회수를 기록하여 가장 많이 조회된 유튜브 영상으로 기네스북에 등재되었고, 저스틴 비버의 매니저로 유명한 스쿠터 브라운은 물론 영화배우 로빈 윌리엄스, 가수 티-페인, 넬리 퍼타도, 케이티 페리 등 많은 유명인들이 호감을 표시하는 등 해외에서 큰 인기를 얻으면서 화제가 되었다.
8월, 싸이는 미국으로 건너가 저스틴 비버의 프로듀서인 스쿠터 브라운와 만남을 가졌으며 곧바로 해외 진출을 준비하였다.
이 일은 네티즌들에게 "강제 진출"이란 농담섞인 호평을 받았으며 결국 《강남 스타일》 이 국내 가수로는 최초로 빌보드 메인차트 중 하나인 빌보드 핫 100 차트 2위까지 오르는 기록을 세웠다.
2012년 10월에는 양현석이 심사위원으로 나섰던 오디션 프로그램 SBS K팝 스타에서 영입한 이하이가 정식데뷔하였다.
=== 2013년 이후 ===
2013년 4월, 싸이는 후속곡 《젠틀맨》을 발표하였고 비록 전 세계적 신드롬을 일으켰던 《강남 스타일》의 인기에는 미치지 못했지만 《강남 스타일》보다 유튜브 조회수가 빠르게 상승하면서 빌보드 핫 100 메인 싱글차트에 12위로 첫 진입하여 최고 5위까지 올라가는 등 나름의 의미있는 성과를 거두었다.
2012년 11월부터 방송됐던 K팝 스타 2에 참여했던 양현석은 2013년 5월과 6월에 우승자 악동뮤지션과 준우승자 방예담을 차례로 영입하였다.
6월과 7, 8월에 걸쳐 신인 강승윤의 솔로 데뷔앨범인 <비가온다> <와일드앤영> <맘도둑>을 차례로 발표했으며 2NE1의 컴백 싱글 및 CL의 솔로 컴백, 9월에는 승리의 2번째 미니앨범 및 지드래곤의 두 번째 정규앨범 활동이 있었다.
한편 8월 23일부터는 10주간 Mnet 및 tvN을 통해 YG의 신인 보이그룹을 시청자들의 투표로 결정하게 하는 프로그램 W.I.N.
(Who is Next)을 방영하였다.
A팀과 B팀이라는 이름 아래 두 팀이 맞붙은 이 프로그램은 10월 25일, 100% 시청자 투표로 데뷔팀이 결정되는 생방송 서바이벌 경연을 펼쳐 슈퍼스타K 2 출신 강승윤과 K팝 스타 출신 이승훈이 소속된 A팀이 최종 우승을 차지했다.
A팀은 위너(WINNER)로 데뷔했고, 괴물신인으로 떠오르며 데뷔 5일만에 음악방송 1위를 했다.
이후, B팀은 정찬우를 영입하여 아이콘(IKON)으로 데뷔했다.
2016년 새 걸그룹 블랙핑크가 데뷔했다.
2017년 4월 《K팝 스타 시즌6》에서 17위를 기록한 한별을 영입했다.
가수가 아닌 영화배우로 전향을 옮겼다.
시즌6 우승자인 보이프렌드와는 논의를 했지만 김종섭만 영입했다.
박현진는 YG에 들어갔다가 얼마 되지 않아 음악적 성향 차이를 이유로 YG를 퇴사했으며, 스타쉽 엔터테인먼트로 이적했다.
2020년 새 보이그룹 트레저가 데뷔를 준비중에 있다.
현재 yg는 지드래곤이 새앨범과 돌아온다며 밝혀졌다.
== 자회사 현황 ==
=== YG 재팬 ===
* 프로젝트리(Projectree).
=== YG 아시아 ===
* YG 베이징.
=== YG USA ===
* 베이프키즈(BAPE KIDS) - 의류 사업.
: YG는 2014년 8월 홍콩 최대 패션그룹인 IT그룹의 국내계열사인 베이프홀딩스와 베이프키즈인터네셔널을 설립하면서 베이프키즈의 한국 독점유통 판매권과 중국 오프라인 유통 판매권, 해외 온라인 유통 판매권을 확보했다.
=== 하이그라운드 ===
=== 더블랙레이블 ===
=== PSYG ===
=== YGX ===
=== YG PLUS ===
* 코드코스메(CODECOSME) - 화장품 사업.
* 지애드커뮤니케이션즈 - 광고대행사 및 골프 매니지먼트 사업.
* YG넥스트 - MD상품 및 유통판매 사업.
* YG케이플러스 - 모델 매니지먼트 및 모델 양성 아카데미 사업.
* YG푸드 - 외식업 사업.
== 사건 사고 및 논란 ==
=== SBS 와 의 갈등 ===
2004년 말 YG 엔터테인먼트의 가수들은 한동안 SBS에 출연하지 못한 적이 있다.
양현석은 2004년 12월 홈페이지를 통해 "휘성의 3집 발표 때 다른 방송사에 먼저 출연했다는 이유로 'SBS 인기가요'측이 소속 가수들의 출연을 몇 주간 거부했다"라고 밝혔다.
이어 "수개월에 걸쳐 SBS의 '버라이어티 프로그램에 협조하지 않는 가수들은 가요 프로그램에 섭외하지 않겠다'라는 방송사의 입장을 따르지 않은 상황에서 일어난 일이며, 단순히 휘성의 출연으로 인한 일 때문만은 아닌 것으로 해석하고 있다"며 "마치 학교에서 잘못하지도 않고 정학을 받은 억울한 학생의 기분으로서 더 이상 이런 학교에는 나가고 싶지 않다는 생각을 하게 됐다"라고 덧붙인 바 있다.
이후 SBS는 이는 오해라면서 화해를 구하였고, 2005년 1월 휘성이 SBS 무대에 다시 오르면서 갈등이 해결되었다.
=== 본 더치 논란 ===
2004년 6월 양현석은 압구정동과 홍대에 Von Dutch 매장을 오픈하여 운영을 시작하였다.
그런데 그해 12월, Von Dutch 브랜드의 소유권을 놓고 법적인 시비가 붙었다.
이는 그 동안 Von Dutch의 소유권을 놓고 미국의 본사 내에서 법정 분쟁이 벌어진 것으로부터 시작한 문제로, 이들이 여러 다른 사람들에게 라이센스권을 부여한 문제점으로부터 야기되었다.
이 소송을 계기로 양현석의 Von Dutch 매장은 폐쇄되었으며, 양현석은 홈페이지를 통해 "연예인이라는 이유로 당해야 했던 일방적인 언론 보도와 이를 이용하려는 상대방 측의 태도는 저로 하여금 브랜드에 대한 신뢰와 애정을 잃어버리게 만들었다"라고 밝혔다.
Von Dutch 소유권 소송은 미국에서 현재 끝이 난 상태이다.
=== KBS와의 갈등 ===
KBS와의 갈등이 처음 표면화된 것은 2NE1의 첫 번째 정규 앨범 《To Anyone》 활동 때로, 당시 세 곡을 타이틀곡으로 선정하여 활동했던 2NE1의 컴백 무대를 위해 YG는 세 곡 모두를 무대에 올릴 수 있게 해줄 것을 요청하였으나 이는 SBS에서만 받아들여졌다.
결국 나머지 방송국 프로그램에서는 두 곡(Can't Nobody, Go Away)만을 공연하였다.
이후 2010 KBS 가요대축제 당시 YG는 "시청자가 뽑은 인기가수상" 부문에 대해 '왜 가요축제에서 과거처럼 시상을 하는가'라는 의문을 제기하며, 2NE1, 빅뱅, 세븐 등 자사 가수들을 참여시키지 않았다.
2011년 Tonight으로 컴백한 빅뱅의 활동 과정에서, KBS와 YG의 갈등이 또 한 번 드러났다.
이로 인해 빅뱅은 KBS의 음악 프로그램 뮤직뱅크에서 1위까지 기록을 하였으나 끝내 무대에 불참하였다.
KBS에게 특별대우를 요청하였다는 YG 측은 이에 대해 "우리 쪽 매니저가 '뮤직뱅크' 팀을 먼저 찾아가 빅뱅의 출연에 대해 논의했다"라며 "이는 그 간 서로 오해가 있었던 것을 풀고, 빅뱅을 '뮤직뱅크'를 통해 처음으로 컴백시키려 했던 것"이라 하였다.
이어 "우리는 가요계의 보통 관례처럼, 컴백때 2곡 정도 하길 바랐다"라고 하면서 "이를 두고 '뮤직뱅크' 측이나 가요계 일부에서 특별대우라 하는 것 같은데, 그럼 지금까지 컴백 무대때 2곡 이상 했던 가수들은 모두 특별한 요청을 한 것이란 말인가"라고 반문했다.
양현석은 "우리는 상식적인 선에서 그런 요청을 했던 것인데, '뮤직뱅크' 측에서는 1위 후보라며 단 1곡만 해 줄 수 있다고 말했다"라면서 "2년 3개월 만의 컴백인데다, 컴백 후 첫 가요 프로그램 출연에서 시청자들과 팬들에 많은 것을 보여주고 싶은 마음이 있었는데, 1곡만은 선보일 수 없다고 판단해 '뮤직뱅크'에는 출연하지 않게 된 것"이라 전했다.
그리고 "이 과정을 안다면, 우리가 '뮤직뱅크'의 출연 요청을 거절했다는 말은 과장된 것이란 것을 알 수 있을 것"이라면서도 "우리는 지금도 '뮤직뱅크' 측과 허심탄회한 대화를 나누고 싶은 마음이 있다"라고 덧붙였다.
그러나 2011년 4월 박봄이 ''Don't Cry''로 컴백했을 당시, 4월 27일 공식 블로그에 “금요일 6시 5분 박봄 돈트 크라이(Don't cry) 첫 라이브 공개.
혹시 XX뱅크 출연을 예상하시나요? 가능성 0%”라는 글이 담긴 게시물을 올렸다.
이에 뮤직뱅크 김호상 PD는 한 매체를 통해 "뭐라고 응대할 가치를 못 느낀다"며 "기사와 블로그를 통해 해당 문구를 봤지만 딱히 할 말이 없다"라고 입장을 표명했다.
2012년 10월 지드래곤이 유희열의 스케치북에 출연하여 KBS와 화해의 조짐이 보였으며 이듬해 2013년 8월 2NE1과 강승윤이 동시에 뮤직뱅크에 출연하면서 약 4년 만에 KBS와의 갈등이 완전히 해소되는 듯했다.
하지만 여전히 KBS 출연 빈도는 낮은 편이다.
=== G-DRAGON(지드래곤) 표절 시비 ===
지드래곤이 첫 솔로 앨범 Heartbreaker를 발표하자, 이 앨범의 타이틀곡인 ''Heartbreaker''를 비롯하여 ''Butterfly'', ''소년이여'' 등이 플로 라이다, 오아시스, 캐서린 맥피의 곡을 표절했다는 의견이 일었다.
이에 대해 지드래곤과 YG 측은 공식적으로 부인하였으나 당시 소니 ATV 한국지사는 미국에 있는 소니 ATV 본사로 표절이 의심되는 곡들을 보내 원 작곡자에게 검증받겠다고 하였으나, 2010년 10월 현재까지 소니 ATV의 답은 없는 상태이다.
한편 이 표절 논란은 시사매거진 2580에서 집중 보도되면서 더욱 알려졌다.
지드래곤을 필두로, 덩달아 YG의 다른 작곡가 테디, 쿠시의 창작성에 관해서도 문제가 제기되었다.
실제로 소니 ATV 한국지사가 본사로 발송한 노래 네 곡 중에는 2NE1의 ''I Don't Care, 빅뱅의 With U'' 등 테디와 쿠시가 작곡한 곡도 포함되어 있었다.
2010년 3월, 원작자인 플로 라이다(Flo Rida)가 직접 Heartbreaker 리믹스 버전에 피쳐링을 한 데 이어, 10월에는 '표절을 하지 않았다'라고 직접 발언한 인터뷰 영상을 공개하며 지드래곤에 대한 비난과 표절 논란을 잠재웠다.
=== 소속 아티스트 의 마약 복용 묵인 ===
=== 믹스 나인 계약 파기 ===
=== 버닝썬 게이트 ===

SM 엔터테인먼트
SM 엔터테인먼트()는 가수 겸 방송 진행자 출신의 이수만이 설립한 대한민국의 연예기획사이다.
본사는 서울특별시 성동구 왕십리로 83-21 (성수동1가)에 있다.
연예 매니지먼트, 음반 사업을 주력으로 하며, TV프로그램 제작 등으로 사업 영역을 넓히고 있다.
2017년 3월, SM 엔터테인먼트는 전략적 투자를 통해 미스틱 엔터테인먼트의 지분 28%를 취득하며, 최대주주가 됐다.
이외에도 SM 엔터테인먼트는 드라마·예능제작사 FNC 애드컬쳐 주식 750만 주를 인수하고 유상증자에 100억원을 출자해 총 1348만주(30.51%)를 확보한다고 공시했다.
아울러 FNC 애드컬쳐의 2대 주주(지분율 18%)인 FNC 엔터테인먼트와는 전략적 제휴 관계를 맺는다고 발표했다.
2021년, 엔터테인먼트 및 투자은행(IB)업계에 따르면 SM엔터테인먼트(에스엠) 창립자이자 최대 주주인 이수만 총괄 프로듀서는 자신이 보유하고 있는 지분(18.73%)의 일부 또는 전부 매각을 추진 중이라고 한다.
아직까지 공식적으로 발표가 된 인수가 결정된 기업은 없으나 CJ 엔터테인먼트가 가장 유력한 후보로 올랐다.
== 비판 ==
=== 끼워팔기 문제 ===
=== 노예계약 논란 ===
2001년 H.O.T.의 멤버 장우혁, 토니 안, 이재원이 이른바 노예 계약을 주장하며 회사를 나와 jtL을 결성했다.
또, 2009년 7월 말 동방신기의 멤버이던 영웅재중, 믹키유천, 시아준수는 회사를 상대로 서울중앙지방법원에 전속 계약 효력 중지 가처분 신청을, 12월 말에는 슈퍼주니어의 유일한 중국인 멤버였던 한경이 전속 계약 효력 부존재 가처분 신청을 제기했다.
동방신기 3인은 13년이라는 전속 계약 기간은 사실상 종신 계약을 의미하며, 계약 기간에 음반 수익 배분 등 회사로부터 합당한 대우를 받지 못했다며 불공정한 계약 조건임을 주장하였다.
법원은 이를 받아들여 SM에 세 멤버의 독자적인 연예 활동을 방해하지 말라고 지시하였으나 이후 SM은 한국 대중문화 예술 산업 총연합회(문산연) 명의로 각 방송사에 동방신기 3인 섭외 자제를 요청하는 공문을 발송하는 등 지속적인 방송, 연예 활동을 방해해 수차례 법원과 대한민국 공정거래위원회(공정위)의 지적을 받았다.
2009년 소송 시작 이후 지루한 법정 공방을 이어오던 4인과 SM은 2010년 12월 21일 한경이 1심 승소 판결을 받고 이에 불복해 항소하려던 SM이 2011년 9월 항소를 취하해 한경 소송 건이 먼저 종결되고, 2012년 11월 28일에는 동방신기 3인과 SM이 합의에 성공해 2009년 7월 31일자로 전속 계약을 종료시키고 향후 상호 제반 활동을 간섭하지 않기로 하였다.
그러나 동방신기 3인의 경우 소송의 주요 내용이 전속계약의 유·무효에 있었기 때문에 이름만 합의일 뿐 한경과 더불어 사실상 3인의 승소라는 의견이 우세하다.
또한, 3인의 활동을 방해한 적이 없다고 주장함과 달리 합의문에서 이후 연예 활동을 방해하지 않는다는 조항이 있어 이제껏 3인의 방송 활동을 방해한 것을 시인한 셈이 아니냐는 지적을 받았다.
현재 한경은 중국에서 개인 활동 중이며, 동방신기 3인은 JYJ라는 그룹을 결성해 박유천이 마약 문제로 그룹을 탈퇴할 때까지 그룹 활동과 개인 활동을 병행하였고 박유천 탈퇴 후에는 김재중과 김준수 모두 개인 활동을 하고 있다.
한편 슈퍼주니어는 한경에 이어 기범과 강인까지 탈퇴하고 성민이 그룹 활동을 멈추면서 현재 9인조로 활동하고 있으며, 동방신기는 남은 두 멤버 유노윤호와 최강창민 2인조로 활동 중이다.
2014년 5월과 10월에도 EXO의 중국인 멤버 크리스와 루한이 각각 회사를 상대로 전속 계약 효력 부존재 확인 소송을 제기하였다.
크리스는 부속품이나 통제의 대상으로 취급했다고 주장했지만,.
2015년 8월에도 EXO에서 무단 이탈을 했던 중국인 멤버 타오도 역시 같은 소송을 제기했지만 2017년 4월에 법원에서 1심 재판부는 타오가 전속 계약기간 10년은 기본권을 침해할 정도의 부당한 기간으로 보이지 않는다고 하여 타오의 패소 판결을 내렸다.
이후 타오가 항소를 했지만 6개월 후 그해 10월에는 2심에서 같은 이유로 또 다시 한번 타오는 패소하고 만다.
SM은 성명서를 통하여 공정거래위원회가 제시한 표준계약서를 토대로 맺은 계약이기 때문에 문제될 게 없다고 하였다.
타오는 두 차례에 걸친 패소 이후 현재 중화권에서 독자적인 활동을 하고 있지만 2018년 3월에는 대법원에서의 마지막 항소심에서 황쯔타오가 패소했다.
재판부는 황쯔타오의 해외진출 계획 등을 고려할 때 전속계약에서 정한 계약기간 10년은 부당하지 않다며, 공정거래위원회 표준전속계약서에 따라 계약해 불공정하지 않다며 SM 측 손을 들어줬다.
SM은 “사법부의 현명한 판결에 대해서 환영한다”며 말했다.
현재 EXO는 9인조로 활동 중이다.
한편, 이수만은 2009년 4월 서울대학교 초청 강연에서 노예계약 문제와 관련해 사람이 죽으니까 프로덕션은 다 연예인들을 착취하고 악한 것처럼 얘기하는데 그렇지 않다고 항변하며 언제나 일부 악덕업자는 있는데 항상 싸잡아서 비판한다고 강연하였다.

TYPE-MOON
TYPE-MOON은 일본의 게임 회사 '유한회사 노츠'()의 브랜드로, 나스 키노코와 타케우치 타카시의 동인 게임 제작 집단으로 시작하였다.

가나가와 신문
가나가와 신문()은 가나가와현 요코하마시에서 발간되는 신문으로 1980년에 창간되었다.
발행되는 부수는 23만 부인데 이는 광역지인 도쿄 신문을 제외하고 수도권 지역에서 많은 부수를 자랑하는 지역 신문이다.
현내에서는 요미우리 신문, 아사히 신문, 닛케이 신문에 이어 방행 부수 4위의 일간지로 기록되고 있다.
참고로 간토 7의 가맹 신문사이다.

도쿄니치니치 신문
thumb.
도쿄니치니치 신문()은 도쿄도에서 1872년부터 1943년까지 발간되었던 신문이다.
1911년에 오사카마이니치 신문()과 마이니치 신문() 회사에 통합되었다.
2개 신문에서 1943년까지 독립적으로 발간되어 왔다.
분류:일본의 신문.
분류:도쿄도의 기업.
분류:다이토구의 역사.
분류:지요다구의 역사.
분류:1872년 창간.
분류:1943년 폐간.
분류:가토 다카아키.

주니치 신문
head office.
주니치 신문(중일 신문。, )은 아이치현 나고야시에 본사를 둔 일본의 주니치 신문사()가 발행하는 주요 신문이다.
아이치현 도카이 지방을 중심으로 발행하고 있으며, 관동 지방에서는 "도쿄 신문"의 제호로 발행하고있다.
지역면을 제외하고 기본적으로 내용은 동일하다.
긴키 지방은 미에현·시가현·신구시(와카야마현)에서만 발급하고있다.
오사카에서 구입하려면 도지마의 주니치신문오사카지사(中日新聞大阪支社)를 방문 할 필요가있다.
교토에 지국을두고 있으며, 3 대 도시권을 대상으로 한 보도에 힘 쓰고있다.
발행 부수는 요미우리 신문 (도쿄) · 아사히 신문 (오사카)에 이어 업계 3 위.
인터넷 판을 통해 전국에서 읽혀지고있는 신문 중 하나.
나고야를 중심으로 하는 주쿄권(中京) 지역 민방인 주부 닛폰 방송과 도카이 TV를 소유하고 있으며, 관동 지방에서는 도쿄 메트로폴리탄 텔레비전, TV 카나가와 등의 독립 방송사와 업무 제휴 관계에 있다.
프로 야구단인 주니치 드래건스의 모회사이기도 하다.
정치적으로는 중도좌파 ~ 좌익, 진보주의 성향을 보인다.
전쟁의 신 아이치·나고야 신문은 각각 입헌 정우회와 입헌민정당이라는 현재의 자유민주당의 원류에 해당하는 보수 정당 (그러나 입헌민정당 쪽이 중도에 가까운)를지지하고 있었지만, 중부 일본 신문 (후 주니치 신문)의 창립에 관여 한 고바야시 킷센가 1951년에 일본 사회당의 추천을 받아 나고야 시장 선거에 출마 (처음에는 낙선 1952년에 첫 당선) 한 것으로 일본 사회당지지 좌파 용지로 전환했다.
1964년에 도쿄 신문을 인수하면 지금까지 오른쪽 가까이이었다 도쿄 신문은 좌익 적 논조가되었다.
1996년 일본 사회당이 민주당과 사민당 분열하면 주로 민주당을지지하게되고, 2009년 중의원 선거를 앞두고 민주당의 명단을 게재했다.
또한, 오카다 가쓰야의 동생 타카다 마사야가 주니치 신문의 직원이며, 곤도 쇼이치는 주니치 신문의 전 직원이다.
간 나오토의 스승 인 이치카와 후사에는 전신 인 나고야 신문 직원이었다.
그러나 노다 내각이 소비 증세와 원전 재가동을 강행 한 것으로, 임시 주니치 신문은 민주당지지를 철회 한 바있다.
그러나 주니치 신문의 좌익 적 논조와 사회당 쪽의 입장이 자민당 정권 하에서 미움 것이나, 관료 주도에서 언론이 도쿄에 모아진 한편, 주니치는 본사 나고야 그대로 이전 않았다.
그 때문에, 발행 부수부터 전국 종이되어 있어도 이상 없었는데, 전국 신문이 될 수없고, 한편 그룹 회사도 많이 늘릴 수 없었다.
고이즈미 개혁과 TPP에 반대 한 유일한 대형 편지이며, 주니치보다 중도에 가까운 아사히 등은 모두 찬성했다.
고이즈미 정권 때 이라크 전쟁의 자위대 파견의 대응을 강하게 비난했다.
거의 매일 원전에 관한 기사가 일본 신문에서 가장 강한 원전 정책을 가지고있다.
아사히 신문과 마이니치 신문은 제2차 아베 신조 정권 · 스가 요시히데 정권 하에서 총리와의 회식을 계속하는 한편 주니치는 2013년에 한 번 밖에 아베 총리와 회식하고 있지 않다.
일본의 큰 편지에서 가장 친한이다.
아사히 신문은 최근 한국에 대한 인식이 어려워지고있다.
현재는 입헌민주당을지지하고 당내 사회주의·사회민주주의 생츄어리 (아카마츠 히로타카 그룹, 나고야 지반)에 가까운 입장.
큰 편지에서 입헌 민주당지지를 분명히하고있는 것은 주니치 신문이 유일하며, 아사히 신문은 입헌 민주당에 비판적이며, 마이니치 신문도 애매한 입장이다.

분류:러시아의 군수산업체
분류:러시아의 기업.
분류:군수산업체.
분류:러시아의 군사.

이드 소프트웨어
이드 소프트웨어 LLC()는 미국의 비디오 게임회사이다.
소프트 디스크에서 활동한 직원들이 퇴사 후 설립했다.
2009년, 베데스다 소프트웍스의 모회사, 제니맥스 미디어에 인수되었지만, 독립성을 유지하면서 게임을 개발하고 있다.

부산교통공사
부산교통공사(釜山交通公社, Busan Transportation Corporation)는 부산 도시철도를 건설하고 운영하는 부산광역시의 공기업이다.
본사는 부산광역시 부산진구 중앙대로644번길 20에 있다.
1981년 부산시 지하철건설본부로 출범하였으며, 1987년 부산교통공단법 제정에 따라 1988년에 건설교통부 예하 국가공단인 부산교통공단으로 개편되었고, 부산교통공단법이 2005년 7월 13일 자로 폐지되면서 2006년 1월 1일에 부산광역시 예하 지방공사 부산교통공사로 출범하였다.
법적으로는 도시 철도 이외에도 시내버스, 택시 등의 운영도 가능하다.
산하의 축구단으로 부산교통공사 축구단이 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 부산광역시청의 부채 협상 및 부산교통공단 이관 ===
부산교통공사는 2006년 1월 1일에 부산광역시청 산하로 다시 넘겨지기 전까지 부산교통공단이라는 건설교통부 산하 공공기관으로 운영되었다.
현재는 건설과 운영 모두 부산광역시청 산하 부산교통공사에서 맡아 하고 있으나 건설교통부 산하의 국가 공단 시절에는 그렇지 않았는데, 도시철도의 건설은 중앙정부와 부산광역시청에서 절반씩 부담하고 그 운영은 국가에서 모두 부담하는 체제로 운영되었다.
이는 부산 도시철도가 개통하고 얼마 후 부산시청이 재정난에 시달리자 정부에서 부산교통공단을 출범시킨 당시의 상황에서 원인을 찾을 수 있다.
즉 부산 지역의 도시철도 건설과 운영은 필요한 것이었으나, 그 운영에 곤란함이 있음에 중앙정부로 그 운영을 넘긴 것이다.
그러나 1990년대 들어 부산을 제외한 다른 대도시에도 도시철도가 건설·운영되면서 타 지방자치단체 산하의 공기업이 운영하는 다른 도시들과의 형평성 논란이 끊임없이 제기되었다.
또한 도시철도 건설 및 운영에 대한 국고 지원이 부산 지역의 다른 현안 사업에 대한 지원 축소의 빌미로 작용하면서 부산광역시청 입장에서도 그리 반가운 일은 아니었다.

폭스바겐
폭스바겐()은 독일 베를린에서 1937년에 설립된 자동차 제조 회사이며 폭스바겐 AG의 지주회사이다.
용어의 풀이는 Volk(국민)+s(합성어 결합요소)+wagen(차)로서 한국어로의 의미는 '국민차'라는 뜻이다.
이 회사의 이름인 폭스바겐의 이니셜을 따서 '''VW'''라고 표기하기도 한다.
폭스바겐은 자동차 이름에 바람의 이름을 붙이는 것을 선호하는 브랜드이다.
골프, 제타, 파사트 등이 모두 바람의 이름이다.
폭스바겐은 2006년 '폴로 블루모션(Polo Bluemotion)'을 시작으로 친환경 브랜드인 '블루모션'을 론칭했다.
2010년식 폴로 블루모션은 30.3km/l(유럽 기준)로 세계에서 가장 연비가 높은 차가 됐다.
대한민국 법인은 아우디폭스바겐코리아(주)이다.
여러 해에 걸쳐 아우토 우니온(Auto Union)의 수석 디자이너였던 엘빈 코멘다(Erwin Komenda)가 차체의 프로토 타입을 개발했는데, 오늘날 알려진 비틀의 모태가 된다.
그것은 독일에서는 1920년대 초반부터 사용되던 풍동 실험을 최초로 이용한 자동차들 중 하나였다.
새로운 공장의 설립이 1938년 5월 26일에 KdF-Stadt라는 공장 직원들을 위해 만들어진 계획 신도시에서 시작되었는데 그 곳이 현재의 니더작센주 볼프스부르크이다.
하지만 이 공장은 많은 수량을 생산하지 못한 채 1939년 제2차 세계대전을 맞는다.
1938년 4월 20일 히틀러의 49세 생일에 한 대의 타입-1 카브리올레가 아돌프 히틀러에게 기증된 것 외에 저축 프로그램을 마친 그 누구에게도 차는 지급되지 못했다.
전쟁은 군용 차량을 생산하도록 요구하였고, 타입82 큐 벨 바겐(Kübelwagen, "Bucket car") 트럭과 독일 군용 수륙양용차 ''슈빔바겐''(Schwimmwagen)이 생산되었다.
폭스바겐 페이톤 (VW Phaeton).
폭스바겐 CC (VW CC).
폭스바겐 투아렉 (VW Touareg).
<gallery widths="120" perrow="5">.
파일:Porsche Typ12 Model Nuremberg crop.jpg|독일 뉘른베르크 산업문화박물관에 있는 포르쉐 Type 12 (Zündapp) 모델, Museum of Industrial Culture, Nuremberg.
파일:VW Typ 83 vr.jpg|VW Type 82E.
</gallery>.
=== 폭스바겐 배기가스 조작 사건 ===
2015년 폭스바겐의 디젤 엔진에서 배기가스가 기준치의 40배나 발생한다는 사실이 밝혀졌고, 센서감지 결과를 바탕으로 주행시험으로 판단이 될 때만 저감장치를 작동시켜 환경기준을 충족하도록 엔진 제어 장치를 프로그래밍했다는 사실이 드러나(폭스바겐 배기가스 조작) 파장이 일었다.

분류:르노 그룹
분류:프랑스의 기업.
분류:자동차 제조 회사.

평화자동차
평화자동차(平和自動車, )는 조선민주주의인민공화국의 자동차 생산 및 판매 기업이다.
주식의 70%를 대한민국의 평화자동차(신한국가정연합)가, 30%를 조선민흥총회사가 소유하고 있다.
피아트에서 라이선스받은 소형차, 중국에서 라이선스받은 픽업 트럭과 SUV를 조립 판매한다.
조선민주주의인민공화국의 차량 생산, 구매, 중고차 판매를 독점하고 있으나, 시장 자체가 작아서 생산량이 많지 않다.
2003년에는 1만대 규모의 생산 설비를 갖추고도 314대 생산하였다.

르노
르노()는 프랑스의 자동차 제조회사이다.

한국방송광고진흥공사
한국방송광고진흥공사(韓國放送廣告進興公社, , 약칭: 'KOBACO', 코바코)는 광고판매대행, 방송광고 균형발전, 방송광고산업 활성화 등을 위하여 2012년 5월 22일 기존의 한국방송광고공사를 폐지하고 미디어크리에이트(현 SBS M&C) 설립과 함께 신설된 대한민국 방송통신위원회 소관의 특수법인이다.

매드하우스
주식회사 매드하우스(, )는 일본의 애니메이션 제작사이다.

도부 톱 투어즈
도부 톱 투어 투어즈 주식회사()는 일본 도쿄도 스미다구에 본사를 두는 여행사이다.

샤프 (기업)
도쿄 이치가야의 빌딩.
샤프 주식회사(, Sharp Corporation)는 1912년 창업한 일본의 주요 전자기업이다.
상표는 '''SHARP'''이다.
샤프 펜슬을 발명한 것으로 잘 알려져 있으며, 세계 최초의 LCD 텔레비전을 출시하여 한때 '액정의 대명사'라고 불리는 등 일본 기술의 자존심이었으나, 2016년 중화민국의 훙하이그룹에 인수되어 자회사가 된 후, 2020년에 이르러서는 액정 사업마저 분사시키기에 이르렀다.
샤프는 액정 디스플레이, 태양열 집약 패널, 휴대전화, 영상 프로젝터, 복합기, 전자사전, 플레시 메모리, 캐시 레지스터, CMOS, 각종 가전제품을 생산하였거나 생산하고 있다.

란티스
주식회사 란티스(, )는 애니메이션, 게임, 성우 관련 레코드 회사이다.
반다이 비주얼의 자회사로, 사실상 반다이 남코 그룹의 음악 소프트 사업을 담당한다.
2000년 4월 카게야마 히로노부의 앨범인 I'm in You를 시작으로 앨범 발매를 시작했으며 2002년경, 영업부진에 빠져 있던 애니메이션 전문 신흥 레코드 회사 아트뱅크를 흡수 합병했다.
판매·유통은 킹 레코드에 위탁하고 있긴 하지만, 그것은 어디까지나 원래부터 애니메이션 샵 등의 유통경로에 강점을 가지고 있었기 때문이며, 킹 레코드의 애니메이션 관련 사업을 담당하는 스타 차일드와는 「아즈망가 대왕」이나 「D.C.
～다 카포～」 등의 음악 제작을 맡아 주고 있는 일부의 작품을 제외하면, 관련성은 희박하다고 할 수 있다.
오히려 이전 에어즈의 주요 거래처였던 반다이 비주얼과 깊이 연관되어 있어, 2006년 2월에는 인터넷 상의 영상·악곡 전송이나 프로모션 등의 분야에서의 업무 제휴를 발표했으며, 5월에는 제3자 할당증자와 이노우에·이토 두 사람의 주식을 양도하는 형태로 반다이 비주얼의 자회사가 되었다.
하지만 여전히 반다이 비주얼이외의 기업 작품의 음악 또한 담당하고 있으며, 제네온 엔터테인먼트와의 합병으로 신회사 온 더 런(Mellow Head 레이블)을 설립하는 등 이후에도 중립 선로를 견지할 거라 여겨진다.
사명은 만화 『사일런트 뫼비우스』의 작가인 아사미아 기아가 지어준 것으로 이노우에 슌지가 회사를 세우기 전에 본 작품의 드라마 CD를 프로듀싱 할 당시 아사미야가 「아틀란티스」에서 지어준 이름이라고 한다.(아니스파 2007년 1월 6일 방송분에서).

파나소닉
파나소닉 주식회사(, )는 일본의 가전제품 생산을 주요 사업으로 하는 대기업이자 굴지의 리튬 이온 전지 제조사이다.
본사는 오사카부 가도마시.
창업자는 마쓰시타 고노스케()이다.
2008년 9월 30일까지의 기업 명칭은 '마쓰시타 전기산업 주식회사'(, )이었다.
1971년부터 로고.
파나소닉 오사카 본사.
마쓰시타 고노스케.
National TV set from 1952.
== 브랜드 ==
마쓰시타 전기산업 주식회사는 굴지의 전자기업으로 군림할때 여러 브랜드 네임을 사용하였다.
대표적인 브랜드는 다음과 같다.
일본 내수제품에서는 주로 나쇼날()브랜드를 사용하였다.
일부 국내향 오디오제품과 대부분의 해외 수출용 제품은 '파나소닉'()을 사용하였다.
오디오 장비는 주로 '''테크닉스'''()를 사용하였다.
대한민국에서는 80년대 이전에는 나쇼날 브랜드가 널리 알려졌고 90년대 이후에는 파나소닉 브랜드가 더 많이 알려졌다.
이는 1999년부터 한국에서 일본제품 수입자유화 조치가 취해졌기 때문에 수출브랜드 파나소닉이 90년대 이후부터 들어오기 시작했기 때문이었다.

히타치 제작소
마루노우치 히타치 본사.
옛 본점이었던 히타치 오차노미즈 빌딩.
주식회사 히타치 제작소(, Hitachi, Ltd.)는 일본의 주요 대기업으로 기업 표어는 「Inspire the Next」이다.
후요 그룹과 산와 그룹에 속한다.
히타치 제작소는 가정용 전자제품, 반도체, 컴퓨터, 디스플레이장치, 통신기기, 하드 디스크 드라이브, 자동차용 전기기기, 반도체 제조기기, 중전기기, 조선, 철도 차량, 발전장치, 의료기기, 금속 및 화학 제품, 금융 서비스 등 광대한 제품군을 자랑하였으며 한때 자회사의 숫자만 400여 개에 이르렀다.
따라서 미국잡지 포브스가 매년 발표하는 세계의 기업 베스트 2000에 일본의 기업으론 유일무이하게 복합기업(conglomerate)으로 분류되었다.
LG전자와 합작한 법인인 HLDS(히타치-LG 데이터 스토리지)를 통해 컴퓨터용 광매체 드라이브(CD, DVD, 블루레이)를 공급하기도 한다.
히타치 제작소는 2008년도 결산에서 일본 제조업 사상 최대인 7,880억 엔의 적자를 기록한 뒤, 사업 분야를 제조업 중심으로부터 IT 중심으로 대대적인 사업 개편에 돌입하였다.
그 결과 2011년 이후 다시 매년 9조 엔 이상의 매출을 내게 되었다.
시가총액은 일본 내 20위 전후이며 대한민국의 SK하이닉스 보다 약간 높은 정도이다.
== 품질 논란 ==
2000년대에 들어 히타치 그룹에 전방위적인 품질 관련 논란이 발생하였는데, 대표적으로 히타치 화성(化成)의 산업용 전지 및 화학 제품 검사 데이터 날조, 히타치 금속의 특수강 및 자성재료 검사 데이터 부정 등이 발각되었다.
이 두 기업은 일본 제조업의 상징인 히타치 그룹의 중추로 여겨져 왔기에, 일본 제조업계 전체적으로 품질 문제가 잇따르는 가운데서도 특히 큰 충격을 불러일으켰다.
2021년에는 히타치 제작소가 수주를 받아 납품한 영국 북동부 고속철도 차량 수백여 대에 균열이 일어난 사실이 영국 당국의 조사를 통해 확인되어 운휴와 전수조사가 잇따르는 등 대혼란이 발생하였다.
이런 가운데 히타치는 대부분의 제조업에서 철수하겠다는 방침을 밝혔다.
검사 데이터 부정이 발각된 화성과 금속을 모두 매각하였으며 그 수익으로 96억 달러가 넘는 금액을 투입하여 미국의 한 소프트웨어 회사를 매수하였다.

록히드
록히드 SR-71 블랙버드.
록히드 사(Lockheed Corporation)는 미국의 군용 항공기 제조 회사로 1912년 설립되었다.
이 회사는 1995년 마틴 마리에타와 합병해 록히드 마틴이 되었다.
== 제품 목록 ==
=== 항공기, 민간 수송기 ===
* 록히드 베가.
* 록히드 모델 10 일렉트라.
* 록히드 모델 12 일렉트라 주니어.
* 록히드 모델 14 슈퍼 일렉트라.
* 록히드 모델 18 로드스타.
* Lockheed Constellation.
* Lockheed L-049 Constellation.
* Lockheed L-649 Constellation.
* Lockheed L-749 Constellation.
* Lockheed L-1049 Super Constellation.
* Lockheed L-1649 Starliner.
* 록히드 새턴.
* 록히드 L-188 일렉트라.
* 록히드 제트스타.
* L-1011 TriStar.
* 오다큐 전철 타입 500 모노레일.
=== 군사 수송기 ===
* Lockheed C-69/Lockheed C-121 Constellation.
** YC-121F Constellation.
* Lockheed R6V Constitution.
* 록히드 C-130 허큘리스.
* Lockheed C-141 Starlifter.
* 록히드 C-5 갤럭시.
* Flatbed.
=== 전투기 ===
* 록히드 P-38 라이트닝.
* 록히드 P-80 슈팅스타.
* 록히드 T-33 슈팅스타.
* Lockheed F-94 Starfire.
* 록히드 F-104 스타파이터.
* F-117 나이트호크.
* 제너럴 다이내믹스 F-16 파이팅 팰컨.
* 록히드 YF-22.
=== 순찰, 정찰기 ===
* 록히드 허드슨.
* PV-1 Ventura and PV-2 Harpoon.
* PO-1W/WV-1 Constellation.
* EC-121/WV-2 워닝스타.
* 록히드 P-2 넵튠.
* P-3 오라이온.
* 록히드 U-2/TR-1.
* SR-71 블랙버드.
* S-3 바이킹.
* YO-3A Quiet Star.
=== 헬리콥터 ===
* 록히드 CL-475.
* XH-51A/B (Lockheed CL-595/Model 286).
* Lockheed AH-56 Cheyenne.
=== 유도탄 ===
* UGM-27 폴라리스.
* UGM-73 포세이돈.
* UGM-89 Perseus.
* 트라이던트.
** UGM-96 트라이던트 I.
** UGM-133 트라이던트 II.
* High Virgo.

엔비디아
엔비디아(, , )는 미국의 컴퓨터 GPU를 디자인하는 회사다.
GPU와 그 연산구조를 활용하여 인공지능 컴퓨팅의 학습을 목적으로 반도체 전기회로를 디자인한다.
최근 반도체 전기회로 설계를 주 목적으로 하는 ARM을 인수하려 하고 있으며 인수가 된다면 인공지능 학습을 목적으로 하는 대용량 데이터의 대량 동시 처리 목적의 GPU와 함께 사용할 CPU 등도 만들 것이다.
AMD가 자일링스를 인수하여 기존의 CPU, GPU뿐만 아니라 사업들의 데이터를 처리하는 목적에 맞는 반도체 전기회로를 제공하기 위해 처리하려고 하는 데이터의 성격에 따라 전기회로의 구조를 바꿀 수 있는 디자인을 제공하려고 하는 것과 같은 이야기이다.
즉, 사업 분야를 조금 넓히는 것이다.
본래 창업자 젠슨 황은 게임을 너무 좋아해서 게이머를 위해 GPU를 설계했으나 단순한 그래픽을 매우 많은 픽셀에 단순한 연산을 동시에 대량으로 하는 연산 구조가 인공지능을 만들 때 가장 중요한 것이 학습인데 그 학습의 목적과 딱 맞는 구조를 디자인하고 있던 차에 2016년부터 인공지능을 엔비디아의 주 사업 목적으로 삼게 되었다.
따라서 엔비디아의 주요 사업은 최근의 ARM 인수도 같은 목적으로, 인공지능 컴퓨팅을 목적으로 학습할 데이터를 위한 반도체 전기회로를 디자인하는 것이다.
엑스박스와 플레이스테이션 3과 같은 비디오 게임기에 그래픽 카드 칩셋을 공급하였으며 2005년 12월 14일, 엔비디아는 ULI를 인수했다.
본사는 캘리포니아주의 샌타클라라에 있다.
== 주요 제품 ==
엔비디아의 주요 제품에는 '지포스'(GeForce) 시리즈 브랜드로 유명한 그래픽 카드 칩셋과 '엔포스'(nForce) 브랜드로 알려진 메인보드 칩셋이 있다.
이밖에 컴퓨터 그래픽 전문가를 위해 만든 그래픽 카드 칩셋 '쿼드로'(Quadro) 시리즈와 고성능 컴퓨팅용 카드인 '테슬라'(Tesla) 시리즈, 닌텐도 스위치 라이트 등에 들어가는 애플리케이션 프로세서(AP)인 '테그라'(Tegra)등이 있다.
2017년 캘리포니아 산타클라라 에 있는 새로운 Nvidia 본사 건물과 주변 캠퍼스 및 지역의 조감도.
캘리포니아 주 산타클라라에 위치한 엔비디아 본사.

흐루니체프
thumb.
흐루니체프(, )는 러시아의 모스크바 인근에 위치한, 우주로켓을 개발, 발사하는 회사이다.
흐루니체프는 제2차 세계 대전 당시, 소비에트 연방의 대형 폭격기를 생산하기 위한 23호 공장으로 설립되었다.
1950년대까지 이 임무를 계속하였다.
1951년 자체 설계국인 OKB-23을 추가하였다.
OKB-23이 순항미사일과 탄도미사일 개발에 전문인 OKB-52의 지휘를 받았던 때인 1960년에, 흐루니체프는 미사일과 우주 관련 사업에 참여하였다.
흐루니체프라는 이름을 받기 이전에는 OKB-23은 설계1국으로 불렸다.
흐루니체프의 대표적인 로켓은 다음과 같다.
* UR-100 ('Sego') ICBM.
* UR-100N ('Stilleto') ICBM.
* UR-200, 대형 ICBM.
실전배치된 적이 없다.
* UR-500 초대형 ICBM.
나중에 프로톤 로켓이 되었다.
흐루니체프는 1970년대 말에 살류트 설계국으로 변환되었다가, 1981년에서 1988년까지는 에네르기아의 구성원이었다.
1988년에 흐루니체프가 독립하였다.
최근에 흐루니체프는 미국의 록히드 마틴과 국제 발사체 서비스(ILS)를 위한 합작 벤처회사를 설립했다.

교토 방송
교토방송 주식회사 본사 건물.
교토방송 주식회사(, )는 일본의 교토 시에 위치한 방송사이다 1951년 6월 26일 설립되었으며 라디오와 텔레비전 방송사인 KBS 교토(KBS京都)와, 또 다른 라디오 방송사인 KBS 시가(KBS滋賀)로도 잘 알려져 있다.

분류:인텔
분류:컴퓨터 하드웨어 기업.
분류:미국의 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

루프트한자
루프트한자()는 독일의 국책항공사다.
운송 수의 경우 세계 6위이고, 전 세계 100개국 200개 도시로 운항하는 항공사로 또한 파트너 그룹과 함께 410개 도시를 운항한다.
독일어로 ‘루프트'는 영어의 air와 같은 의미인 '공기', '항공'을 뜻하고, '한자'는 옛 독일 북부지역의 도시연합을 지칭하는 명칭이다.
독일 노르트라인베스트팔렌주 쾰른에 본사가 있으며, 허브 공항은 프랑크푸르트암마인 공항, 뮌헨 국제공항에 2번째 허브 공항이 있다.
는 19개의 멤버사가 있고 3개의 지역 멤버사가 있다.
루프트한자 그룹은 700대 이상의 항공기와 전 세계에 걸쳐 100,000명에 가까운 고용자를 보유하고 있다.
현재 프랑크푸르트와 뮌헨을 기점으로 유럽을 비롯하여 아메리카, 중동, 아시아, 아프리카 등 6개 대륙에 취항하고 있다.
심볼의 모티브가 되고 있는 새는 두루미로, 조류 중에서 가장 크며 동화 이야기 중 천국의 사용, 행운을 부르는 새와 장수의 상징으로 다루고 있기 때문에 야생동물을 보호하는 활동을 하고 있다.
세계 최초로 보잉 747-8I를 도입한 항공사인 동시에, 가장 많은 보잉 747-8I를 운용하는 항공사이기도 하다.
또한 에어버스 A340의 큰 고객사 중 하나였다.

조선은행
조선은행 본관.
조선은행(, )은 일본 제국이 1911년에 《조선은행법》에 따라 설립한 정부계 특수 은행이다.
약칭은 '선은'(鮮銀)이다.
조선은행은 일본의 중앙은행인 일본은행을 보조하는 대표적인 식민지 금융기구로, 일반 상업은행 업무도 겸하면서 조선인 일반은행이 성장하는 것을 차단하였다.
또, 조선은행권 발행으로 조선에서 식민 통치 비용을 조달하고 일제의 대륙 침략 정책 수행을 위한 도구로 이용했다.(처음은 일제침략기(고교?)도 아니라 배우지만 일제강점기(중교?)라 배우던 것 또한 아닌 조일합(동)방(어)(초등 교.소 교.국 교 때?)이라고 배우며 대륙침략이라기 보다는 마지막 중국황제(중국드라마와 중국 쪽에서 보내온 모음들)를 황실로 되돌리는 것으로 만주로 중(국)공(산)군한테서 달아나온 마지막 중국황제와 그의 황실관리들을 뒤쫒는 중공군과 따라들어온 중국공산권을 잡고자 폭사 같은 것을 안겨 준 것으로 알려져 있다고하나 대륙으로 치고들어가서 중국땅을 일본이 가지겠다했음은 뚜렸이 드러난 것은 없다고 보이며 대륙에 살고싶어함은 조선보다 못하다고는 볼 수 없다고만 볼 수 있을 듯하다.모두가으뜸.에서).

한국도로공사
한국도로공사(韓國道路公社, )는 대한민국의 고속도로 설치 및 관리와 이에 관련된 사업을 통해 도로의 정비를 촉진하고 도로교통의 발달을 목적으로 설립된 대한민국의 준시장형 공기업이다.
1969년 1월 한국도로공사법 (법률 제2083호) 및 한국도로공사법 시행령 (대통령령 제3745호)에 의해 1969년 2월 설립되었으며 본사는 경상북도 김천시 혁신8로 77(율곡동)에 있다.
2019년 10월 현재 37개의 노선과 총연장 4,195km 구간을 관리하고 있다.

미지리서치
미지리서치()는 대한민국의 소프트웨어 개발 업체이다.
1997년 9월 1일 설립되었으며, 2000년 1월에 미지리서치(주), (주)지오테크인터내셔날, (주)오픈와이즈 3개 회사가 합병 통합하여 확장되었다.
사명에 research가 포함되어 있지만 통계와는 관련이 없다.
초기에는 유닉스용 한글 R4를 개발하였다.
그 후, 리눅스 배포판인 미지 리눅스를 개발하였다.
현재 미지리서치는 유닉스용 한글 및 미지 리눅스 개발은 하고 있지 않다.
2000년 이후에는 임베디드 분야의 리눅스 플랫폼을 주로 개발하고 있다.
SUN의 StarOffice 한글화를 담당했다.
2008년 10월 15일 미국 윈드리버에 인수되었다.
== 주요 개발 제품 ==
=== 스마트폰  ===
* SCH-i859 (2008).
* SCH-i839 (2007).
* SGH-i858 (2006).
* SCH-i819 (2006).
* SCH-i519 (2003).
=== 텔레매틱스 ===
* INS-7xx (2005).
* INS-3xx (2004).
=== 비디오폰  ===
* TI187 (2005).
=== PDA  ===
* EnDA C3224 (2002).
* GSL V2002 (2002).
=== 인스턴트-온 PC  ===
* LLUON (2003).
=== 기타  ===
* Home Network System (2002).
* Advertisment System For Subway.
* On-line TIcket Dispenser.

MAN SE
아우크스부르크-뉘른베르크 기계공장 유럽회사(), 약칭 '엠아엔 에스에'()는 독일 바이에른주 뮌헨에 본사가 있는 독일의 기업으로 유럽 내 산업 장비와 상용차를 제조 및 공급하는 회사이다.2차세계대전동안 MAN (만)社는 5호전차 판터와 Vk16.02 레오파르트를 개발하고, 3호전차를 디자인하는 등 독일의 군수사업에 뛰어들기도 했다.

국가철도공단
국가철도공단(國家鐵道公團, )은 대한민국 관내 국유철도 시설의 건설 및 관리를 담당하는 대한민국 국토교통부 산하 위탁집행형 준정부기관이다.
2004년 1월 1일 대한민국 철도청 건설 부문과 한국고속철도건설공단이 통합해 한국철도시설공단이라는 이름으로 출범하였고 2020년 9월 10일 '국가철도공단'으로 변경하였다.

어드밴스트 마이크로 디바이시스
Advanced 'M'icro '''D'''evices()는 컴퓨터, 노트북과 데이터센터를 목적으로 반도체 전기회로인 CPU, GPU, FPGA를 디자인하는 기업으로, 캘리포니아주 샌타클래라 서니베일에 위치하고 있다.
1969년 페어차일드 반도체 출신들이 주축이 되어 세워진 AMD는, 인텔에 이어 두 번째로 큰 x86 아키텍처 호환 프로세서 제조사이며 플래시 메모리 분야에서도 주도적인 위치에 서 있다.
2008년 7월에 헥터 루이츠 박사(Dr.
Héctor Ruiz)로부터 더크 마이어가 CEO 및 회장직을 이어받았다.
더크 마이어는 불도저 문제와 퀄컴에 Aderno 매각 등 문제로 이사회에서 해임되고, 로리 리드가 새로운 CEO가 되었다.
현재 CEO 및 회장은 '''리사 수'''이다.
AMD는 애슬론, 애슬론 64, 옵테론, 튜리온 64, 셈프론, 듀론 등의 x86-호환 프로세서로 잘 알려져 있다.
또한 AMD는 지오드와 같은, 노트북에 쓰이기 쉬운 낮은 클럭의 모바일용 CPU도 제작하고 있다.
2006년 6월 24일, AMD는 54억 달러에 ATI를 인수 합병하기로 합의했다.
또, 2007년에는 페넘을 출시했으며, 페넘 II, 애슬론 II 등의 모델들이 출시하였다.
2011년 CPU와 GPU를 하나의 칩셋에 통합한 가속 처리 장치인 1세대 APU 라노와 새롭게 설계된 불도저를 출시, 2012년에는 불도저에서 약간 개선된 파일드라이버와 2세대 APU 트리니티를 선보였다.
또 2013년에는 2세대 APU 트리니티에서 CPU와GPU의 클럭을 높인 3세대 APU 리치랜드를 출시하고 파일드라이버기반의 기존제품에서 동작클럭만 증가시킨 FX-9XXX시리즈를 출시한다.
2014년에는 3세대 APU 리치랜드에서 CPU개선과 GCN으로의 GPU세대 교체가 이루어진 스팀롤러 아키텍처기반 4세대 APU 카베리가 출시되었다.
AMD는 (x86 기반) 개인용 컴퓨터 CPU 시장에서 인텔의 유일한 중대 라이벌이다.
AMD가 ATI를 2006년 합병한 이후에 AMD는 그래픽 처리 장치(GPU,그래픽 카드) 시장에서도 높은 점유율을 얻고 있다.
2020년 산타클라라 본사.
캘리포니아 주 서니베일에 위치한 AMD 이전 본사.
== 제품 및 기술 ==
=== CPU ===
* 라이젠.
* AMD 가속 처리 장치.
=== 그래픽 프로세서 ===
* 라데온.
* 파이어프로.
* 파이어스트림.
* 아이피니티.
* 아이스피드.
=== AMD 칩셋 ===
=== AMD 라이브 ===
=== AMD 쿼드 FX 플랫폼 ===
=== 상용 플랫폼 ===
* AMD 트리니티(Trinity).
* AMD 라이덴(Raiden).
* 토렌자(Torrenza).
* 다양한 인증 시스템 프로그램 및 플랫폼.
=== 데스크톱 플랫폼 ===
2007년을 기점으로 AMD는 인텔에 이어 스파이더, 드래건과 같은 데스크톱 플랫폼의 코드 이름을 사용하기 시작했다.
=== 임베디드 시스템 ===
=== 기타 이니셔티브 ===
* 50x15.
* 더 그린 그리드.
* SIMFIRE (코드 이름).
=== 소프트웨어 ===
* xSP (소프트웨어 병렬화 확장).
* 오픈솔라리스, 썬 xVM을 AMD 플랫폼에서 강화할 목적으로 썬 마이크로시스템과 작업하여 오픈 소스 프로젝트에 기여함.
오픈64 컴파일러 배포 관리.
* AMD 그래픽 카드의 드라이버 개발을 위해 그래픽 처리 장치의 낮은 수준의 프로그래밍 규격 공개 (X.Org 재단과 작업).
* 코어부트 개발 참여.
* AMD 코어 매스 라이브러리, AMD 퍼포먼스 라이브러리, 코드애널리스트 퍼포먼스 프로파일러.
* AMD 라데온 소프트웨어 크림슨.

도쿄 지하철 (기업)
도자이 선의 전동차들.
도쿄 지하철 주식회사(, )는 일본의 지하철을 운영하는 법인 중 하나이다.
애칭은 '도쿄 메트로'()이다.
주로 도쿄 내를 운행하는 지하철 노선을 운영한다.
종래의 제도고속도교통영단()를 전신으로 2004년 4월 1일에 일본 정부와 도쿄도가 출자하는 특수 회사로서 발족했다.

러시아-아메리카 회사
러시아-아메리카 회사(, )는 러시아 제국의 회사로, 그리고리 셸라이호프와 니콜라이 레자노프가 파벨 1세의 명으로 1799년 7월 19일에 설립했다.
이르쿠츠크가 원래는 이 회사를 관할했다.
1800년에는 상트페테르부르크로 관할권이 넘어갔다.
나중에 러시아 정부의 지원으로 1804년 — 1840년에 25명의 편성된 이 회사의 탐험대가 알래스카를 탐험했다.(이반 크루젠시테른 등) 러시아가 알래스카를 미국에게 넘겨준 뒤부터는, 이 회사는 해체되었다.

랜덤하우스
thumb.
랜덤하우스(Random House)는 세계 최대의 단행본 출판사로, 1925년 미국의 베네트 서프(Bennett Cerf) 등에 의해 설립되었다.
1998년 랜덤하우스는 세계 최대 규모의 미디어 그룹인 베텔스만에 인수되어 출판 부문 자회사가 되었다.
60여 명이 넘는 노벨문학상 작가들의 판권을 소유하고 있는 랜덤하우스는 미국, 캐나다, 영국, 독일 등 17개국에서 연간 1만2,000여 종의 신간을 출간하고 있으며, 2006년도말 기준으로 19억 유로(약 28억 달러)의 매출을 달성한 바 있다.
랜덤하우스 본사는 뉴욕 맨하탄 브로드웨이에 소재하고 있으며, CEO는 피터 올슨(Peter Olsen)에 이어 2008년부터 마쿠스 돌(Markus Dohle)이 맡고 있다.

분류:오스트레일리아의 기업
분류:오세아니아의 기업.

아에로플로트
아에로플로트( , )은 러시아의 국영 항공사이자, 국책 항공사다.
구 소련 시절 교통부 소속의 한 기관인 국영 항공사였으며, 당시 소련 국내선을 거의 독점적으로 운항하며, 종업원 수와 항공기 수에 있어 실질적으로 세계 최대의 항공사였다.
1991년 소련의 해체 후 러시아 국내선의 상당 부분을 담당하고 있는 러시아 최대의 항공사이며, 러시아 정부 지분은 절반 가량으로 줄어들었다.
소련 시절 당시에 소련에서 제작된 일류신, 투폴레프 등의 자국제 항공기를 사용한 것으로 유명했으나, 소련의 붕괴 후 현재는 기종도 개방하여 미국 보잉, 유럽 에어버스제 항공기의 비중도 꽤 된다.
냉전 시대에는 정치적인 이유로 대한민국에는 취항하지 않았고, 서방 국가에서는 몇 차례 운항 금지를 당한 적이 있었으나 냉전 종식과 소련 해체 후 서방 국가에 노선을 취항하기 시작했다.
대한민국에는 대한민국과 소련의 수교 작업이 진행 중이던 1990년 3월 30일 김포국제공항에 취항하여 운항하였고 2001년 인천국제공항이 개항함에 따라 노선을 인천으로 이전하였다.
이외에도 다른 나라까지 노선을 확대하고 있다.
== 사건 및 사고 ==

분류:태국의 기업
분류:아시아의 기업.

ATI 테크놀로지스
ATI 테크놀로지스 주식회사()는 과거에 개인용 컴퓨터용 GPU와 그래픽 카드를 생산했던 기업이다.
ATI의 주 수입원은 컴퓨터 제조사에 판매하는 보드 통합형 그래픽 칩셋과 개인에게 판매하는 그래픽 카드였다.
ATI는 한때 대만의 TSENG을 인수하기도 하였다.
TSENG은 ET3000, ET4000, ET6000, ET6100등의 칩셋을 개발한 업체이다.
1985년 캐나다에서 설립되었으며 2006년 AMD에 인수, 합병되었다.
AMD는 그동안 그래픽카드 제품군에 사용했던 ATI 브랜드를 오는 2010년 4분기부터 AMD로 통합한다고 밝혔다.
== 제품 ==
256 KB의 RAM을 장착한 ATI VGA 원더.
=== 컴퓨터 그래픽 칩셋 ===
* 그래픽 솔루션.
* EGA/VGA 원더.
* Mach 시리즈.
* 레이지 시리즈.
** 레이지 모빌리티.
* 라데온 시리즈.
** 모빌리티 라데온 시리즈.
** ATI 크로스파이어.
* 파이어GL.
* 파이어MV.
=== 개인용 컴퓨터 플랫폼 및 칩셋 ===
* IGP 3x0, 모빌리티 라데온 7000 IGP.
* 9100 IGP.
* Xpress 200/200P.
* Xpress 3200.
** AMD 580X 크로스파이어 칩셋.
* 690G, Xpress 1250.
* AMD 700 칩셋 시리즈.
=== 멀티미디어, 디지털 TV 솔루션 ===
* All-in-Wonder.
* TV 수신 카드.
** TV 원더, HDTV 원더.
** 시어터.
* Xilleon.
* 리모트 원더.
=== 게임기 그래픽 솔루션 ===
* 플리퍼 (닌텐도 게임큐브).
* 제노스 (엑스박스 360).
* 할리우드 (닌텐도 Wii).
=== 핸드헬드 칩셋 ===
* 이미지온.
* 이미지온 TV.
=== 고성능 컴퓨터 처리 ===
* AMD 파이어스트림.

분류:컴퓨터 하드웨어 기업
분류:컴퓨터 기업.
분류:전자 기업.
분류:컴퓨터 하드웨어.

분류:전자 기업
분류:업종별 기업.

매트록스
매트록스 일렉트로닉 시스템 주식회사()는 캐나다 퀘벡주 도르발에 위치한 회사로 그래픽 카드 부품과 개인용 컴퓨터를 위한 장비를 생산한다.
론 트로티에(Lorne Trottier)와 Branko Matić(브랑코 매틱)이 설립했으며 두 사람의 성의 일부('ma', 'tro')와 탁월함을 뜻하는 excellence의 'x'를 따서 Matrox라는 이름을 지었다.
매트록스는 전문가용의 한 대 이상의 모니터를 하나의 카드로 제어할 수 있는 다중 화면 그래픽 카드를 전문으로 생산한다.
매트록스 그래픽 카드의 주 수요층은 2차원, 3차원, 비디오 그래픽스 관련 전문가와 과학, 의학, 군사 그리고 재무 관련 워크스테이션 사용자들이다.
1990년대 동안 매트록스의 "밀레니엄"(Millennium) 제품군은 빠른 2차원 처리 속도와 화질로 유명했다.
그 이후로도 시장에서의 위치를 유지하기 위해 노력했지만 점차 3차원 기능이 중시되면서 그 위상을 잃게 되었다.
그 결과, 매트록스는 자사 그래픽 카드의 주 판매 대상을 3차원 게임에서 벗어나 전문가 군으로 특화시키게 되었다.
최근 매트록스의 그래픽 카드 시장 점유율은 3-5% 선에 그치고 있다.
2000년대 오랜 잠적을 깨고 파헬리아 시리즈를 출시했다.
매트록스 특유의 장점인 멀티 디스플레이, 10억의 기가컬러 구현, 향상된 앤티에일리어싱 등으로 많은 그래픽 사용자들의 주목을 받았으나 타사의 시리즈에 비해 열악한 3차원 성능으로 시장에서 고배를 마셔야만 했다.
그리고 2008년대 후반 다시금 M9120을 출시했다.
파헬리아에 비해 강화된 3차원 성능과 멀티 디스플레이를 제공하고, 90나노 공정으로 전력소모와 발열을 감소했다.
현재는 자체GPU는 제작하지 않고 라데온기반으로만 제작하고있다.

분류:캐나다의 기업
분류:북아메리카의 기업.

씨런치
섬네일.
씨런치사는 세계에서 유일한 해상 우주로켓 발사능력을 보유한 다국적 회사이다.
1995년 미국의 보잉(40%), 러시아의 에네르기아(25%)를 중심으로 노르웨이의 아커 솔루션스(20%), 우크라이나의 유즈노예 설계국과 유즈마쉬 설계국(15%) 등의 합작으로 설립됐다.
2006년 8월 한국의 무궁화 5호 위성을 발사했다.
2010년 이후 회사의 지분구조가 러시아의 에네르기아(95%), 미국의 보잉(2.5%), 노르웨이의 아커 솔루션스(2.5%), 우크라이나의 유즈노예 설계국과 유즈마쉬 설계국(0%)로 바뀌었다.

분류:록히드 마틴
분류:미국의 군수산업체.
분류:미국의 항공우주 기업.
분류:미국의 항공기 제작사.
분류:메릴랜드주의 기업.

분류:이탈리아의 기업
분류:유럽의 기업.

레이시온
레이시온 테크놀로지스()는 1922년에 설립된 미국의 대표적인 군수업체이다.
매사추세츠주 월텀에 본사가 있다.
주로 미사일이나 레이더 등을 생산하며 주력 생산품은 BGM-109 토마호크 함대지 미사일, AGM-65 매버릭 공대지유도탄, MIM-104 패트리어트 지대공 미사일, AIM-9 사이드와인더 공대공유도탄 등이다.
레이시온은 현재 유나이티드 테크놀로지스와 합병하여 레이시온 테크놀로지스로 사명을 변경하였다.

워너 브라더스
워너 브라더스 엔터테인먼트 주식회사(), '워너 브라더스'</ref>}}( , '''WB''')는 미국 캘리포니아주 버뱅크의 "워너 브라더스 스튜디오, 버뱅크"에 처음 설립된, AT&T의 워너미디어의 자회사로 미디어 엔터테인먼트 회사이다.
1923년에 해리 워너, 앨버트 워너, 샘 워너, 잭 워너가 공동 창립한 이 회사는, 워너 브라더스 픽처스로 영화 제작 및 배급을 하게 되었다.
영화 산업에서 성공한 워너 브라더스는 사업을 확장하여, 워너 브라더스 애니메이션을 설립하여 애니메이션 산업에, 워너 브라더스 텔레비전 스튜디오를 설립하여 TV 산업에, 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트를 설립하여 비디오 게임을 제작 및 배급하기 시작했다.
또한 미국영화협회에 가입한 할리우드 메이저 5대 스튜디오 중 하나이다.
워너 브라더스는 워너 브라더스 픽처스, 워너 브라더스 인터랙티브 엔터테인먼트, 워너 브라더스 애니메이션, 뉴 라인 시네마, 카툰 네트워크와 DC 필름스 등을 경영 및 운영하고 있다.
또한 《루니 툰》의 캐릭터 벅스 버니는 워너 브라더스의 공식 마스코트이다.

야후!
야후!()는 미국의 포털 사이트를 운영하는 기업이다.
디렉터리, 전자우편, 개인 홈페이지를 비롯한 서비스들이 통합된 포털 사이트를 운영하고 있다.

현대중공업
현대중공업(現代重工業, HHI: Hyundai Heavy Industries)은 대한민국에 소재하고 있는 세계 최대의 조선 회사이다.
1973년 설립된 이후 1983년부터 글로벌 조선 시장 점유율 1위를 놓치지 않으며 대한민국을 세계 제1의 조선 대국으로 이끌었다.
영국의 조선·해운 분석 기관인 클락슨에 따르면, 2013년 9월 말 당시 현대중공업 울산 조선소는 단일 조선소 수주 잔량 기준으로 세계1위(609만 8천 CGT)를 기록하고 있으며 조선 그룹 기준 글로벌 수주잔량 역시 현대중공업이 957만CGT로 1위를 달리고 있다.

분류:상장회사
분류:유형별 기업.
분류:증권 시장.

미쓰비시 후소 트럭・버스 주식회사
미쓰비시 후소 트럭・버스 주식회사(, )는 일본의 자동차 제조 기업의 하나다.
약칭으로 '미쓰비시 후소'(三菱ふそう)라 불린다.
본사는 일본 가와사키시에 있다.
일본 최초로 대형 자동차(트럭과 버스), 산업용・디젤 엔진을 생산하여 전 세계에 생산망과 판매망을 갖추고 있다.
2003년에 미쓰비시 자동차 공업()의 대형 상용차 부문이 분사해 설립했다.
현대자동차가 출시한 구형 5t트럭(1990~1997), 현대 마이티, 현대 91A트럭, 현대 에어로버스, 현대 에어로시티, 현대 에어로타운 버스 등 다수의 현대자동차 제품은 미쓰비시 후소의 제품을 토대로 만들어졌다.
다임러 AG와의 자본제휴를 맺은 후 결별한 미쓰비시 자동차 공업과 달리 미쓰비시 후소는 다임러 AG가 대주주다.
그러나 미쓰비시 그룹 각사와 자본 관계를 포함한 일정한 관계를 유지하고 있다.
미쓰비시 그룹 광보위원회(三菱広報委員会)・미쓰비시 금요회(三菱金曜会) 소속 기업.
2011년 기준 일본 국내 상용차 판매율 3위이다.

트와이닝스
thumb.
thumb.
트와이닝스(Twinings)는 영국 앤도버에 위치한 차(茶) 제조사이다.
토마스 트와이닝는 1706년에 최초로 티 룸을 열었는데, 그 티 룸은 아직도 런던 스트랜드 216번지에 남아 있다.
1964년에 어소시에이티드 브리티시 푸즈사에 인수된 후, 샘 트와이닝스가 회사를 10대째 경영하고 있다.
2006년은 회사 창립 300주년으로 특별 기념 차와 차 캐디(깡통)를 출시했다.
트와이닝스는 정산소종, 잉글리시 브렉퍼스트, 레이디 그레이, 다르질링 홍차 등의 홍차를 전문적으로 공급한다.
트와이닝스에서 최초로 얼 그레이를 제조했다고 일반적으로 전해지고 있지만, 경쟁사인 잭슨스 오브 피카딜리와는 그 사실을 두고 분쟁이 있다.
이 회사는 윤리와 공정 거래를 표방한 회사 정책으로도 널리 알려져 있다.

에게 항공
에게 항공(, )은 그리스 아테네에 기반을 두고 있는 항공사이다.
아테네와 테살로니키에서 다른 그리스의 주요 도시와 유럽의 주요 도시를 연결하는 항편을 운항하고 있다.
허브 공항은 아테네 국제공항으로 항공사 동맹체인 스타얼라이언스의 회원사이기도 하다.

에어 베를린
에어 베를린(, )은 독일 베를린에 기반을 두어 독일에서 두 번째이자 유럽에서 여섯 번째로 컸던 항공사였다.
유럽, 아시아, 중동, 아프리카, 미주 지역 여러 도시를 운항하였으나 재정난으로 2017년 10월 28일 도산하였다.

에어 프랑스
에어 프랑스()는 에어 프랑스-KLM 그룹의 사업부로 KLM을 합병하기 전에는 프랑스의 국책 항공사였으며, 2009년 9월 기준 종업원수는 60,686명이다.
본사는 파리 시 근교의 샤를 드 골 공항에 있으며 현재는 에어 프랑스-KLM이 쓰고 있다.
2001년 4월부터 2002년 3월까지 4,330만 명의 승객을 실어 나르고 125억 3천만 유로를 벌어들였다.
에어 프랑스의 자회사 레지오날은 주로 유럽 내에서 제트 비행기와 터보프롭 비행기로 지역 항공 노선을 운항하고 있다.
== 사건 및 사고 ==
* 에어프랑스 66편.
* 에어프랑스 72편.
* 에어프랑스 298편.
* 에어프랑스 358편.
* 에어프랑스 447편.
* 에어프랑스 4590편.
* 에어프랑스 8969편.
* 에어프랑스 296편.
* 엔테베 작전 (에어프랑스 139편).

에어 캐나다
에어 캐나다(, , )는 캐나다의 국책 항공사이자 캐나다의 최대 항공사로 앨버타주 캘거리의 캘거리 국제공항을  중심 공항으로 하여 160곳에 정기편 및 전세기편으로 승객과 화물을 수송하고 있으며 자회사인 에어캐나다 버케이션즈()을 통하여 90곳에 휴가 패키지를 운영하고 있다.
에어 캐나다는 보유 항공기 기준으로 세계 7위의 항공사이다.
에어 캐나다의 모기업은 에이스 에비에이션 홀딩스이다.

분류:카자흐스탄의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:오스트리아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:네덜란드의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:유럽의 기업
+기업.
+기업.
분류:대륙별 기업.

NeXT
NeXT, Inc.(넥스트 사, 나중에 NeXT Computer, Inc.
와 NeXT Software, Inc.로 이름을 바꿈)는 1985년, 애플 컴퓨터에서 해고통지를 받은 스티브 잡스가 미국 캘리포니아주 레드우드 시티에서 설립한 컴퓨터 회사였다.
이 회사는 3대의 워크스테이션(넥스트 컴퓨터(NeXT Computer), 넥스트 큐브(NeXTcube), 넥스트 스테이션(NeXTstation))을 개발, 판매하였다.
첫 작품인 '넥스트 컴퓨터'를 제외한 두 대의 워크스테이션은 운영체제로 BSD를 기초로 한 NeXTSTEP를 개발해서 사용하였고, 훗날 윈도우 95에 대항하기 위해서 썬 마이크로시스템즈와 협력해서 OpenStep를 개발하였다.
1993년 이익이 안나는 하드웨어 부문을 청산하고, 넥스트 소프트웨어(NeXT Software Inc.) 로 이름을 바꾸게 되었다.
1996년 12월 20일, 넥스트 사는 애플 컴퓨터로부터 애플 컴퓨터의 주식 150만 주를 받았고, 3억 7750만 미국 달러를 현금으로 받고 애플 컴퓨터에게 인수되었다.
그 후 넥스트 사의 소프트웨어들은 OS X에 중추적인 역할을 하게 되었다.
또한 넥스트사의 회장이자, 최고 경영자였던 스티브 잡스는 애플 컴퓨터의 고문과 임시 최고 경영자를 거쳐 최고 경영자자리에 오르게 되었다.
== 제품 ==
=== 넥스트 컴퓨터 ===
넥스트 컴퓨터(NeXT Computer System)는 1988년에 출시되었다.
개인용 워크스테이션으로서는 최초로 광자기디스크를 기본으로 사용하였으며, 정육면체 큐브 모양의 디자인과 검은색 컬러, 그리고 17인치의 1120x832 흑백 모니터가 기본 사양이었다.
CPU는 모토롤라의 68030, RAM은 8MB 이상이었다.
당시 대한민국에서 보급이 활성화 되기 시작한 IBM-PC/XT 기종이 대개 640KB의 RAM 용량이었던 것을 감안하면, 당시로서는 상상하기 힘든 고사양이라고 할 수 있었다.
OS는 '마하(Mach)' OS를 사용했다.
하지만 6,500달러라는 비싼 가격으로 인해 넥스트의 첫 번째 실패작이 되었다.
=== 넥스트 큐브 ===
넥스트 큐브(NeXTcube)는 1990년에 출시되었다.
전작인 넥스트 컴퓨터의 디자인인 큐브 모양을 계속해서 유지했다.
당시 대한민국에서 유행하던 개인용 PC조합의 하드디스크 용량이 50MB 수준이었던 것을 참고하면, 넥스트 큐브의 '기본 400MB, 1.4GB 옵션'의 하드디스크 용량은 파격적이었으며, 전작에 이어서 사운드 처리용 DSP를 내장하였다.
단, 전작에서 과감히 채용하였던 광자기디스크는 앞서 기술한 대용량의 하드디스크로 교체되었다.
운영체제(OS)는 '넥스트스텝(NeXTSTEP)'이 기본이었고, 후에 '오픈스텝' 및 'NetBSD'로도 가동되었다.
팀 버너스 리가 바로 이 넥스트 큐브로 세계 최초의 월드와이드웹(WWW)과 세계 최초의 웹브라우저를 만들어 냈고, 존 카맥 또한 울펜슈타인 3D와 둠을 이것으로 만들었다.
=== 넥스트 스테이션 ===
넥스트스테이션(NeXTStation)은 1990년에 출시되었다.
전작인 넥스트 컴퓨터가 '넥스트가 지향하는 컴퓨터'를 보여준 것이고, '넥스트 큐브'가 그보다 조금 현실적인 형태의 고사양 워크스테이션이었다면, 넥스트 스테이션은 큐브보다는 저가형(이지만 엄연히 당시로서는 고사양) 트림으로서 출시되었다.
CPU는 넥스트 큐브와 동일한 68040을 사용하였으나, 105MB의 기본 하드디스크 용량, 8MB의 기본 RAM 용량 등, 넥스트 큐브보다는 낮은 가격에 판매될 수 있도록 하였다.
OS는 큐브와 마찬가지로 넥스트스텝을 기본으로 사용하였다.
넥스트 스테이션의 디자인은 큐브 형태가 아닌 납작한 형태여서, 일명 '피자 박스 (Pizza Box)'로 불리었다.

넷피아
넷피아는 도메인 주소의 등록과 “자국어 도메인 주소” 운영 등의 사업을 영위하는 대한민국의 기업이다.
===사업 분야===
==== 자국어인터넷주소 ====
현재 국제적으로 사용되고 있는 국제화 도메인 네임(IDN)은 2003년 제정된 IDNA.
현재 서비스되고 있는 넷피아 자국어 인터넷 주소의 가장 큰 특징은 TLD를 가지지 않는다는 것이다.
통상적으로 이용되는 도메인 주소 체계는 점('.', U+002E)으로 구분되는 계층적 구조로 되어 있다.
예를 들어, 도메인 주소 www.naver.com은 '.'(root) → 'com' → 'naver' → 'www'의 계층적 구조로 되어 있으며, 각각의 구성 요소에 따라 루트 네임 서버, Verisign의 com TLD 루트 네임 서버, 네이버의 네임 서버에 차례로 접근해 최종적으로 얻고자 하는 정보(호스트의 네트워크 주소 등)를 획득한다.
하지만 넷피아의 NLIAS에서는 전통적인 DNS의 계층 구조를 따르지 않은, 키워드만으로 구성된 주소 또한 유효한 주소로 간주한다.
애초 넷피아에서는 ISP와의 제휴를 통해 NLIAS에 대응하는 네임 서버를 설치하여 자국어인터넷주소를 서비스하였다.
하지만 인터넷 익스플로러가 버전 5부터 URI의 형태를 하지 않은 키워드가 주소창에 입력되었을 때, DNS 리졸빙을 하지 않고 MSN으로 연결하도록 구조를 변경함에 따라 이러한 방식을 WWW에서 사용하기 어려워지게 되었다.
인터넷 익스플로러는 버전 7부터 주소창 우측에 별도의 검색창을 기본 탑재하였는데, 넷피아는 마이크로소프트의 이러한 정책 변경에 대해 크게 반발하였으나.
구글에서 개발한 크롬은 첫 릴리즈부터 주소창이 검색창과 통합된 형태로 제작되었고, 모질라 파이어폭스 역시 비슷한 정책을 도입하면서 주요 브라우저에서 이 방식의 사용이 불가능한 상황이 되었다.
이에 넷피아에서는 자사의 자국어 도메인 서비스를 이용할 수 있는 전용 툴바와 플러그인을 여러 브라우저용으로 제공하였으나 현재는 그중 대다수가 유지 보수되고 있지  않은 상태이다.
넷피아의 창립자인 이 대표는 자신의 자서전에서 이 시스템의 시작은 한국전산원의 인터넷 주소 위원회 위원으로 참석 중 1997년 3월 한글로 된 인터넷 주소를 제안한 것이라고 밝혔다.

분류:토요타 자동차
분류:일본의 자동차 제조 기업.
분류:일본의 엔진 제조업체.
분류:일본의 군수산업체.
분류:일본의 다국적 기업.
분류:아이치현의 기업.
분류:토요타 그룹.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:아이치현의 기업 이름을 딴 분류.

분류:파키스탄의 기업
분류:아시아의 기업.

미쓰비시 자동차공업
미쓰비시 자동차공업 주식회사(三菱自動車工業株式会社)는 일본의 자동차 제조 회사의 하나로, 1970년에 미쓰비시 중공업에서 독립했다.
2016년에 닛산자동차에 인수된 이래 르노-닛산-미쓰비시 얼라이언스의 회원사이다.
== 사건 ==
2000년, 당시 일본 4위의 자동차 메이커인 미쓰비시 자동차가 과거 30년간 소비자 리콜(결함제품의 회수, 시정제도) 정보를 공개하지 않고 불법 은폐해온 사실이 드러났다.
관련된 제품은 당시 확인된 것만 100만 대 이상이다.
소비자 안전을 경시한 은폐 행위에 회사 전체가 조직적으로 관여한 것으로 밝혀졌다.
사건은 일본 운수성에 걸려온 익명의 제보 전화로 표면화됐으며, 운수성은 즉각 미쓰비시에 대한 현장검사를 실시, 직원 라커룸에 숨겨져 있던 대량의 자료 뭉치를 찾아냈다.
소비자 클레임의 접수 내역이 적힌 자료들엔 H라는 마크가 붙어 있었다.
추궁 끝에 운수성은 은폐 암호임을 밝혀냈다.
운수성의 추궁끝에 30년간 묻혀왔던 충격적 사실이 고구마 넝쿨처럼 무더기로 뽑혀 나왔다.
일본 법률엔 제품 결함이 발견돼 제조업체가 리콜을 할 경우 운수성에 보고해 정보를 공개토록 규정돼있다.
그러나 미쓰비시는 공개(운수성 보고) 절차를 생략하고 자동차를 사간 고객들에 개별 연락해 결함을 고쳐주는 비밀 리콜을 30년간 계속해왔다.
고객 클레임 및 리콜 자료는 이중서류를 만들어 전체의 20% 정도만 운수성에 보고했다.
나머지는 H 표시를 붙인뒤 담당자가 대대로 인계해가며 비밀 취급했다.
이렇게 결함정보가 은폐돼온 제품은 승용차에서 버스, 트럭까지 최근 몇 년간 판매 또는 수출된 것만 100만대를 넘는다.
정보 은폐의 이유는 기업 이미지 실추를 우려했기 때문이다.
미쓰비시 측은 결함 제품은 빠짐없이 회수, 시정해온 만큼 소비자 안전엔 지장없다고 설명했다.
그러나 일본 언론은 결함정보를 널리 알려 사고를 미연에 방지하자는 정보공개 원칙이 리콜의 생명이라며 연일 미쓰비시를 비난했다.
실제로 은폐된 결함이 원인으로 작용한 인명사고도 터졌다.
구마모토에서 미쓰비시의 인기 RV(레저용차량)제품 파제로가 브레이크 고장을 일으켜 2명이 부상을 입었다.
브레이크의 구조적 결함이 원인이었으나 회사 측은 이 사실도 숨겨왔다.
미쓰비시 스타일은 1996년 미국 자회사에서 터진 성희롱 사건 때 극명하게 드러났다.
1996년 미국 일리노이에 소재한 현지공장에서 미국인 여직원 약 300명이 직장 내에서 상습적으로 성희롱을 당해 왔다며 집단 고소한 것이다.
이 성희롱 고소사건으로 2억 달러라는 어마어마한 보상금을 요구당해 미국 내 매출이 감소하였으며 2000년 일본에서는 미쓰비시 리콜 은폐 사건이 발각된 불상사 때문에 미쓰비시의 자동차 매상이 감소했다.
미쓰비시는 3,400만 달러(약 380억원)라는 성희롱 소송 사상 최대의 화해금을 물고 사건을 종결지었으나, 회사의 이미지는 치명적인 타격을 입었다.
그 후 1998년엔 경영진이 총회꾼에 불법이익을 제공한 사실이 드러나 또다시 물의를 일으켰다.
성희롱 사건이 종업원을 무시한 결과라면, 총회꾼 사건은 주주 경시를 뜻했다.
그리고 이번 사건으로 미쓰비시는 소비자까지 배반하는 결과가 됐다.
투명성 제고에 인색한 일본식 은폐경영의 극단적 패턴이었다.
2016년 4월 20일에는 자사가 생산하는 eK 왜건과 eK 스페이스, 그리고 이를 닛산 자동차가 공급 받아서 파는 데이즈와 데이즈 룩스 등 4개 차종 62만 5천 여대의 연비 데이터를 조작해 정부에 제출한 사실이 알려져 파문을 일으켰으며, 조사 과정에서 이미 지난 1991년부터 연비를 조작한 사실이 추가로 드러나 후폭풍은 더 거세질 것으로 보인다.
== 일본 극우 기업 논란 ==
미쓰비시 자동차 공업의 모회사 미쓰비시는 대표적인 일본의 극우 기업이며, 제2차 세계 대전때 군수 기업으로 성장했었는데 강제 연행한 조선인의 노동력을 사용했었다.
현재도 극우 단체와 정치가를 후원하는 것으로 알려져 있다.
일본의 극우 언론사 산케이 신문과 함께, 일본의 대표적인 극우 성향 왜곡 교과서를 편찬하는 '새역사 교과서를 만드는 모임'을 후원하고 있다.
초창기 현대자동차에 기술을 전수하기는 했어도 그러한 이미지로 인해 대한민국 실적이 부진하여 철수했다.

분류:닛산 자동차
분류:일본의 자동차 제조 기업.
분류:일본의 엔진 제조업체.
분류:일본의 군수산업체.
분류:일본의 다국적 기업.
분류:요코하마시의 기업.
분류:르노 그룹.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:가나가와현의 기업 이름을 딴 분류.

휴렛 팩커드
휴렛 팩커드 컴퍼니(, 'HP')는 미국 굴지의 컴퓨터 제조및 판매 회사였다.
개인용 컴퓨터, 노트북, 서버, 프린터 등의 다양한 제품을 생산했다.
심장 초음파장비 Sonos 시리즈와 ECG 모니터 사업은 Agilent Tecnologies로 분사되었다가 다시 필립스로 합병되었다.
공동창업자인 윌리엄 휴렛과 데이비드 팩커드는 1960년대 후반 HP의 주식 등을 기부해 휴렛제단과 팩커드재단을 각각 만들어 미국과 세계 각국의 가족 및 환경보호사업에 나서고 있다.
패커드재단은 1964년, 휴렛재단은 1966년에 창립됐다.
재단으로서는 팩커드재단이 앞서 만들어졌는데 실제 활동은 휴렛재단이 먼저 시작해 자선활동에서도 휴렛과 팩커드는 상호 협력하며 경쟁하고 있다.
2015년 11월 1일에 컴퓨터 관련 제조 사업인 HP 주식회사와 클라우드 관련 산업인 휴렛 팩커드 엔터프라이즈로 각각 분할하여 전략적 분할을 하였다.

아사히 신문
아사히 신문사 깃발.
아사히 신문(조일 신문, )은 일본의 신문이다.
1879년 오사카에서 창간됐으며, 아사히 신문사가 발행하고 있다.
일본 내에서는 중도좌파적 성향의 언론으로 인식된다.
이 신문은 일본의 3대 신문 중 하나이며, 도쿄와 오사카 등을 비롯한 여러 지역에서 발행되고 있다.
발행 부수는 약 800만부이다.

