분류:터키의 기업
분류:아시아의 기업.
분류:유럽의 기업.

분류:영국의 복합 기업
복합 기업.
분류:복합 기업.

도호
|자본금 = 103억 5,584만 7,788엔(2016년 5월말 기준).
|모기업 =
|웹사이트 =
|비고 = 주식회사 도쿄 다카라즈카 극장으로 설립한 뒤, 1943년 12월 도호 주식회사로 상호 변경.
도호 주식회사, 또는 '토호주식회사'(, ('''도호'''/'''토호'''), 동보주식회사, )는 영화·연극 제작 배급·흥행과 부동산업을 영위하는 일본의 미디어 기업으로, 한큐 한신 홀딩스 (한큐 전철, 한신 전기 철도), H20 리테일링과 함께 한큐 한신 도호 그룹의 핵심 기업이다.
본사는 도쿄도 지요다구 유라쿠초에 있다.
2019년 기준으로 2개의 직영 연극 극장(제국 극장·신관 씨어터 클리에)을 보유하고 있다.
다른 그룹사와 마찬가지로 삼화 그룹의 멤버이지만, 한큐 전철과 달리 삼화회에는 참여하지 않고 미도리회에만 참여하고 있다.

웨스트제트
| 본사 =  알버타 주 캘거리.
| 핵심 인물 =
<div>.
* Gregg Saretsky (CEO, President).
* Clive Beddoe, (Chairman of the Board of Directors, Co-Founder).
</div>.
| 웹사이트 = http://www.westjet.com.
웨스트제트(, )는 1996년에 설립한 캐나다의 저비용 항공사이다.
본사는 캐나다 알버타 주 캘거리에 위치해 있다.
총 71곳에 정기편 및 전세기를 운영하며 캐나다 뿐 아니라 미국, 멕시코, 카리브해 지역의 국가에도 노선을 운영하고 있다.
현재 웨스트제트는 에어 캐나다에 이어 캐나다에서 두 번째로 큰 항공사이며 허브공항은 캘거리 국제공항을 거점으로 하루 평균 380편의 비행을 하고 있다.

슈퍼 8
thumb.
슈퍼 8 호텔(Super 8 Hotels Inc.)는 미국, 캐나다, 중국에 퍼져있는 윈드햄 월드와이드의 자회사 체인 호텔이다.
1973년에 사우스다코타에 첫 지점을 세운후 미국의 대표 호텔 체인으로 자리잡고있다.
2006년에 따르면 미국과 캐나다에만 123,982개의 방이 있다.
분류:호텔 체인.
분류:사우스다코타주의 기업.

희림종합건축사사무소
희림종합건축사사무소는 대한민국의 건축설계기업이다.
1970년 1월 10일에 설립하였다.
건축 디자인, 사업기획, 도시설계 및 단지계획, 인테리어디자인, 조경디자인, 리모델링, 친환경설계, 경관조명디자인, PCP, 건설사업관리(CM), 공사감리(CS), 공항 설계 및 CM 등을 사업 분야로 하고 있다.

웨스팅하우스
섬네일.
웨스팅하우스 일렉트릭 컴퍼니 LLC(Westinghouse Electric Company LLC)는 미국에 위치한 세계적인 원자력 발전소 제작회사이다.

LEVEL-5
LEVEL-5는 일본 후쿠오카현 후쿠오카시에 있는 게임 회사이다.

어워드 소프트웨어
표준 PC의 어워드 바이오스 설정 유틸리티.
어워드 소프트웨어(Award Software International Inc.)는 미국 캘리포니아 마운틴 뷰에 본사가 있는 BIOS 제조 회사이다.
1997년 6월 어워드 소프트웨어는 바이오스 업데이트 제공 회사인 유니코어를 인수하고,.
1998년 9월 어워드 소프트웨어는 피닉스 테크놀로지스에 합병되었다.

LIG그룹
LIG그룹은 1999년 LG그룹에서 분리된 LG화재해상보험(현 KB손해보험)이 모태이다.
지주회사인 (주)LIG를 중심으로 3개 사업영역인 방위산업, IT, 서비스 부문에 총 6개의 주력 계열사를 산하에 두고 있다.
원래 LIG의 I가 보험(Insurance)을 뜻하는 의미도 있고 LG화재보험이 모태였지만 현재는 생명보험(현 DGB생명), 손해보험(현 KB손해보험) 모두 타사로 매각하여 회사 명칭과 달리 보험업 계열사는 없다.
LIG그룹의 주력 계열사는 LIG넥스원이다.
2020년 기준, 방위산업 위주로 운영을 하게 된 이후로 'Leading Innovation Group'이라는 슬로건으로 변경하기 위해 상표 변경을 올려둔 상태이다.

프라우나
프라우나는 한국도자기의 자회사로, 주로 고급 도자기를 판매한다.

요미우리랜드
요미우리랜드.
요미우리랜드()는 도쿄도 이나기시와 가나가와현 가와사키시 다마구에 걸쳐 있는 놀이공원이다.
'주식회사 요미우리랜드'()가 운영한다.

아카짱 혼포
아카짱 혼포(赤ちゃん本舗)는 1941년 오사카에서 창업한 유아, 임신, 어린이 용품 체인점, 2019년 기준으로 일본 전역에 118개의 매장을 운영하고 있다.

이치란
이치란.
이치란 라멘.
이치란()은 일본 후쿠오카를 대표하는 라멘 전문점이다.
마늘, 버섯, 계란, 돼지고기 등의 토핑이 있으며, 자신만의 맛을 즐길 수 있는 맛 집중 시스템으로 외국인용 주문지도 있다.

APC (기업)
thumb.
APC는 전원 및 냉각 솔루션을 제공하는 미국의 기업이다.
가정용 데스크탑에서부터 데이터센터의 공장에서 사용되는 애플리케이션을 판매한다.

잉글리시타운
EF English Live()는 온라인 영어학습 프로그램을 제공하는 웹사이트로, 이에프 에듀케이션 퍼스트()의 자회사이다.
현재 전 세계적으로 약 천5백만명의 누적 회원을 보유하고 있으며, 한국어를 포함한 총 12개의 언어로 교육 서비스를 지원한다.
EF English Live는 홍콩에 본사를 두고, 보스턴 및 상하이에서 연구개발본부를 운영하고 있으며, 영국 케임브리지 대학교 산하 ESOL과 레벨 및 평가부문에 관한 공동 연구유닛을 운영하고 있기도 하다.

슈나이더 일렉트릭
thumb.
thumb.
슈나이더 일렉트릭(Schneider Electric, Euronext: SU)은 1836년 유진 슈나이더 1세(Eugène I Schneider)와 아돌프 슈나이더(Adolphe Schneider) 두 형제가 설립한 프랑스의 임직원 17만여명 규모 다국적 대기업집단이다.
영국 유명 IT 소프트웨어 솔루션 컨설팅 기업 AVEVA의 모기업이기도 하다.
슈나이더 일렉트릭은 여러 산업군에 걸쳐 에너지의 효율성, 안전성, 신뢰성을 높일 수 있는 통합 솔루션을 제공하는 글로벌 에너지 관리 및 자동화 전문기업이다.
약200여년의 역사를 거쳐 제철 업체에서 출발하여, 소프트웨어 기반의 솔루션 업체로 변모하였다.
19세기에는 철강, 중장비, 조선 사업에 주력했고, 20세기에는 전력, 자동화 및 제어 분야로 사업을 확장했다.
21세기 이후 저탄소 녹색성장 실현에 초점을 두고 통합 에너지 관리 솔루션을 공급하는 데 집중하고 있다.
주택, 빌딩, 공장, 데이터센터, 선박, 발전소, 병원, 호텔 등 전기를 사용하는 모든 분야에 에너지 관리 솔루션을 제공하며, 전통의 전력 및 제어 성능과 결합한 빌딩 오토메이션 및 보안, 설치 시스템 및 제어, 전력 모니터링 및 제어, 고 신뢰도의 전력 공급 및 냉각 서비스 등의 통합 솔루션 형태로 제공한다.
슈나이더 일렉트릭의 본사는 뤼에유말메종(Rueil-Malmaison)에 위치한 ‘르 하이브(Le Hive)’로 당초 평범한 건물로 건설되었으나, 2008년 말 자사의 기술을 집약시킨 최첨단 건물로 재탄생하여 연 평균 에너지 소비량을 47% 절감하는 데 성공한 바 있다.

KEC (기업)
주식회사 KEC(케이이씨, KEC Corporation)는 대한민국의 반도체 기업이며 모기업인 한국전자홀딩스가 있다.
== 사건 ==
2010년 10월에 노조원 180명이 공장을 점거하여.

제니튼
제니튼은 2009년 8월에 설립된 구강전문기업이다.
서울대학교 치과대학 출신 400여명의 치과의사(전국 250여개의 병·의원)들이 모여 설립하였다.
치과가맹 사업, 치과기공서비스 및 병원경원 지원사업과 치약, 치아보강제 등의 구강건강용품을 연구·개발 생산하고 있다.

도큐 백화점
주식회사 도큐 백화점()은 일본의 백화점이다.
도쿄 급행 전철의 주요 자회사이다.
도큐 그룹에 속한다.

EF Education First
EF 에듀케이션 퍼스트(, 또는 줄여서 EF)는 스웨덴의 교육기업.
, 1988년 서울 올림픽, 2008년 베이징 올림픽, 2018년 평창동계올림픽, 2020년 도쿄 올림픽 등에 공식 언어프로그램 제공업체로 선정되었다.
미국, 캐나다, 영국, 호주, 뉴질랜드 등 영미국가를 비롯해 프랑스, 독일, 이탈리아, 스페인, 싱가포르, 일본, 대한민국 등 20개국에 50개의 직영 캠퍼스를 운영중이며, 500여개의 전 세계 지사를 운영중이다.
어학연수 캠퍼스 외에도 EF Academy 라고 불리는 보딩스쿨과 Hult Business School 을 운영해, IB 디플로마, 학사, 석사 학위 과정도 영위하는 세계 최대 교육 기업 및 재단이다.
== 제공 프로그램 ==
=== 해외 어학연수 과정 ===
해외어학연수과정(International Language Schools)은 전 세계 EF 학교에서 2주부터 24주까지 자유로운 기간을 선택할 수 있으며 개강일을 선택하여, 매주 월요일에 개강하는 어학연수과정으로 일반 및 집중과정, 시험준비과정, 해외인턴십 과정 등을 제공한다.
=== 학기제 어학연수 과정 ===
학기제어학연수과정(Academic Pathway Program Abroad)은 정해진 개강일에 시작하여 약 6~11개월동안 영어 또는 제2외국어를 배우는 어학연수 과정이다.
어학과정과 함께 전공 지식 학습에 초점을 맞춘 비즈니스, IT, 호텔, 예술 & 미디어, 패션, 디자인 등을 고급 커리큘럼과 결합시켜 수업하는 과정도 제공한다.
=== 유학준비 프로그램 ===
해외유학준비과정 (University Preparation Program)은 대학수준의 영어와 영어권 나라의 대학 및 대학원 입학에 필요한 준비를 위한 과정이다.
성공적으로 과정을 이수한 학생은 미국, 캐나다, 영국, 호주, 뉴질랜드, 싱가포르에 있는 230여개의 제휴 대학 중 한 곳으로 입학할 수 있다.
=== 해외 교환학생 과정 ===
해외교환학생과정(High School Exchange Year)은 현지의 홈스테이 가족과 함께 생활하며 현지 고등학교에서 1년간 공부할 수 있다.
미국 등의 국가에서 영어를 배우며, 현지 문화를 습득할 수 있다.
=== 국제 사립 중·고등학교 과정 ===
국제 사립 중고등학교 (EF Academy) 과정은 뉴욕, 파사데나, 옥스포드 및 토베이에 위치한 EF 국제 사립 고등학교에서 A-LEVEL 또는 IB 디플로마를 준비할 수 있다.

HDC영창
HDC영창(HDC英昌)은 HDC현대산업개발 계열의 대한민국의 악기 제조 및 판매 기업이다.

광주신세계
광주 신세계 백화점.
광주신세계는 대한민국 광주광역시 서구 광천동 유스퀘어에 위치한 유통업체로, "광주 신세계백화점"과 "이마트 광주점"을 운영하고 있다.
광주ㆍ호남 지역에서 신세계백화점과 이마트를 운영하는 별도의 법인으로, 신세계ㆍ이마트 계열사지만 직접 자회사로 포함되지는 않고 현지에서 별도로 운영된다.
대구광역시 동구 신천4동에 오픈한 대구신세계도 광주신세계같은 지역 법인 형태를 본따서 운영하고 있다.
단, 이쪽의 법인명은 대구신세계가 아닌, '신세계동대구복합환승센터'다.

인터내셔널 렉티파이어
인터내셔널 렉티파이어(International Rectifier Corporation, )는 미국의 전력용 반도체 소자 생산 기업이다.
1947년 설립되어 전력용 반도체 회사 가운데 가장 오래된 회사이며, 회사명의 'Rectifier'라는 단어 자체가 전력변환에 필요한 정류기를 뜻하는 말이기도 하다.
또 전력변환의 4과정인 입력-제어-스위칭-출력에 사용되는 일체의 부품을 모두 생산하는 유일한 전력용 반도체 전문 회사다.
본사는 미국 캘리포니아주 엘세건도에 자리 잡고 있으며 전 세계에 걸쳐 80만 제곱피트(약 7만 4300m)에 달하는 웨이퍼 처리 시설과 어셈블리 라인을 가동하고 있다.
아시아 지역의 소비자 지원 센터는 싱가포르에 있으며, 한국과 일본, 중국, 홍콩, 인도에 기술지원 사무소를 운영하고 있다.
2007년 회계 년도 기준으로 매출액은 12억 달러이고, 증가된 판매이익의 합계는 1억 1400만 달러이다.
2015년 1월 13일, 인터내셔널 렉티파이어는 독일의 인피니온 테크놀로지스에 합병되어 자회사가 되었다.
== 역사 ==
* 1947년 회사 설립.
* 1954년 게르마늄 정류기의 세계 최초 상용화.
* 1962년 고압용 실리콘 제어정류기 상용화.
* 우주선용 고전압 전력공급 반도체 상용화.
* 1974년 유리 보호막 전력용 트랜지스터 최초 발표.
* 1979년 최초의 육방세포 구조 MOSFET인 HEXFET 개발.
* 1983년 세계 최초의 지능형 전력IC 중 하나인 칩스위치 개발.
* 1993년 세계 최초로 스마트FET 개발.
* 1996년 세계 최초 4중막 MOSFET 제조 공정 도입.
* 1996년 세계 최초 MOSFET과 쇼트키 다이오드 단일 패키징 제품 개발.
* 2000년 휴대용 기기를 위한 웨이퍼 패키징 FlipFET™ 개발.
* 2001년 단일 칩 직류-직류 변환 회로 iPOWIR™ 개발.
* 2003년 단일 칩 플랫폼 모터 속도조절 제어 회로 iMOTION™ 개발.
== 제품 ==
인터내셔널 렉티파이어가 생산하는 주요 반도체 소자는 다음과 같다:.
* 디지털 변환회로.
* 모터 제어기.
* 자동차 전장품.
* SMPS.
* 전력 MOSFET.
* 실리콘 제어 정류기.
* 절연 게이트 양극성 트랜지스터.

에이서
에이서(,) 중화민국의 전자제품 제조업이자 다국적 기업이다.

벤큐
벤큐(BenQ Corporation, 明基電通股份有限公司)는 "BenQ"라는 브랜드 이름으로 가전 기기, 연산 및 통신 기기를 판매하는 타이완에 소재한 다국적 기업이다.
여기서 벤큐(BenQ)는 Bringing 'E'''njoyment a'''n'''d '''Q'''uality to life''(삶에 즐거움과 품질을)라는 표어에서 가져온 것이다.<ref>.

분류:카타르의 기업
분류:아시아의 기업.

글로벌스타
글로벌스타()는 미국의 위성 전화 및 저속 데이터 통신을 위해 지구 저궤도 통신위성을 운영하는 미국의 위성통신 사업자이다.
분류:미국의 기업.
분류:1991년 설립된 기업.
분류:1998년 설립된 기업.

아르마딜로 에어로스페이스
thumb.
아르마딜로 스페이스()는 존 카맥이 우주 여행을 목적으로 2000년에 설립한 기업이다.
분류:2000년 설립된 기업.
분류:미국의 항공우주 기업.
분류:미국의 엔진 제조업체.
분류:텍사스주의 기업.
분류:로켓 엔진 제조업체.

자회사
자회사(子會社, , subsidiary)는 다른 기업에 의해 자본적으로 종속되어 지배를 받는 기업이다.
대한민국 상법에서는 자회사의 발행주식 총수의 100분의 50을 초과하는 주식을 가진 회사를 모회사라 한다(제342조의2).
그리고, 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 상으로는 지주회사에 의하여 대통령령이 정하는 기준에 따라 그 사업내용을 지배받는 국내회사를 말한다.(제2조).

한솔피엔에스
한솔피엔에스는 정보 기술 및 컴퓨터 운영 관련 서비스를 제공하는 대한민국의 기업이다.

한미타올
한미타올은 대전광역시에 소재한 대한민국의 타월 섬유 제조 기업이다.
== 특징 ==
* 광복 및 한국전쟁 이후 월남, 대전에서 타월을 생산하던 이북 출신 7개 직물 제조업자가 통합한 기업.
* 창업주: 현규종(현승종 전 국무총리의 친형).
* 타월 시장 점유율 20 % (한국 1위, 2012년도 기준, mbc 대전 뉴스투데이 '13.1.17 방영).
== 연혁 ==
* 1971년 4월: 대전시 용문동 소재 한밭타올 공업사외 6개 공장 통합, 대전산업단지에 한미타올 공업사 발족.
* 1971년 11월: 한국타올조합 회원 가입.
* 1972년 4월: 충청남도 지정 수출품 생산업체 지정.
* 1973년 1월: 군납업체 등록.
* 1975년 3월: 상공부 지정 공장 새마을 시범업체.
* 1984년 1월: 한미타올(주)로 법인전환, 총 자본금 4억 7,100만원으로 증자.
* 1985년 7월: '86 아시안게임 및 '88 올림픽 타올 상품화권자 획득.
* 1986년 11월: 공업 진흥청 K.S 지정업체 (제 4841호).
* 1990년 3월: 공업 진흥청 "품" 마크 획득.
* 1992년 3월: 대전 엑스포 ’93 공식타올 상품화권자 선정.
* 1995년 11월: S.F마크 인증(한국소비과학연구센터).
* 1997년 1월: 중소기업청 중소기업 우수제품마크(GQ) 인증.
* 1998년 4월: 중소기업청 월드컵관련상품 생산 유망기업 지정(제1998-63호).
* 2002년 10월: 국제품질인증규격 ISO 9001획득.
* 2007년 6월: 개성공단 입주업체로 선정.
== 브랜드 ==
* 레노마(renoma).
* 로맨티스트(ROMANTICIST).
* 로제린(ROSERIN).
* 모야(moya newyork).
* Well-Being & Sport.
* 이코노미(五福, Silk, 좋은아침, 바이오테리, 칼라타올, 주방용제품, 기쁨두배).

RKO 픽처스
RKO 라디오 픽처스(RKO Radio Pictures)는 미국의 영화 제작 및 배급사였다.
흔히 '라디오 픽처스' 또는 RKO 라디오 픽처스로 불렸으며 줄여서 '''RKO'''라고도 불렸다.
이 영화사는 1929년에 창립되어 1940년대에는 할리우드 8대 스튜디오의 5대 메이저 스튜디오에 속하였다.
이 영화사는 《시민 케인》을 배급한 회사로도 유명하며 또한 괴수영화 《킹콩》을 배급한 회사로도 유명하다.
또한 디즈니가 1930년대부터 1950년대까지 자신의 부에나 비스타를 설립하기 전까지의 디즈니의 애니메이션을 배급하였으며 또한 아스테어와 로저스 콤비도 여기에서 활약하였다.
이후로도 캐프라의 《멋진 인생》, 히치콕의 《오명》, 골드윈의 《우리 생애 최고의 해》도 이 영화사에서 배급되었다.
그러나 이 영화사는 경제적으로 안정적이지 못했고 말기의 경영자였던 하워드 휴스가 방탕한 경영을 하여 결국 이 영화사는 1959년, 제너럴 타이어에 인수되어 RKO 제너럴이 되었고 그 이후 텔레비전 산업에만 몰두하였다.
1989년, 'RKO 픽처스'로 다시 창립하였다가 2009년에는 '''라디오 키스 오펀 엔터테인먼트'''로 개칭하였으나 소수의 영화 제작만 하는 회사로 남아있다.

선키스트 그로워스
선키스트 그로워스(Sunkist Growers, Incorporated)는 캘리포니아와 애리조나의 감귤 재배자 6,000여 명으로 구성된 비상장 협동조합이다.
본부는 로스앤젤레스 셔먼 오크에 있다.

사운드클라우드

분류:인도의 복합 기업
복합.
분류:복합 기업.

만다린 오리엔탈 호텔 그룹
섬네일.
섬네일.
만다린 오리엔탈 호텔 그룹(, )은 자딘 매디슨(Jardine Matheson) 그룹 산하이며, 홍콩을 기반으로 한 고급호텔 그룹이다.

인도철강공사
인도철강공사(Steel Authority of India Limited, 'SAIL')는 인도의 대표적인 국영 철강업체이다.
매출액 110억 5,000만 달러로 이 나라의 가장 높은 흑자 수익을 올린 상위 5개사 중 하나이다.
SAIL은 인도 중앙 정부가 86%의 지분을 보유한 공기업으로 1973년 1월 24일 주식회사로 설립.
사원수는 약 132,000명이다.
현 최고 경영자는 C.S.
Verma이며, 연간 생산량은 1350만 톤으로 생산량 기준 세계 16위이다.
현재 인도의 빌라이(Bhilai), 보카로(Bokaro), 두르가푸르(Durgapur), 로우르켈라(Rourkela), 부른푸르(Burnpur), 살렘(Salem) 등에 제강소를 보유하고 있다.
최근 조사에 따르면, SAIL은 인도에서 가장 빠르게 성장하는 공공 부문 회사 중 하나이다.

레드 & 화이트 플리트
하버퀸 호.
레드 & 화이트 플리트(Red & White Fleet）는 미국 캘리포니아주의 샌프란시스코 만 지역에서 페리 투어를 운행하고 있는 회사다.
1892년에 설립되었다.
피셔맨즈 워프를 중심으로 해서 골든게이트 교, 앨커트래즈 섬등, 샌프란시스코의 명소를 돌리는 오리지널 관광 투어, 12개국어로 가이드 서비스를 제공한다.

데일리 뉴스 (뉴욕)
1921년 2월 5일.
데일리 뉴스()는 미국 뉴욕주 뉴욕에서 발간되는 타블로이드 일간지이다.
1919년 뉴욕에서 설립된 시카고 트리뷴의 자회사에서 발행하기 시작한 신문이다.
미국 최초의 타블로이드판 일간지이기도 하다.
영국 데일리 미러를 모방한 스타일의 타블로이드판 신문으로 특종을 위주로 한 보도로 눈길을 끌었으나, 초반에는 다소 부진하였다.
1920년대 들어 급성장, 사진을 전면에 배치하는 과감한 편집으로 인기를 모아 1925년 발행부수가 100만부를 넘어 뉴욕의 사진 신문(New York's Picture Newspaper)이라는 별칭을 얻을 정도였다.
1940년대에는 발행부수 200만부 이상을 기록하며 미국 최대의 신문으로 등극하기도 했다.
1970년대 이후 쇠퇴하여 위기에 처했고, 1980년대에 모기업인 시카고의 트리뷴사는 이 신문의 매각을 시도했다.
1993년 부동산 거부 출신의 모트 주커먼이 인수하였다.
경쟁지는 뉴욕 포스트이며, 뉴욕 지역소식 위주의 유명인들의 특종 보도, 가십, 스포츠 등을 주로 다룬다.
정치적으로는 중도 성향을 보인다.
퓰리처상을 10회 수상한 경력이 있다.
전성기에는 미국에서 발행부수가 가장 많은 신문이었으나, 2009년 6월 기준 평일의 일발행부수는 632,595부로 미국 일간신문 중 5위였으며, 뉴욕에서 발행되는 일간신문 중에서는 월스트리트 저널과 뉴욕 타임스 다음이었다.

SK텔레시스
SK텔레시스(SK Telesys)는 대한민국의 통신기기 제조 회사다.
== 주요 제품 ==
* 인터넷 전화기.
* 이동통신 중계기.
* 발광다이오드.

분류:인터넷 서비스 제공자
서비스 제공자.
분류:통신 기업.
서비스 제공자.

대동강텔레비전수상기공장
대동강텔레비전수상기공장은 평양직할시 대동강구역에 소재하며 전자공업성 전자기구관리국 산하공장으로 루마니아의 지원으로 건설되어 1979년 연산 10만대 규모로 조업을 시작하였다.
일본의 도시바로부터 91억엔을 도입하여 브라운관 제조설비를 장착한 것으로 추정되고 이후에 동조기, 가변저항, 선륜 생산공정도 설치하였다.
흑백 및 컬러 텔레비젼 수상기와 부품을 생산하고 한편 이 공장내에는 재일 조총련계 동포들의 헌금으로 애국 천연색 텔레비젼 조립공장이 건설되어 1992년 4월에 조업하였는데, 삼일포라는 20인치 컬러 TV 수상기를 생산하고 있다.
이 공장은 연건평 4천 8백m에 부분품을 준비하는 준비 공정과 기판조립공정, 총조립공정, 조종 및 시험공정, 완성포장공정 등으로 구성되어 있으며, 현장에는 프로그람체계에 의해 자동적으로 움직이는 여러개의 컨베이어 시스템이 동서방향으로 놓여있다.
90년대 중후반 소위 고난의 행군, 강행군 시기에는 생산을 제대로 하지 못했으며 이후 2001년에 생산과정에 컴퓨터를 도입했다.
2003년에는 도금공정을 현대적 기술로 갱신하며 신형 천연색텔레비젼 수상기들을 생산하기 위한 준비사업을 본격적으로 진행했다고한다.
이와함께 3대혁명소조원들에 희해 저순도산화철에 의한 바리움자석 생산기술을 받아들였고 2007년 9월 부속품들의 조립흐름선에 대한 기술개조와 외함사출능력을 높이기 위한 기술개조를 완전히 끝냈다고 한다.
2009년 7월에는 새로운 TV를 개발하고 생산능력을 늘이고 있다고 하였는데 조총련 기관지 조선신보에 따르면 텔레비젼의 품질과 직결되는 내부 프로그램을 자체로 개발했으며, 지난해는 흐름식 생산공정을 새로 꾸려 텔레비전생산능력을 3배로 성장시켜 연간 30만대를 생산할 수 있게 되었다.
이곳에서 생산되는 텔레비전은 크기가 14인치, 21인치, 29인치의 3종류로 슬림형과 평면형의 기종이 있으며, 다박솔 텔레비전은 21인치 반평면형이다.
현재 공장의 기술진은 액정 텔레비젼 조선어 프로그램 완성에 주력하고, 디지탈화를 위한 기술적 준비도 추진하고 있으며, DVD 녹화기 내장, 하드디스크내장 등 각종 기능을 갖춘 새로운 형태의 텔레비전에 대한 연구도 시작했다고 한다.
2012년들어서면서 현대적 지열 난방체계와 생산 흐름선을 갖춘 액정 TV 생산공정 건설을 진행하여 완공한 것으로 보인다.
2013년에 전자제품 생산에서 성과를 내고 있다 하였으며 동년과 2014년에 사회주의경쟁공동순회 우승기를 받았다는 점에서 2012년과 2013년 생산성과가 있었던 것으로 보인다.

얼라이언스번스틴
얼라이언스번스틴(AllianceBernstein, AB)은 미국 뉴욕주 뉴욕에 본사를 두고 있는 세계적인 자산운용그룹이다.
2021년 12월 기준 관리자산은 약 900조원이다.

샌포드번스틴
샌포드 번스틴 로고.
샌포드번스틴(Sanford C.
Bernstein & Co., 'Bernstein')은 세계적인 자산운용그룹 중 하나인 얼라이언스번스틴 그룹의 셀사이드(sell-side) 부문 조직이다.
샌포드번스틴은 독립적인 연구기관으로서, 투자전략 및 연구 분야에서 버지브라켓 투자은행들을 제치고 세계 최고의 기관으로 평가된다.
== 소개 ==
샌포드 번스틴은 1967년, 개인고객을 대상으로 하는 투자관리회사로 설립되었다.
2000년 10월, 얼라이언스 캐피탈社는 샌포드 번스틴을 인수하면서 얼라이언스번스틴으로 사명을 변경하였다.
국내에서는 샌포드 번스타인 혹은 줄여서 '번스틴 리서치'로 불리기도 한다.
== 연구분야 ==
샌포드 번스틴의 리서치 연구분야는 기초연구, 양적연구, 경제연구 및 환율예측 등을 포함한다.또한 고객의 요구에 따라 맞춤형 양적서비스 및 무역서비스를 제공한다.
타 기관의 조사에 의하면 샌포드 번스틴은 셀사이드 연구분야의 독립조직으로 최고로 뽑힌다.
번스틴은 또한 매우 정교한 정량기술을 통해 상향식(bottom-up) 커버리지와 포트폴리오 전략을 제공한다.
번스틴의 리서치 브랜드는 중립적이고 깊이있는 기업 및 산업 예측전망으로 유명한 번스틴社의 블랙북(Blackbook)이 대표한다.

페트로브라스
thumb.
페트로브라스(, , PBRA)는 브라질의 반관반민(半官半民) 에너지 기업이다.
1953년 제툴리우 바르가스 대통령의 주도로 국영으로 설립되었다.
1990년대까지 국영으로 브라질 석유사업을 독점하며 브라질 근해의 유전을 개발했다.
1997년 독점이 철폐되면서 경쟁 체제로 들어갔으며, 이 회사는 적극적인 해외 진출을 시도하여 성공을 거두었다.
현재 페트로브라스는 라틴아메리카에서 매출액과 자산 기준으로 최대 규모의 기업이다.
현재도 브라질 정부가 지분의 절반 이상을 보유하고 있다.
본사는 리우데자네이루에, 물류 사무소는 상파울루에 있다.
상파울루와 뉴욕 증권거래소에 상장되어 있다.

로레알
로레알()은 프랑스의 화장품 회사이다.
로레알 그룹을 형성하여 세계 최대의 종합 화장품 회사로 알려져 있다.
1907년 화학자 외젠 슈엘레르가 모발 염색제를 개발하였고, 1909년 회사를 설립한 것에서 기원한다.
이후 꾸준히 성장하여 현재 다양한 종류의 화장품을 여러 유통 경로를 통하여 판매하고 있다.
랑콤, 헬레나 루빈스타인, 조르조 아르마니, 메이블린, 비오템, 더바디샵 등 고가 명품에서 대중 브랜드에 이르기까지 다양한 브랜드를 산하에 두고 있다.
한국에서는 1980년 한국화장품과의 기술제휴를 통해 진출하였고 1993년에 현지법인인 코벨을, 1994년 한국화장품, 맨담과 합작법인인 엘레강스 월드를 설립하였다.
1997년 한국화장품과 기술제휴가 종료되었고 2000년 코벨은 로레알코리아로 사명이 변경되었고 2003년 현재의 상호인 엘오케이로 변경하였다.

MC 엔터테인먼트
МС 엔터테인먼트(, </>.

탕가로이
탕가로이(Tungaloy Corporation, タンガロイグループ)는 세계에서 5위 규모의 절삭공구 생산업체로, 2008년 세계 2위의 금속재벌 IMC그룹에 인수되었다.

사하몽콘 필름 인터내셔널
사하몽콘 필름 인터내셔널()은 1970년 창립된 태국의 대형 영화 제작 및 유통회사이다.
이 회사는 파이브 스타 프로덕션이나 RS 필름 등을 앞지르는 태국의 선도적인 영화 회사이다.
창립자이자 최고경영자인 솜삭 떼차라따나쁘라셋이 개인적으로 소유하고 있으며, 경영 총괄도 맡고 있다.
세계적으로 무술 활극 영화로 유명한데, 대한민국에서 개봉한 《옹박 - 무에타이의 후예》, 《옹박 - 두 번째 미션》(《똠얌꿍》), 《옹박: 더 레전드》(《옹박 2》), 《초콜렛》 등이 이 영화사의 영화이다.
이 외에도 태국의 전통과 역사에 관한 영화들을 제작 및 유통하고 있다.

루이비통
루이비통()은 1854년에 세워진 프랑스의 하이엔드급 명품 브랜드이며, 샤넬, 에르메스와 함께 3대 명품 브랜드로 통하는 럭셔리 브랜드이다.
줄여서는 'LV'라고도 부르며, 1854년 루이 비통이 프랑스 파리에 최초로 매장을 오픈했다.
루이비통은 럭셔리 트렁크와 가죽 제품, 기성복, 신발 등으로 이루어진 최고의 제품들을 가진 LV 모노그램으로 가장 잘 알려져 있다.
루이비통은 세계 최고의 국제적인 패션 하우스 중 하나이며, 독립 부티크, 백화점 내 임대 매장, 공식 웹사이트 상의 이커머스를 통해 제품들을 판매하고 있다.
2006년부터 2012년까지 6년 연속, 루이비통은 세계에서 가장 가치 있는 명품 브랜드로 선정되기도 했다.
2012년 평가액은 259억 달러였다.
2013년 브랜드 평가액은 284억 달러, 매출 94억 달러였다.
이 회사는 전 세계에 50개 국가에서 460개 이상의 점포를 가지고 있다.
유통 업계에서 루이비통의 명성은 상당한 편인데, 백화점 명품관의 완성을 루이비통, 샤넬, 에르메스가 모두 입점되면 유통업계에서는 명품관이 완성되었다고 생각할 정도로 입점 기준이 까다롭고 콧대가 높은 명품 브랜드중 하나이다.
이미지 관리를 위해 아울렛 매장을 운영하지 않고, 명품 편집샵에 물건을 넘기지도 않으며 세일을 절대 진행하지 않는다.
팔리지 않는 재고는 할인을 하는것이 아니라 불태워서 소각해 버리는 것으로도 유명한 브랜드이다.

구찌
구찌()는 이탈리아 명품 브랜드이다.
프랑스의 유통 기업 케어링이 소유하고 있으며, 가방, 의류, 시계 등을 주력 상품으로 제작, 판매한다.

율리스 나르딘
thumb.
율리스 나르딘(Ulysse Nardin)은 스위스의 시계 브랜드이다.

KTDS
KT DS는 2008년, KT로부터 분사된 KT그룹의 IT서비스 전문기업으로, 통신과 미디어, 금융 등 그룹의 핵심사업 분야에 IT컨설팅과 시스템 통합/운영(SI/SM), 자산공급 등을 서비스제공 하고 있다.
2015년에 5대 핵심기술 ‘오빅스(OBICs: Open Source/Big Data/IoT/Cloud/Security)’를 발표하고 대외시장 진출을 선언했다.

파나소닉코리아
파나소닉코리아(Panasonic Korea)는 한국 내 파나소닉, 테크닉스 브랜드 상품의 유통 및 고객관리를 위해 파나소닉 주식회사가 100% 출자한 회사로, 2000년 11월 10일 설립되어, 2001년 4월 1일부터 영업 활동을 시작하였다.
부산광역시 부산진구 범천동에 부산사무소가 있다.

파나소닉전공코리아
'''파나소닉전공코리아는 파나소닉전공의 한국 내 자회사이다.
2003년 6월 19일 한국마쯔시타전공으로 설립되었고, 2006년 4월 파나소닉전공코리아로 상호를 변경한 뒤, 2012년 10월 파나소닉그룹 사업재편의 일환으로 파나소닉디바이스세일즈코리아주식회사와 사업통합이 되어 회사명도 파나소닉디바이스세일즈코리아주식회사로 변경되었다.
== 주요제품 ==
* 제어디바이스: 커넥터, 릴레이, 스위치, 센서.
* 제어FA: PLC, 화상처리장치, 터치스크린, FA센서, 자외선경화장치, 플라즈마세정, FA센서, 레이저마커, 이오나이저, 마이크로스코프.
* 전자재료: 화학재, 전자기재.

산요세일즈앤마케팅한국
산요세일즈앤마케팅(한국)주식회사(SANYO Sales&Marketing (Korea) Co., Ltd.)는 산요 전기 그룹의 계열사인 산요 세일즈 앤 마케팅(주)의 한국 현지법인으로서 2003년 7월 설립되었다.
현재는 파나소닉의 소속으로 들어간 상태이다.
== 주요제품 ==
* 디지털캠코더: Xacti 시리즈(Full HD, HD, SD).
* 디지털카메라.
* 손난로: 에네루프.
* 기타: 차량후방감시카메라.
* GHP(Gas Heat Pump)/EHP(Electric Heat Pump): 업소용 에어컨.

레그 메이슨
레그 메이슨(Legg Mason Inc.)()은 미국 메릴랜드주 볼티모어에 위치한 글로벌 자산운용사이다.
크게 아메리카 본부와 그 외 모든 국가를 담당하는 인터내셔날 본부로 나뉘어 운영된다.
1899년 볼티모어에서 투자중개회사로 설립된 레그 메이슨은 오늘날 6개 대륙 190개국에 고객을 보유하고 있는 전 세계에서 11번째로 큰 자산운용사로 성장하였다.
2010년 3월 31일 기준 관리자산은 약 820조원(6천850억 달러)이다.
S&P500 상장사이기도 하다.
레그 메이슨은 멀티매니저 비즈니스 모델(Multi-manager business model)을 사용하는데, 이는 각 계열사의 자산관리자들이 시장을 세분화하여 중점적으로 또한 자치적으로 투자를 진행하는 것이다.
레그 메이슨은 글로벌 분배시스템을 제공하며, 제품 개발을 위한 자본 배분, 기존 계열사에 투자 및 인수합병 등과 같은 핵심 전략 서비스를 통해 강력한 투자를 진행한다.

한국HP
한국HP(휴렛팩커드)(Hewlett-Packard Korea)는 1984년 설립된 HP의 한국 지사이다.
1984년 8월 삼성휴렛팩커드 주식회사로 설립, 1995년 3월 한국휴렛팩커드로 상호를 변경하였으며, 2002년 9월 주식회사에서 유한회사로 변경하였다.
HP와 컴팩의 인수 합병에 따라 2002년 12월 컴팩코리아를 인수 합병하였다.
== 제품 및 서비스 ==
* 데스크톱 PC.
* 노트북 PC.
* 프린터 및 복합기.
* 잉크, 토너, 종이.
* 모니터.
* 스캐너.
* iPAQ 핸드헬드.
* 워크스테이션.
* 서버.
* 스토리지.
* 엔터프라이즈 솔루션.

용인도시공사
용인지방공사(Yongin Corporation)는 지방공기업법 제49조 와 용인시 용인지방공사 설립 및 운영 조례를 근거로 설립된 지방공기업이다.
주택 브랜드 인 이던하우스를 통해 관내 주택 건설 사업을 운영하며, 기흥구 영덕동과 수지구 광교지구에 아파트 단지를 건설했다.
또한 도시 개발 사업 을 추진하며 현재 용인시 역북지구 도시 개발 사업을 추진중이다.
마지막으로 용인시 관내의 도로 등 공공 시설에 대한 건설 위/수탁 사업을 진행하고 있다.

파나소닉전공
파나소닉전공 주식회사(パナソニック電工株式会社, Panasonic Electric Works Co., Ltd.)은 파나소닉 그룹 계열사로 조명, 정보기기, 전기, 건축자재, 제어기기 등을 취급하는 회사이다.

스위스컴
스위스컴 AG(Swisscom AG)은 스위스의 주요 통신사업자이다.

대우조선공업
대우조선해양.
분류:없어진 기업.

비즈 미디어
로고.
비즈 미디어(Viz Media LLC)는 미국 샌프란시스코에 있는 일본 대중 문화와 관련된 아니메, 망가 출판 회사이다.
1986년에 Viz LLC라는 이름으로 창립하였다.
2005년에 Viz LLC와 ShoPro Entertainment사와 합병하여 현재 비즈 미디어가 되었다.

레노버
레노버 그룹 주식회사(, )은 중화인민공화국 최대의 다국적 민영 기업이다.
스마트폰, 노트북 컴퓨터, 프로젝터, 데스크톱 컴퓨터, 워크스테이션, 서버, 스토리지 드라이브, IT 관리 소프트웨어 및 관련 서비스등 다양한 제품을 제조하고 판매하고있다.
2001년 휴대폰 사업에 진출하였으며, 2005년에 IBM의 PC 부문을 인수 합병한 뒤부터 노트북 판매를 시작하였다.
레노버는 미화 460억 달러 규모의 포춘 500대 기업이고 혁신적인 개인용, 기업용, 엔터프라이즈 기술을 제공하고 있는 업계 선도주자이다.
레노버의 고품질의 안정된 제품과 서비스 포트폴리오는 전설적인 PC 브랜드인 씽크 브랜드와 멀티 모드의 요가 브랜드, 워크스테이션, 서버, 스토리지, 스마트 TV, 모토롤라 브랜드를 포함한 스마트폰 제품군, 태블릿, 앱등으로 구성된다.
== 제품 ==
=== PCG(PC Group) ===
씽크(THINK) 시리즈.
레노버의 씽크(THINK) 제품군에는 씽크패드(ThinkPad) 노트북, 씽크센터(ThinkCentre) 데스크톱, 씽크비전(ThinkVision) 모니터, 씽크스테이션(ThinkStation) 워크스테이션, 씽크서버(ThinkServer), 리젼(LEGION)이 포함된다.
오랜 기간 동안 혁신성과 우수성이 입증된 씽크패드는 20여 년 동안 PC 업계의 아이콘이 되었으며 현재까지 1억대 대 이상의 씽크패드가 판매되었다.
씽크패드 디자인은 계속해서 진화해왔으며, 레노버의 고객들은 저명한 씽크패드의 일관성과 신뢰성, 내구성에 대해 지속적으로 높게 평가하고 있다.
레노버는 씽크패드의 명성을 이어가기 위해 일상적 사용환경보다 훨씬 더 엄격한 군용 사양의 테스트를 시행한다.
씽크패드의 빨간 트랙포인트(이른바 빨콩), 멀티 터치 터치패드, 인체 공학적 키와 편리한 멀티미디어 버튼은 최고의 입력장치로도 유명하다.
레노버는 씽크패드 X, T, W 시리즈 등의 기업용 제품과 가성비 좋은 기업용 제품군인 E 시리즈 등을 국내에 출시해 활발히 판매 중이다.
레노버 리전(LEGION) 브랜드는 게이밍 데스크탑과 노트북으로 이루어진 브랜드로 게임에 특화된 PC군의 브랜드이다.
최근 성장하고 있는 게이밍 브랜드로써 PC 뿐만 아니라 키보드, 마우스 등의 주변기기로도.
확장해 나가고 있다.
특히 LEGION 데스크탑은 국내 외산 브랜드 1위를 하는 등 지속 성장하고 있다.
레노버(Lenovo) 시리즈.
레노버 제품군은 레노버의 소비자용 제품 브랜드로 소비자용 PC 시장에서 확고한 입지를 구축하고 있다.
레노버는 고객의 생활을 보다 즐겁게 만든다는 사명감으로 레노버 브랜드 PC를 설계한다.
이외에도 강력한 멀티미디어 성능을 제공하는 Y와 Z 시리즈가 있으며 멀티모드를 제공하는 요가, 플렉스 시리즈는 혁신적인 디자인으로 하이브리드 노트북 시장을 공격적으로 공략하고 있다.
=== MBG(Mobile Business Group) ===
레노버는 태블릿과 스마트폰을 포함한 모바일 인터넷 기기는 물론, 클라우드 컴퓨팅, 스마트 TV, 디지털 홈과 같은 새로운 시장을 위한 제품 개발에 집중하기 위해 모바일 비즈니스 그룹(Mobile Business Group, MBG)을 신설했다.
2014년에는 모토로라 인수로 세계 3위 스마트폰 업체가 되었다.
레노버는 비즈니스용 태블릿인 씽크패드 태블릿 제품군과 엔터테인먼트 기능을 강조하는 레노버 제품군으로 나누어 각 제품군별 역할에 충실한 태블릿을 출시했다.
2014년 10월에 국내에 출시된 요가 태블릿 2 제품군은 4가지 모드로 활용 가능한 혁신적인 태블릿이다.
특히 요가 태블릿 2 프로는 업계 최초로 프로젝터를 탑재한 태블릿으로 홈 엔터테인먼트 분야의 혁신을 가져왔다.
=== EBG(Enterprise Business Group) ===
서버, 스토리지, 소프트웨어 사업을 담당하는 엔터프라이즈 사업 그룹(EBG)은 IBM의 x86 서버 사업을 인수하며 서버 시장 점유율 3위로 올라섰다.
레노버는 스토리지, 서버, 네트워킹과 관련된 엔터프라이즈 서비스를 최종 고객에게 직접 제공하며 엔터프라이즈 시장의 선도 기업이 되고자 한다.
최근 레노버는 국내에서도 x86 서버 사업부와 성공적으로 조직 통합을 마무리했다.
한국레노버는 2015 레노버 서버 솔루션 페어를 통해 업계 리더십을 강조하는 한편, 최신 인텔 제온 프로세서를 탑재한 보안 서버 System x M5를 출시하며 시장공략에 나섰다.

페트로나스
섬네일.
페트로나스()는 말레이시아의 국영 에너지 기업이다.
정식 이름은 '페트롤리암 나시오날 베르핫'()이며, 이를 줄여 부르는 페트로나스를 대외적인 회사명으로 쓰고 있다.
1974년 국영으로 설립된 이래 말레이시아 최대의 기업으로 급성장하였으며, 2009년 포춘 500 선정 세계 80위 규모의 기업에 이름을 올렸다.
말레이시아 영토와 근해의 석유와 가스 개발을 주로 하며, 세계 여러 나라에도 진출하고 있는 세계적 규모의 석유 회사이다.
본사는 1998년 ~ 2004년 세계에서 가장 높은 건물이었던 것으로 유명한 페트로나스 트윈 타워에 있으며, 타워의 명칭도 이 회사의 이름을 딴 것으로 현재 회사는 타워의 건물 한 동을 소유하고 있다.

브리지스톤
주식회사 브리지스톤(, )은 일본의 타이어 제조 회사이다.
1931년 이시바시 쇼지로가 창립하였다.
일본의 자동차 산업 발전과 함께 급성장하여 타이어를 비롯한 자동차 바퀴 부분 제조에서 세계적인 생산량을 자랑하게 되었다.
특히 미쉐린을 제치고 타이어 부문에서 세계 최대의 매출과 생산을 올리는 것으로 유명하다.

텔리아소네라
섬네일.
텔리아소네라(TeliaSonera)는 스웨덴과 핀란드의 전화 및 이동 통신사이다.
노르딕 및 발트 연안 국가, 중앙 아시아, 스페인에서 사업을 하고 있다.
2010년 총 가입자 수는 1억 5천만 명이다.
본사는 스웨덴 스톡홀름에 있으며 스톡홀름 증권 거래소와 헬싱키 증권 거래소에서 주식이 거래 중이다.

TV 글로부
TV 글로부(TV Globo), 또는 '헤지 글로부'(Rede Globo)는 1965년에 개국한 브라질의 최대 텔레비전 방송국이다.
약칭은 글로부(Globo)이다.
글로부는 현재 라틴아메리카 제1의 방송국이며, 세계에서 세 번째로 큰 민영방송국이다.
글로부의 일일 시청자는 약 1억 2천만 명으로 추정되고 있다.
글로부의 본사는 리우데자네이루 근처 자르짐 보타니쿠에 있다.
글로부는 전 세계를 대상으로 하는 방송국을 포함해 약 122개의 텔레비전 계열사를 소유하고 있다.
2007년 글로부는 아날로그 방송에서 디지털 방송으로 전환했다.
== 비판 ==
2014년 브라질 반정부 시위 동안 방송국을 비판하는 현수막.
브라질에서 가장 큰 텔레비전 네트워크인 헤지 글로부 브라질 사회의 관계에서 큰 분쟁을 야기한 적이 많았다.
보통 논조면에서는 보수 성향이 강한 것으로 알려져있다.
주요 논란으로 헤지 글로부가 과거 1960년대부터 80년대 초반까지의 군사 독재정권에 부역하였다고 하며, 이후 2013년 6월 브라질 시위에서 헤지 글로부가 49년만에 이 사실을 인정한 바가 있다.
헤지 글로부는 오랫동안 브라질의 TV 시청률에 대해 반독점을 유지하고 있으며, 이를 이용하여, 소유주 선호 후보에 유리하게 보도하여 대통령 선거 결과에 영향을 미치기도 하였다.
1989년 대통령 선거 동안 노동자당의 루이스 이나시우 룰라 다 시우바와 국가재건당의 페르난두 콜로르 지 멜루의 토론에서 룰라가 우세하게 나타나자 악의적으로 편집된 토론만 내보내는 방법으로 의도적으로 룰라를 깎아내고, 콜로르를 당선되도록 하게 한 장본인이 되었다.
월드컵과 올림픽의 브라질 중계권을 장악하고 있어 독과점 논란이 있는데, 2002년 FIFA 월드컵에서는 중계권을 사기 위해 조세 회피를 이용하여 소득세를 원천 징수한 적이 있다.
그리고 2014년 FIFA 월드컵과 2016년 올림픽에서도 월드컵과 올림픽의 개최로 인해 도심에서 쫓겨나는 빈민들에 대한 보도를 소홀히 한 점도 있었고, 이후 룰라의 후임이 되는 지우마 호세프의 탄핵을 주도하는 점을 보이기도 했다.
1993년에 영국의 채널 4에서 제작한 다큐멘터리인 Beyond Citizen Kane에서는, 브라질 네트워크의 영향과 힘에 대해 상세히 다룬바 있다.
특히 헤지 글로부의 창업자인 로베르토 마리뉴에 대해서도 날카롭게 비판하였는데, 헤지 글로부는 여기에 대해 브라질 내에 방영을 막기 위한 법적 조치까지 시도한 적이 있다.
보수 성향의 보도 외에, 편성 면에서 예능 프로그램과 TV시리즈 등의 지나치게 선정적인 내용도 지적되고 있다.
다만, 일부 TV시리즈의 경우 부패나 빈부격차 문제 등 사회비판적인 내용을 다루는 경우도 많다.

국민연금공단
국민연금공단(國民年金公團, , 'NPS')은 대한민국의 국민연금을 운영하기 위하여 설립한 대한민국 보건복지부 산하 기금관리형 준정부기관이다.
대한민국 전라북도 전주시 덕진구 기지로 180에 본부가 있다.
== 논란 ==
대한민국의 국민연금은 운용상 많은 문제점을 안고 있다.
또한 기금의 쓰임새가 대기업에 대한 투자에 집중되고 있는 데 대해서도 논란이 많다.
국민연금이 가장 많이 투자하고 있는 대상은 국채인데 정부가 국채를 찍어내면 그것을 국민연금이 덥석 사가는 식이라 국민이 낸 연금을 정부가 쌈지돈처럼 쓴다는 논란도 거세다.
국민연금의 국채 투자는 전체의 무려 60%에 달한다.
안이한 운용에 따른 저조한 수익률과 기금 고갈의 우려 역시 국민연금이 당면하고 있는 비판들이다.
그러나, 2019년 9월 기준으로 대내외적으로 불리한 경제적 외교적 환경임에도 불구하고 8.88%의 수익률을 기록했음을 발표한 바 있다.[https://news.v.daum.net/v/20191010103751041?fbclid=IwAR2PaxmIdXRmcZhyJF6x9g0q6Av--7XrBi2Re3aaOQYpWQCAPOanOskRUCw].

미쓰비시 연필
미쓰비시연필주식회사()는 일본의 문구용품 생산 기업으로 'Uni-ball'이나 '''uni'''라는 브랜드로 많이 알려져있다.
1985년에는 자회사로 주식회사 유니코스모()를 설립하여, 펜 타입의 화장품을 개발하여 판매하고 있다.
== 연혁 ==
* 1887년 - 마사키연필제작소를 동경시 나이쿠 신주쿠에 창업.
* 1903년 - 미쓰비시 브랜드 등록(등록 18865).
* 1952년 - 회사명을 미쓰비시 연필(주)로 개정, 회사명과 상품명을 동일화 시킴.
* 1966년 - 최고급 연필 〈하이유니〉 발매.
* 1980년 - 유성 〈페인트 마카〉 발매.
* 1983년 - 수성안료잉크 〈포스카〉 발매.
* 1986년 - 100년을 맞이함.
* 1993년 - 수성볼펜 〈유니볼 아이〉를 발매.
* 1994년 - 겔 잉크볼펜 〈UM-100〉을 발매.
* 1996년 - 겔 잉크볼펜 〈UM-151〉을 발매.
* 2000년 - 형광펜 〈프로퍼스 윈도우〉 발매.
* 2002년 - 지우개로 지울 수 있는 겔 잉크볼펜 〈이레이져블〉 발매.
* 2003년 - 〈알파겔〉 발매.
* 2005년 - 〈미쓰비시연필 한국판매 주식회사〉 설립.
* 2006년 - 유성볼펜 〈제트스트림〉 발매.
* 2008년 - 연필 〈하이유니〉 신경도(7B~10B, 10H) 발매, 〈쿠루토가〉 발매, 샤프심 〈나노다이아〉 발매, 유성볼펜 〈제트스트림〉 0.5mm 발매.
* 2009년 - 〈스타일 핏트〉 발매.
* 2010년 - 뚜껑으로 지울 수 있는 〈펜텀〉 발매.
* 2012년 - 〈제트스트림 칼라잉크〉 발매.
* 2013년 - 〈제트스트림 0.38mm〉 발매.
* 2014년 - 〈제트스트림 프라임 3색〉 발매, 〈퓨어몰트 4&1〉 정식수입.
* 2016년 - 〈유니볼 에어〉 발매, 〈시그노 노크식〉 정식수입.
* 2017년 - 시그노 신 칼라 발매.
* 2018년 - 쿠루토가 어드밴스 발매.

니트로플러스
주식회사 니트로플러스(,)는 컴퓨터 게임(주로 성인 게임)의 소프트 메이커 및 캐릭터 디자인 사무소이다.
자매 브랜드로 BL 게임을 제작하고 있는 Nitro+CHiRAL가 있다.

키움증권
키움증권(Kiwoom Securities)은 대한민국의 증권사다.
== 소개 ==
2000년 1월 키움닷컴증권으로 설립되었으며, 2004년 코스닥에 상장되었다.
2007년 5월 사명을 키움닷컴증권에서 '키움증권'으로 변경하였다.
주요 사업은 개인위탁중개, 주식, 채권, CP, 법인 중개영업, 유가증권의 매매, 뮤추얼펀드, 수익증권, 금융상품 판매, 인터넷을 이용한 증권 거래 서비스 제공 등이다.
2009년 코스닥에서 코스피로 이전하였다.

분류:애니플렉스
분류:소니 뮤직 엔터테인먼트 (일본).
분류:도쿄도의 기업.
분류:일본의 애니메이션 제작 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.

전일본 프로레슬링
전일본 프로레슬링(, All Japan Pro-Wrestling, 약자 AJPW)는 쇼헤이 바바에 의하여 1972년 10월 21일에 창설된 일본 3대 메이저 프로레슬링 단체이다.

대일본 프로레슬링
thumb.
대일본 프로레슬링 (Big Japan Pro Wrestling, 약자 BJW)는 신야 코지카에 의하여 1995년에 창설된 일본 하드코어 프로레슬링 단체이다.

웨버피아노
웨버피아노(Weberpiano 또는 Albert Weber)는 1828년 7월8일 독일의 바바리아(Barvaria.
Germany)지방에서 태어난 당시 연주가인 알버트웨버가 1844년 미국으로 건너가 1852년, White St, New York 에 처음 자신의 이름으로 피아노샵을 오픈한 고급 피아노 브랜드이다.

한국수산자원관리공단
한국수산자원관리공단(韓國水産資源管理公團, , 'FIRA')은 수산자원을 보호·조성하고 관련 기술을 연구·개발·보급하는 등 수산자원 관리사업의 통합체계를 구축하기 위하여 설립된 대한민국 해양수산부 산하 위탁집행형 준정부기관이다.
2011년 1월 1일 국립수산과학원 내 수산자원조성사업단이 '''수산자원사업단'''으로 분리되었고, 2012년 1월 26일 수산자원관리법 개정으로 한국수산자원관리공단으로 명칭이 변경되었다.
현재 이사장은 강영실이다.
본사는 부산광역시 기장군 일광면 이동길4에 위치하고 있으며 3본부 4개(동해, 서해, 남해, 제주) 지사를 두고 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 입지 변경 논란 ===
2010년 7월 19일 수산자원관리법 개정 공포에 따라 수산자원사업단설립위원회(위원장 박기영 강릉원주대 교수)가 구성돼 첫 회의를 열고 위원회 운영규정을 의결했다.
이에 대해 민주당 김영록(해남 완도 진도) 의원은 전라남도는 2면이 바다와 접해 있고 청정바다와 다양한 수산해양생물이 서식하는 자원의 보고라며 수산자원사업단 본부를 전라남도에 두어야 한다고 주장했다.
전라남도청도 전국 수산물 생산의 30% 이상을 점유하는 전라남도에 본부를 두어야 하는 유치건의서를 정치권과 관계기관에 전달하였다.
2010년 9월 10일 수산자원사업단설립위원회는 제2차 회의에서 사업단 본부 소재지를 대전광역시 또는 충청남도에 두는 내용의 사업단(법인) 정관을 의결했다.
이에 대해 수산자원사업단에 인력을 공급할 국립수산과학원 내부와 수산업계는 "부산광역시청의 소극적이고 부실한 대응이 이런 결과를 초래했다"며 지금부터라도 부산광역시에 본부 부지(장소)를 제공하거나 동삼혁신지구 내 유치 계획을 표명하는 등 적극적인 대응을 주문하고 있다.
부산광역시청 관계자는 "수산자원사업단이 입주할 부지 등 현실적인 방안이 마땅찮은 데다 국립수산물품질검사원의 부산광역시 이전도 확정되지 않은 상태에서 대응에 한계가 있었다"고 말했다.
2010년 9월 24일 KBS는 보도를 통해 농림수산식품부가 2차 수산자원사업단 설립위원회를 열고 중앙부처와의 긴밀한 협조와 수도권 인력확보 용이성을 이유로 본부를 대전광역시에 두기로 결정했다고 밝혔다.
노치홍 수산자원사업단추진단 팀장은 인터뷰에서 "세종특별자치시 이전부분이나 3개 지사 통솔 등의 이유로 일단 본부를 대전광역시나 충청남도에 두는 것으로 결정은 했고요"라고 말했다.
이에 대해 부산광역시청 송양호 수산정책과장은 국립수산물품질검사원 이전문제와 관련해서 도시계획을 바꿔서라도 유치에 적극적으로 뛰어들겠다고 밝혔다.
2010년 10월 22일 자유선진당 류근찬 의원(보령 서천)은 수산자원사업단 설립위원회 회의록과 정관을 제시하며, 대전광역시 또는 충청남도로 소재기가 명시돼 있음에도 관련 공무원들이 설립위원들에게 소재지 변경 권한을 농림수산식품부 장관에서 위임해 달라고 요구했다며 이는 결국 농림수산식품부가 수산자원사업단의 당초 소재지인 대전·충남에서 제3의 지역에 설립하겠다는 의중이 반영된 것으로 풀이된다고 밝혔다.
2010년 11월 2일 자유선진당 류근찬(충남 보령서천) 의원이 성명을 통해 "충청남도 이전이 추진되던 수산자원사업단의 주사무소를 부산광역시로 이전하려는 음모가 있다"고 주장했다.
또한, 자유선진당 임영호 정책위원회 의장도 정책성명을 통해 “수산자원사업단 정관(안) 3조에 의하면 사업단의 사무소를 대전광역시 또는 충청남도에 두도록 했는데 2010년 9월 28일 설립위원회가 주 사무소 위치를 부산광역시로 바꾸기 위해 결정권을 농림수산식품부 장관에 위임했다”며 “대전충남에서 부산으로 변경하려는 의도는 정부 안팎에서 외부압력을 행사하는 세력이 개입하지 않고서는 불가능한 일이다.
농림수산식품부는 그 외부압력의 실체를 분명히 밝혀야 한다”고 주장했다.
2010년 11월 3일 농림수산식품부 고위관계자는 수산자원사업단의 성격과 지역적 적합성, 연계성등을 고려해 본부를 결정할 것이라며 그동안의 여론 수렴 등을 고려해 부산이 유력하다고 밝혔다.
이 관계자는 여론수렴과정에서 본부 유치를 희망하는 부산과 전남, 충남과 대전등의 지자체를 대상으로 여론조사와 수렴과정을 거치는 동안 부지등의 제공 여부와 수산자원사업단의 운영과 활동을 위한 입지적 여건등을 감안할 때 부산이 가장 적합하고 적극적인 유치의사를 밝혔다며 설립추진위원회에서는 본부를 대전 또는 충남으로 해 정관을 작성했지만 이것은 잠정적으로 만든 것으로 장관이 정식 승인해야 하기 때문에 정관 변경등의 별도절차는 필요없다고 말했다.
2010년 11월 9일 농림수산식품부와 한나라당 고위 관계자는 수산자원사업단설립위원회가 회의를 열어 사업단 본부를 부산에 두는 것으로 최종 확정했다고 밝혔다.
이에 대해 한나라당 관계자는 "농림수산식품부가 수산자원사업단의 부산 설치를 오는 15일 공식 발표할 예정"이라며 "해양수산 도시로서 부산의 위상을 확고히 하는 계기가 될 것"이라고 말했다.
2010년 11월 16일 유정복 농림수산식품부 장관은 본사 소재지를 부산광역시에 두기로 한 정관을 최종 승인하고 임원 8명을 선임했다.
2010년 11월 30일 류근찬 의원은 성명을 내고 “우려했던 대로 수산자원사업단의 부산광역시 이전이 확정됐다”며 “유 장관과 관련 공무원은 공직자로서의 소신과 원칙을 지키고, 부당한 모든 압력을 단호히 거부했어야 함에도 불구하고, 스스로 ‘보이지 않는 손’에 의해 조종되는 충실한 꼭두각시로 전락하고 말았다”고 비난했다.
2011년 1월 5일 수산자원사업단이 부산광역시 해운대구에서 개소식을 갖고 업무를 시작했다.
수산자원관리법에 근거한 특수법인 형태로 설립된 수산자원사업단은 정규직 120명 등 190명으로 구성됐으며, 본사(2본부 8실)와 3개 지사(6개팀, 4사업소) 규모로 꾸려졌다.
한편, 수산자원사업단의 부산광역시 유치가 결정되자 한나라당 유기준(부산 서구) 의원은 감천항에 본사를 둬야 한다는 뜻을 내비치고 있고 같은 당 김형오(부산 영도) 전 국회의장은 동삼혁신지구 내 설립을 내세우고 있으며 같은 당 서병수(해운대·기장갑) 최고위원도 수산자원사업단 공식 출범식에 참여하면서 가세하는 모양새다.
출범식에 참석했던 유정복 장관은 "수산자원사업단이 이제 막 출범했는데 기관이 어느 정도 안정된 후 올해 말까지 결론을 도출하겠다"고 말한 것으로 알려졌다.
이에 대해 수산업계 관계자는 "원래 계획대로 해양·수산 분야가 집적되는 동삼혁신도시로 가는 게 맞고 다툴 여지도 없는데 의원들이 실적내기용으로 서로 유치하려고 달려드는 상황이 한심하다"면서 "특히 해운대구에선 국립수산과학원과 지리적으로 가깝다는 논리를 내세우는데 그런 논리라면 애초에 수산자원사업단과 국립수산과학원을 분리할 필요도 없지 않았냐"고 꼬집었다.

코리아세븐
== 사업장 현황 ==
* 본점: 서울특별시 중구 청계천로 100 시그니처타워 4층.
* 양주물류센터: 경기도 양주시 광적면 광적로155번길 12.
* 구성상온센터: 경기도 용인시 기흥구 동백죽전대로 289 (중동).
* 성남물류센터: 경기도 성남시 중원구 사기막골로45번길 15 (상대원동).
* 양산물류센터: 경상남도 양산시 산막공단북3길 9 (산막동).
* 광주지점: 광주광역시 북구 무등로218번길 55 (신안동).
* 대구지점: 대구광역시 동구 장등로 86 (신천동).
* 제주상온센터: 제주특별자치도 제주시 조천읍 와흘로 241.
* 세종상온센터: 세종특별자치시 부강면 시목부강로 608-7.
* 서이천상온센터: 경기도 이천시 마장면 둔터로 42.
* 원주상온센터: 강원도 원주시 호저면 호매곡1길 97.
* 울산상온센터: 울산광역시 울주군 두서면 활천산업로 131.
* 경인화성센터: 경기도 화성시 남양읍 주석로325번길 19.
* 인천상온센터: 인천광역시 서구 북항로363번길 58 (원창동).

CJ E&M
CJ ENM 엔터테인먼트부문()은 대한민국의 종합 엔터테인먼트 기업이다.
CJ그룹의 계열사로, 본사는 서울 마포구 상암산로 66 (상암동, CJ ENM센터)에 있다.
주로 영화를 수입하고 있으며, 배급은 CJ 엔터테인먼트에서 배급하고 있다.
2010년 9월 15일 (주)씨제이오쇼핑의 미디어사업부문을 인적분할하여 (주)오미디어홀딩스()로 설립하였다.
같은 해 10월 15일 한국거래소 코스닥증권시장에 상장하였으며 2011년 1월 20일에 현재의 씨제이이앤엠 주식회사로 상호 변경하였다.
2011년 3월 1일 CJ그룹 내 미디어 계열 5개사 (주)온미디어, 씨제이미디어(주), 씨제이인터넷(주), 엠넷미디어(주), 씨제이엔터테인먼트(주)를 인수 합병하여 '씨제이이앤엠(주)'('''CJ''' '''E'''ntertainment '''&''' '''M'''edia)로 설립되었다.
인수 합병 이후에 방송, 게임, 영화, 음악/공연/온라인 4개 사업 부문으로 다각화하여 종합적인 미디어, 엔터테인먼트 사업을 영위하고 있다.
대표이사 2명과 사외이사 3명, 이미경 씨제이(주) 부회장을 비롯한 미등기 임원 25명이 재직하고 있으며 CJ E&M의 총괄부회장직을 맡고 있는 이미경 부회장이 경영에 상당한 영향력을 행사며 사실상 총괄.

그루폰
그루폰 로고.
그루폰(Groupon)은 2008년 11월, 미국에서 시작된 소셜 커머스 기업이다.
이 회사가 소셜 커머스의 효시로 알려져 있다.

산토리
산토리 홀딩스 주식회사(, )는 양주, 맥주, 청량 음료를 제조 판매하는 일본 굴지의 기업이다.
이전에는 산토리 주식회사를 중심으로 하는 그룹이었지만, 2009년 4월 1일 지주회사 체제로 전환하며 사업회사를 분리하였다.
== 대표 제품 ==
=== 청량 음료 ===
=== 맥주 ===
산토리 몰츠.
야마자키 12년.
* 몰츠 - 1986년 발매.
* 더 프리미엄 몰츠 - 2003년 5월 20일 발매.
* 칼스버그 - 덴마크 칼스버그 사로부터 라이센스를 받아 생산 및 판매하고 있다.
* 죠끼나마 생() - 2006년 2월 21일 발매.
* 킨무기 당질() - 2012년 4월 3일 발매.
* 스톤즈 바 <롤링 홉>() - 2012년 6월 19일 발매,.
;그 외.
* 올 프리() 2010년 8월 3일 발매.
* 츄하이() - 과일 음료 소주.
* 츄하이 칼로리().
* 기운 - 알코올 분 3% 벌꿀 레몬 - 2011년 7월 12일 발매.
** 매실주, 과일, 아이스티, 와인 맛이 차례로 발매.
* 우롱 츄하이() - 슈퍼 츄하이 생맥주 → 산토리 츄하이 생맥주.
* 산토리 츄하이 더 드라이.
* 경월 아세롤라() - 2012년 3월 6일 발매.
=== 칵테일 ===
* 칵테일 칼로리 - 2011년 2월 생산된 제품부터 리뉴얼 자몽 스페셜.
* 카시스 오렌지.
* 무스카트 피치.
* 피치 오렌지 (2011년 9월 발매).
* 과일 레인보우 믹스.
* 알로에 요구르트 (2012년 1월 10일 발매).
=== 막걸리 ===
* 서울 막걸리 - 서울 장수 (서울 탁주 제조 협회)가 제조업체로, 350ml 캔과 750ml PET, 업무용 1LPET가 판매되고 있다.
** 서울 막걸리 3% (2012년 3월 27일 발매).
=== 위스키 ===
* 몰트 위스키.
** 야마자키 12년 (야마자키 25년 / 야마자키 18년 / 야마자키 12년 / 야마자키 10년 / 야마자키 미즈나라 / 야마자키 셰리 술통 2010).
** 싱글 몰트 위스키 (전 퓨어 몰트 위스키).
* 하쿠슈 (하쿠슈 25년 / 하쿠슈 18년 / 하쿠슈 12년 / 하쿠슈 10년).

리애니미디어
리애니미디어(, )는 러시아, 벨라루스, 카자흐스탄과 발트 3국에서 리애니미디어 재팬«Reanimedia Japan»과 함께 공동으로 일하고 있는 아니메디스트리뷰터(дистрибьютор)이다.
회사는 2007년 중순에 창립되게 되었지만, 2008년초에 2개의 첫디스크들(«펫 숍 오브 호러즈»와 «초속 5센티미터»)가 발행되게 되었다.

분류:리애니미디어
분류:러시아의 기업.

GS글로벌
GS글로벌은 수출무역을 주로 하는 GS그룹 계열의 종합상사이다.
김성곤에 의해 1954년 설립된 무역회사 금성산업(주)이 GS글로벌의 전신이다.
금성산업은 이후 1972년 쌍용산업, 1975년 (주)쌍용으로 상호변경하였다.
주로 쌍용그룹(금성재벌) 제품을 외국에 주로 수출하는 그룹 종합상사이며, 1975년 정부에 의해 국내 2호 종합상사로 정식 지정됐다.
주식을 증권거래소에 상장한 것은 1976년이며, 1979년 수출 4억불탑을 시작으로 1982년 수출 10억불탑, 1991년 수출 20억불탑을 각각 받았다.
1987년 재계 서열 5위에 올랐던 쌍용그룹이 외환위기 이후 계열사 매각 수순을 밟게 되었다.
1998년에는 쌍용제지가 P&G에, 쌍용자동차가 대우그룹에 매각되었고, 1999년 쌍용정유가 계열 분리되었고, 2001년 쌍용중공업(현 STX)이 계열 분리됐다.
(주)쌍용은 2002년 출자전환을 통해 채권단이 최대주주가 되면서 금융기관의 관리를 받기 시작했다.
2005년 4월 쌍용그룹에서 계열 분리되었고, 2006년 모건스탠리 그룹 계열인 모건스탠리 프라이빗 에쿼티가 678억 원에 쌍용을 인수하면서 금융기관 관리에서 벗어났다.
이후 2009년 7월 GS그룹이 (주)쌍용을 인수했고, 이 해 회사 이름을 지금의 (주)GS글로벌로 바꿨다.
GS글로벌의 주요 사업은 철강금속, 석유 및 석유화학제품, 시멘트 등 산업재의 수출입 및 해외자원개발, 신재생에너지, 프로젝트 개발사업 등이다.
수출통관액 기준(2010년 9월 한국무역협회 자료)으로 GS글로벌의 시장 점유율은 약 3.8%다.
2010년 9월 현재 최대 주주는 GS그룹의 지주회사인 (주)GS로, 보유 지분은 55.90%다.
BYD 전기버스의 수입 대행도 맡고 있다.

TBC 그룹
TBC 그룹 주식 회사는 도쿄도 신주쿠구에 본사를 두고, 에스테틱 TBC, 남성 TBC을 일본 전국에서 운영하는 에스테틱 최대 기업이다.
일본 피부 에스테틱 협회, 일본 에스테틱업 협회에 가맹하고 있다.

코리아크레딧뷰로
코리아크레딧뷰로(KCB, Korea Credit Bureau) 주식회사는 서울특별시 영등포구에 본사를 둔 대한민국의 개인신용평가 전문회사(Credit Bureau)이다.
2005년 2월 22일, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률에서 정하는 신용조회 및 신용조사업무, 기타 위와 관련된 부수 업무를 목적으로 하여 설립되었다.
자본금은 500억원이며 은행, 카드, 보험사 등 19개 법인이 주주로 참여하고 있다.
2004년 4월, 5개 금융회사(국민은행, 삼성카드, 서울보증보험, 우리금융지주, LG카드)가 CB 설립에 대한 MOU를 체결한 데 이어, 8월에 농협, 하나은행, 신한금융지주가 추가로 참여하였고, 2005년 2월 한국개인신용 주식회사를 설립하였다.
2008년 2월, 김용덕 대표이사가 연임하였고, 2008년 5월에 현재의 회사명인 코리아크레딧뷰로 주식회사로 변경하였다.
현재 주주사는 앞서 언급한 8개사 외에, 광주은행, 삼성생명, 외환은행, 경남은행, 교보생명, 대한생명, 삼성화재, 비자카드, 현대카드, 현대캐피탈 등의 국내 주요 금융회사이다.
KCB는 은행, 신용카드사, 보험사 등 금융회사나 공공기관으로부터 개인신용정보를 수집해 가공한 후 이를 다시 금융회사에 제공하고 있다.
KCB는 금융회사들의 리스크 관리 인프라 역할을 수행하는 대한민국 내 최대의 데이터 풀(Data Pool)을 확보하고 있다는 평가를 받고 있다.
당사 직원이 카드사 개인정보 유출사태를 일으키기도 했다.

테라 네트웍스
thumb.
테라 네트웍스(Terra Networks)는 스페인에 소재한 인터넷 다국적 기업이다.
텔레포니카 그룹의 일부인 테라는 미국, 스페인, 16개 라틴 아메리카 국가를 위한 웹 포털과 인터넷 접속 제공자로 운영하고 있다.
테라는 TRLY라는 기호로 나스닥에 상장하였으며 스페인 주식 시장의 경우 TRR로 상장하고 있다.
테라는 1999년에 Juan Villalonga이 설립하였으며, 그는 1996년부터 2000년까지 텔레포니카의 사장으로 부임하였다.
그 뒤로 Ole, Zaz, Infosel, Gauchonet, Chevere와 같은 기업들을 인수하였다.

스포츠투아이
스포츠투아이는 대한민국의 스포츠 기록 통계 업체이다.
World Leading Data Based.
Information & 'Interest' Provider in '''Sports'''.
스포츠투아이는 야구, 농구, 축구, 배구, e-sports 등 각종 스포츠 종목의 기록 데이터베이스를 근간으로 관련 솔루션 및 콘텐츠를 개발, 서비스하는 스포츠 기록 통계 전문기업이다.
스포츠투아이는 국내 뿐만 아니라 MLB, NBA, 유럽축구 등의 해외 스포츠의 정보(Information)와 흥미(Interest)를 제공하고,.
일본, 미국, 중국 등 해외시장 진출을 통해 스포츠 콘텐츠 provider를 지향한다.

콘텐츠 서비스 제공자
콘텐츠 서비스 제공자(Contents Service Provider, CSP)란 디지털화된 정보를 제공하는 사업자를 총칭하는 말이다.
인터넷 접속 서비스를 제공하는 인터넷 서비스 제공자(ISP)와 비교해 CSP로 칭하지만, 별칭으로 '콘텐츠 제공자'(CP)라고 줄여서 불리기도 한다.
CSP가 제공하는 콘텐츠는 디지털 콘텐츠로 인터넷이나 네트워크를 통해서 이용 가능한 정보나 서비스를 가리킨다.
== 콘텐츠 제공자가 제공하는 서비스==
* 포털 사이트.
* 검색 서비스.
* 뉴스 전달.
* 동영상 전달.
* 음악 전달.
* 소프트웨어 제공.
* 전자 서적.
분류:인터넷 기업.
분류:서비스 기업.

리브라더스
리브라더스 주식회사(Rhee Bros., Inc.)는 이승만이 창립한 북아메리카에 있는 대표적인 회사이다.
1976년, 이승만회장은 그의 세 형제와 함께 메릴랜드 근교의 한 마을에서 점점 늘어가는 한국 이민자들을 위해 리브라더스를 창립하였다.

트란스데브
트란스데브사의 노란색 버스.
트란스데브 (Transdev)는 유럽지역에서 운영되는 버스 운영 회사이다.

세스코
세스코는 대한민국의 해충 방제 전문 기업이다.
평소 세스코 게시판에서 세스코 직원이 질문자에게 재치있는 답변을 제시하는 것으로 유명하기도 하다.
세스코가 푸른색 유니폼을 도입하기 시작한 이유는 다음과 같다.
해충잡는 일을 하는 사람이라는 인식으로 직원들의 자존감이 낮아지고 소비자들의 불만 사항 또한 많은 수가 접수되었다.
이를 해결하기 위해 전문적인 분위기를 풍기는 푸른색 유니폼을 채택하였고 이를 통해 조직 변화를 이끌어 내고 서비스 또한 질이 높아져 큰 도약을 할 수 있게 되었다.

벨아미 (기업)
thumb.
벨 아미(Bel Ami)는 슬로바키아 브라티슬라바에 있는 게이 포르노 기업이다.
1993년 설립되었다.

분류:슬로바키아의 기업
분류:유럽의 기업.
분류:나라별 기업.
기업.

아구스타웨스틀랜드
thumb.
아구스타웨스틀랜드는 이탈리아의 헬리콥터 개발 제작사다.
2000년 7월 핀메카니카와 GKN은 자신들의 헬기 사업체를 합병하는데 동의했다.
주식 지분은 50:50으로 하였다.
GKN은 산업혁명 당시인 1759년 영국에 설립된 기업으로, 2009년 250주년 창사 기념식을 가진 다국적 기업이다.
2004년 5월 26일 GKN이 10억6천만 유로에 핀메카니카에 주식을 전량 매각했다.
아구스타웨스틀랜드는 현재 이탈리아 2위의 기업이자 최대의 방산업체인 핀메카니카(Finmeccanica)가 소유하고 있다.

벨 헬리콥터
벨 헬리콥터는 1935년에 설립된 미국의 헬리콥터 개발회사이다.
포트워스 근처인 텍사스주 허스트에 본사가 있다.
벨사의 텍스트론 디비전에서 군용 헬기를 생산한다.
텍사스 주 포트워스와 아마릴로에 공장이 있다.
캐나다 퀘백 주의 미라벨서 상업용 헬기를 생산한다.

레오나르도 (기업)
자회사인 알레니아 에어로노티카를 통해 핀메카니카는 유로파이터 유한회사의 21% 지분을 갖고 있다.
레오나르도 주식회사()는 이탈리아의 군수, 항공기 제작, 보안 산업 회사로서, 약 30%의 지분을 가지고 있는 경제 재무부가 최대 주주다.
1948년부터 2016년까지는 핀메카니카 주식회사)로 불렸으며, 2016년 4월에 '레오나르도-핀메카니카 주식회사')로 개명한다.
그리고, 2017년 1월 1일에 현재의 사명으로 바뀌었다.
2016년 1월 1일에 아구스타웨스트랜드, 알레니아 아에르마키, 셀렉스 ES, OTO 멜라라 와 WASS가 레오나르도-핀메카니카로 흡수 합병됐다.
유로파이터를 생산하는 유로파이터 유한회사의 지분 21%를 자회사인 알레니아 에어로노티카가 소유하고 있다.
알레니아 에어로노티카에는 훈련기를 생산 판매하는 알레니아 아에르마치가 있는데, 최근 국제공개입찰에서 연이어 한국 KAI의 T-50 골든이글 훈련기를 물리친 아에르마키 M-346를 제작 판매중이다.
헬기는 자회사인 아구스타웨스트랜드에서 생산 판매한다.
영국 GKN이 아구스타웨스트랜드의 지분 50%를 갖고 있었다가, 최근 핀메카니카에 전량 매도했다.
아구스타웨스트랜드의 슈퍼링크스 헬기는 대한민국 해군 구축함에서 사용한다.

유로파이터 (기업)
유로파이터.
유로파이터 전투기 유한회사()는 유로파이터 타이푼의 계획, 생산, 개발의 협력을 위해 설립된 다국적 기업이다.
1986년에 설립됐으며, 독일 바이에른주 할베르크모스에 위치해 있다.
유로파이터 유한회사의 지분은 이하 네 국가의 항공기 제조 기업으로 구성돼있다.
* 46% EADS.
** 33%  - EADS-독일 (과거의 DASA).
** 13%  - EADS-스페인 (과거의 CASA).
* 33%  - BAE 시스템스.
* 21%  - 레오나르도 (과거의 핀메카니카, 알레니아 에어로노티카를 통해 소유).

오이가와 철도
오이가와 철도 주식회사()는 일본 시즈오카현에 철도 노선을 보유하는 철도 회사이다.
메이테쓰 그룹에 속한다.

분류:덴류하마나코 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:하마마쓰시의 기업.
분류:시즈오카현의 철도 교통.
분류:제3섹터 철도.
분류:시즈오카현의 기업 이름을 딴 분류.

덴류하마나코 철도
덴류하마나코 철도 주식회사()는 일본 시즈오카현의 철도 기업이다.
일본국유철도 후타마타 선을 계승하기 위하여 1986년에 제3 섹터 방식으로 설립되었다.

분류:한국의 기업
기업.
분류:아시아의 기업.
분류:나라별 기업.

한신공영그룹
한신공영그룹(韓信工營-, 이하 "한신공영", )은 대한민국의 과거 재벌기업이자 대규모 기업집단이다.
현재는 재벌기업이 아니며 또한, 대규모 기업집단도 아니다.

카페베네
카페베네(Caffebene)는 대한민국의 커피 전문 회사이다.
2008년 4월에 천호동에 첫 매장을 열었으며, 본사는 서울특별시 성동구 상원1길 25에 있다.
다른 커피 전문점과는 달리 커피와 더불어 다양한 디저트를 주메뉴로 내세우고 있다.
대표이사는 박그레타이다.
2010년 1월에 백여 개에 불과하던 매장이 이듬해 1월에는 약 450개로 늘어나는 급속한 성장을 이뤘으며, 2012년 2월 1일에 뉴욕시 맨해튼 타임스 스퀘어에도 매장을 설립하였고 2013년 8월에 사우디 1호점, 11월에는 대만 1호점, 12월에는 몽골 1호점, 2014년 3월 말레이시아 1호점을 오픈했다.
또, 대한민국 최초로 빙수를 디저트 메뉴로 출시하였다.
2019년 신규 BI 리뉴얼을 통해 동네 카페처럼 편안하면서도 활기찬 새로움이 공존하는 누구나 머물고 싶은 공간으로서의 '우리동네 카페베네' 그리고 '배려', '진정성'을 가장 중요한 기업 가치로 내세우고 있다.
기업회생(법정관리)절차를 종결했다고 하나 이는 회사가 수익이 나고 변제해야 할 채권을 모두 변제하였음을 의미하는 것은 아니다.
최근(2020년 3분기)까지도 계속 손실이 발생하고 있는 기업이다.
완전 자본잠식 상태로 완전 자본잠식일 경우 상장사는 상장폐지가 된다.

모스 테크놀로지
모스 테크놀로지(MOS Technology, Inc.,)는 미국 펜실베이니아주 노리스타운에 위치한 반도체 설계 및 제조 기업이다.
'CSG'(Commodore Semiconductor Group, 코모도어 세미컨덕터 그룹)으로도 알려져 있다.
MOS 6502 마이크로프로세서, 코모도어 인터내셔널 범위의 다양한 디자인의 가정용 컴퓨터로 잘 알려져 있는 기업이다.
== 제품 ==
코모도어 64의 회로 기판 그림.
일부 중요한 MOS 테크놀로지 회로를 보여주고 있다.
6510 CPU (왼쪽 아래에 위치해 있는 길이가 긴 칩)와 6581 SID (오른쪽).
각 칩의 생산 주차와 연도(WWYY)가 이름 아래에 기재되어 있다.
* KIM-1.
* MOS 4510.
* MOS 5719.
* MOS 6501.
* MOS 6502.
* MOS 6507.
* MOS 6508.
* MOS 6509.
* MOS 6510.
* MOS 6520.
* MOS 6522.
* MOS TPI.
* MOS CIA.
* MOS SPI.
* MOS RRIOT.
* MOS 6532.
* MOS 6545.
* MOS 6551.
* MOS 6564.
* MOS VIC.
* MOS VIC-II : 6567/8562/8564 (NTSC), 6569/8565/8566 (PAL).
* MOS SID.
* MOS TED.
* MOS 7501.
* MOS 8362.
* MOS 8364.
* MOS Technology 8370.
* MOS 8373.
* MOS 8500.
* MOS 8501.
* MOS 8502.
* MOS 8551.
* MOS 8563.
* MOS 8568.
* MOS 8701.
* MOS 8721.
* MOS 8722.
* MOS 8726.

분류:보잉
분류:미국의 항공기 제작사.
분류:미국의 항공우주 기업.
분류:미국의 엔진 제조업체.
분류:미국의 군수산업체.
분류:미국의 다국적 기업.
분류:시카고의 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

T-모바일
T-모바일 인터내셔널 AG()은 유럽과 북미에서 이동통신 서비스를 제공하는 독일의 무선 서비스 제공 회사이며 독일에 본사를 두고 있다.
1990년에 설립되었으며 도이치 텔레콤의 자회사이다.
GSM과 UMTS방식을 이용하는 휴대전화를 지원하며 현재는 약 1억 100만명의 가입자를 가지고 있다.

하와이안 항공
하와이안 항공()은 하와이주의 대형 상업적 항공사로, 호놀룰루 CDP, 호놀룰루 군에 기반을 두고 있다.
하와이안 항공은 전체 역사 중에서 사망 사고가 발생한 적이 전혀 없는 뛰어난 성적의 오래된 미국 항공사이다.
== 사건 및 사고 ==
* 2000년 12월 24일 하와이안 항공 481편, 맥도넬더글러스 DC-10 항공기가 파아아 국제공항의 활주로에 착륙도중 심한 폭풍으로 인해 비행기가 미끄러지는 사태가 발생했으나 사망자는 적었다.
* 2016년 7월 18일, 도쿄에서 호놀룰루로 가는 항공기(HA458)는 태평양 상공을 비행하던 도중 유압시스템 이상을 알리는 경고등이 들어오자 도쿄로의 회항을 했다.
* 2019년 2월 27일, 호놀룰루에서 인천으로 오는 항공기(HA459)에서 한 승객이 몰래 가져온 양주를 가져와 마신뒤 난동을 피워 회항하였다.

더컨텐츠엔터테인먼트
더 컨텐츠 엔터테인먼트 대한민국의 연예인 매니지먼트사이다.
1994년에 설립되었다.
장자연의 소속사이다.

OCI (기업)
| 창립자 =
| 이전 회사 =
| 이후 회사 =
| 해체 = 2001년 5월 동양화학공업, 제철화학 통합
2009년 3월 31일 동양제철화학.
| 시장 정보 =
| 상장일 =
| 국가 =
| 장소 = 서울특별시 중구 소공로 94 (소공동).
| 사업 지역 =
| 인물 = 백우석 (대표이사 회장)
이우현 (대표이사 부회장)김택중 (대표이사 사장).
| 산업 = 화학.
| 서비스 = 기타 기초무기화학물질 제조업
석유 화학계 기초 화합물 제조업
신재생에너지업.
| 대표 제품 = 폴리실리콘polysilicon, 카본블랙, TDI, 고무약품, 나프탈렌, PVC창호재.
| 자본금 = 127,246,855,000원 (2020.12).
| 매출액 = 2,002,516,778,350원 (2020).
| 영업이익 = -86,145,074,982원 (2020).
| 순이익 = -251,164,047,313원 (2020).
| 자산총액 = 4,437,236,050,107원 (2020.12).
| 주주 = 이화영 외 특수관계인: 22.44%국민연금공단: 9.51%.
| 모기업 =
| 자회사 = OCI스페셜티주식회사OCI정보통신주식회사주식회사 디씨알이OCI SE주식회사OCI파워주식회사오씨아이드림주식회사.
| 종업원 = 1,542명 (2020.12).
| 웹사이트 = http://www.oci.co.kr.
OCI는 재생 가능 에너지(Renewable Energy), 무기화학, 석유화학 및 카본소재, 정밀화학, 단열재, Sapphire Ingots 분야에서 카본 블랙, 핏치, TDI, 과산화 수소, 소다회, 흄드실리카(fumed silica), 단열재, LED용 사파이어 잉곳을 비롯하여 반도체 웨이퍼 및 태양 전지의 핵심원료인 폴리실리콘 등을 생산, 판매하고 있으며 수출 비중이 70% 이상을 차지하는 글로벌 화학 기업이다.
산하에 생활용품 기업으로 옥시를 두고 있었으나, 2001년 3월 13일 매각 대금 1,625억 원의 조건으로 영국의 생활용품업체인 레킷벤키저에 매각했다.

오페라 소프트웨어
오페라 소프트웨어 ASA()은 노르웨이의 소프트웨어 기업으로, 웹 브라우저 오페라로 잘 알려져 있다.
오페라 소프트웨어는 W3C로의 참가를 통해 웹 표준을 제고하는 데 기여하고 있다.

티시스
티시스(tsis)는 컴퓨터시스템 통합 자문, 구축, 관리를 전문으로 하는 기업이다.
부동산사업본부는 장충동 태광산업 사옥에 있고, SI사업부, ITO사업부는 서울특별시 중구 남대문로 15 흥국생명 남대문5호 별관 4층 ~ 12층에 있다.
대표자는 최창성이다.
시스템통합사업(SI), 소프트웨어개발, 컨설팅, 시스템 관리 및 판매, 별정통신산업, 콜센터 관련 용역, 정보통신공사, 네트워크 통합, 부동산관리 및 용역 등의 사업을 전개하고 있다.

분류:이즈하코네 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:세이부 철도 그룹.
분류:시즈오카현의 철도 교통.
분류:가나가와현의 철도 교통.
분류:시즈오카현의 기업.
분류:시즈오카현의 기업 이름을 딴 분류.

허드슨 베이 회사
허드슨 베이 회사(, HBC)는 역사적으로 북미(특히 현재 캐나다)의 비버 등의 모피 교역을 위해 1670년 5월에 설립되었던 잉글랜드의 특허 기업이자 국책 회사이며, 현재는 캐나다 최대의 소매업을 중심으로 하는 기업이다.
현존하는 북미 대륙에서 가장 오래된 기업이다.
주식은 토론토 증권거래소에 상장되어 있다.

보고펀드
보고펀드(Vogo Fund)는 2005년 설립된 대한민국 최초의 사모투자 전문회사이다.

도쿄 전력
도쿄 전력 홀딩스 주식회사(, , 약칭 '도덴'(), TEPCO(텝코), )는 일본 수도권에 전기를 공급하는 전력 회사이다.
가나가와현, 군마현, 도치기현, 도쿄도, 사이타마현, 야마나시현, 이바라키현, 지바현 및 시즈오카현의 후지강 동쪽 지역에 독점적으로 전력을 공급하고 있다.
본사는 도쿄도 지요다구에 위치하고 있다.
=== 신에너지 발전소 ===
5개, 3만 3,300kW 규모로 발전기를 가동하고 있다.
=== 기타 ===
전기 자동차 축전기 사업을 진행하고 있다.
== 사건 ==
=== 방사성 폐기물 투기 ===
도쿄 전력 주식회사는 1993년 동해에 매년 4천억 베크렐의 방사성폐기물을 버려 왔다고 시인해, 당시 러시아가 동해에 버린 방사능 물질보다 10배 많은 핵 폐기물을 버렸음이 밝혀졌다.
=== 원자력 발전소 사고 은폐 ===
2002년 9월 29일 일본 정부는 도쿄 전력 주식회사가 1975년부터 2002년까지 20년 간 원자력 발전소 안전 사고를 조직적으로 은폐하고 허위 정기 보고서를 제출한 혐의로 비등수형 원자로 17기 전체를 운전중지 시키고, 히로시아라키 사장 등 경영진 5명을 해고하였다.2004년 도쿄전력은 지상파 TV 광고를 통해 원자력발전소 불상사의 사죄와 절전을 부탁을 협조했왔지만 후쿠시마현 주민들은 원전 은폐 때문에 불안감에 확산이 된다.
2005년 정부승인 아래 다시 운전을 시작하였으나, 2007년 내부 감사로 수많은 보고되지 않은 사고가 추가로 밝혀져 원자력 에너지 산업 전반에 걸쳐 비판을 받았다.
=== 방사능 누출 사고 ===
2011년 3월 11일 후쿠시마 제1 원자력 발전소 사고를 일으켜 후쿠시마 제1 원자력 발전소 인근에 방사능을 누출하였다.
2012년 '공공의 눈 상' 을 수상하기도 했다.(공공의 눈 상: 세계 최악의 악덕기업을 선정하여 수상하는 상).

분류:전력 회사
분류:에너지 기업.
분류:전력.
분류:발전 (전기).

분류:에너지 기업
분류:업종별 기업.
기업.
기업.
기업.
기업.

드림캐처 인터랙티브
드림캐처 인터랙티브()는 캐나다의 토론토에 본사를 둔 비디오 게임 회사이다.
리처드 칸(Richard Wah Kan)이 1996년 설립하였다.
2011년 폐업하였다.

두양상선
두양상선은 1984년 대한민국 정부의 해운업계 통폐합 조치에 따라 아진해운, 삼미해운, 쌍용해운, 한양해운, 현대해운 등의 원양선사와 군소선사 13개가 모여 형성된 하나의 해운선사 그룹이다.
당시 두양상선그룹은 현대상선, 조양상선에 이어 대한민국 해운업계 3위의 그룹규모였다.
1985년 7월 조상욱 회장이 대표이사로 경영권을 확보하게 되었다.
분류:대한민국의 기업.
분류:1984년 설립된 기업.

유니레버
로테르담 유니레버 이전 본사.
유니레버 plc()은 영국에 본사가 있는 다국적 기업이다.

아이데오
thumb.
아이디오(IDEO, 공식 홈페이지에서는 회사명을 "아이데오"가 아니라 "아이디오"로 부른다고 공지함)는 미국의 디자인 이노베이션 기업이다.
아이디오(IDEO)는 1991년에 세 디자인 회사: David Kelley Design (스탠퍼드 대학의 교수인 데이비드 켈리(David Kelley)가 설립), ID Two (영국인 빌 모그릿지(Bill Moggridge)가 설립), Matrix Product Design (마이크 넛톨(Mike Nuttall)이 설립)을 합병하여 세워졌다.
원래 사무가구 제조업체인 스틸케이스(Steelcase)가 대부분의 지분을 소유하고 있었으나, 2007년부터 시작된 '5개년 관리 주식환매 프로그램'을 통해 자회사로 스핀아웃 중이다.
합병 전 회사들의 설립자들은 여전히 회사에 관여하고 있으며, 현재 최고경영자(CEO)는 팀 브라운(Tim Brown)이다.
아이디오는 700명 이상의 직원들을 데리고 있는데, 이들의 전공은 인간 공학, 기계 공학, 전자 공학, 소프트웨어 공학, 산업 디자인, 인터랙션 디자인 등에 걸쳐있다.
지금까지 수행한 프로젝트는 수천 개에 이르며, 의뢰 고객기업의 분야는 소비재, 컴퓨터, 의학, 가구, 완구, 사무용품, 자동차 산업 등에 이른다.
그 중 유명한 사례로는 애플(Apple)이 출시한 최초의 마우스, 마이크로소프트(Microsoft)의 두 번째 마우스, 팜 V PDA(Palm V PDA), 스틸케이스의 Leap Chair 등이 있다.
주요 의뢰 고객기업으로는(2004년 기준) 프록터 앤 갬블(P&G), 펩시콜라, 엘리릴리(Eli Lilly), 마이크로소프트, 스틸케이스 등이 있다.
1999년 아이디오는 ABC방송국의 '나이트라인' 프로그램의 "Deep Dive"라는 에피소드에서 소개되었다.
이 에피소드에서 아이데오 팀은 5일 만에 새로운 쇼핑카트를 고안해내는 프로젝트를 수행하였는데, 그 생생한 진행과정과 함께 5일 후 실제로 새롭게 디자인된 쇼핑카트를 스튜디오에 공개하였다.
2001년에는 아이디오의 총괄 매니저(general manager) 톰 켈리(Tom Kelley)가 쓴 유쾌한 이노베이션(The Art of Innovation)이 출간되었으며, 보다 최근작으로는 ''아이디오는 어떻게 디자인하는가(Creative Confidence-2021년 유엑스리뷰 출간)가'' 있다.
한편 2009년에는 아이디오를 다룬 다큐멘터리 영화 ''오브젝티파이드(Objectified)''가 출시되었다.
아이디오는 다른 어떤 기업들보다도 BusinessWeek/IDSA(International Design School for Advanced Studies) Industrial Design Excellence Awards 등의 다수의 상을 수상하였다.
또한 비즈니스위크가 선정한 '가장 혁신적인 기업 25'에도 선정되었는데, 그 순위에 있는 나머지 24개 기업의 혁신에 대해 컨설팅을 해주고 있다는 점이 인상적이다.

팜 (기업)
thumb.
팜(Palm, Inc.)은 캘리포니아 서니베일에 본사를 둔 스마트폰 제조업체이다.
팜 프리와 픽시 모델과 팜 트리오, 팜 센트로 스마트폰과 같은 제품을 맡고 있다.
이전 제품으로는 팜파일럿, 팜 III, 팜 V, 팜 VII, 자이어, 텅스텐이 있다.
오래된 기기들은 팜 OS를 채용하고 있지만 트리오의 네 가지 에디션들은 윈도 모바일을 구동한다.
2009년 초에 새로운 운영 체제인 webOS가 출시되어, 새로운 기기에서 기존의 팜 OS를 대체하게 되었다.

두양리미티드
두양리미티드는 대한민국의 해양 화물 운송 기업이다.
곡물, 시멘트, 석탄, 철광석, 원목 등의 건화물에 특화된 벌크선사이다.

반디앤루니스
반디앤루니스는 대한민국 서울특별시 서초구 서초동에 본사를 둔 서점 유통 및 출판사인 '주식회사 서울문고'(株式會社 서울文庫)의 서점 브랜드 이름이다.
교보문고, 영풍문고 등과 함께 대한민국에서 큰 서점으로 잘 알려져 있다.
반디앤루니스는 반딧불이를 영어로 옮긴 Bandi와 달빛을 의미하는 라틴어 Luni의 합성어로, 반디불과 눈에 비친 달빛으로 공부하였다는 차윤(車胤)과 손강(孫康)의 고사인 '형설지공(螢雪之功)'의 전통과 정신을 현대적인 의미로 재 해석하고 이어 가자는 취지가 담겨 있다.
== 지점 현황 ==
<blockquote></blockquote>.

타이완 국제 가도카와 쇼텐
대만 국제 가도카와 쇼텐(, ) 은 일본의 출판사인 가도카와 쇼텐의 중화민국 현지 법인을 말한다.
본사는 대북 시에 소재해 있다.

귀뚜라미 (기업)
주식회사 귀뚜라미(Kiturami Co., Ltd.)는 서울특별시 강서구에 본사(업무상 근거지), 경상북도 청도군에 본점(사업상 근거지)을 두고 있는 보일러 제조 업체로, SBS(모기업:태영건설)의 1차 지역민방인 TBC 대구경북방송과의 지분을 소유하고 있다.
== 주요 제품 ==
* 가스보일러 (AST 콘덴싱 보일러/거꾸로 타는 콘덴싱 보일러).
* 기름보일러.
* 중형보일러.
* 기타보일러.
* 온수기.
* 냉방기기.
* 팬코일유닛.
* IOT 온도조절기.
*카본매트.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경상북도 청도군 청도읍 월곡2길 34.
* 인천: 인천광역시 서구 백범로603번길 40 (가좌동).
* 아산: 충청남도 아산시 탕정면 음봉로 850.
* 원주: 강원도 원주시 태장공단길 54-6 (태장동).
* 귀뚜라미냉난방기술연구소: 서울특별시 강서구 마곡중앙로 86 (마곡동).

로비오 엔터테인먼트
로비오 엔터테인먼트(, 옛 이름: '로비오 모바일')는 핀란드의 모바일 게임 개발 회사이다.
앵그리버드라는 게임으로 유명하다.

홍타이 여행사
thumb.
홍타이 여행사(康泰旅行社, Hong Thai Travel Services)는 홍콩의 대표적인 여행사이다.
1966년에 설립하였다.
현재 홍콩, 마카오, 중화인민공화국 광둥성, 미국, 캐나다, 태국, 중화민국에 총 30개의 지점이 있다.
== 사건 ==
2010년 8월 23일 마닐라에서 홍타이 여행사 버스가 인질 사태에 연루되었다.
이 사건으로, 총 25명이 사망하였다.

모질라 메시징
모질라 메시징(Mozilla Messaging)은 비영리 단체인 모질라 재단이 지분을 소유한 영리적 자회사이다.
이는 규모가 커진 모질라 프로젝트 중 인스턴트 메시징이나 이메일 같은 대인 커뮤니케이션에 집중하기 위함으로, 모질라 재단에서 만든 이메일 클라이언트인 모질라 선더버드의 개발을 중심으로 하고 있다.
2007년에 모질라 프로젝트에서 떨어져 나왔으나, 2011년 4월 4일 모질라 재단의 그룹인 모질라 랩으로 합병되었다.

벤저민 무어 (기업)
미국 앤아버에 있는 벤자민 무어 소매상점.
벤자민 무어(Benjamin Moore & Co.)는 1883년에 설립된 미국의 친환경페인트 회사이다.
워렌 버핏의 버크셔 해서웨이 계열사로 본사는 미국 뉴욕에 있다.
미국의 인테리어 디자이너 및 건축가의 약 90%가 애용하고 있으며, 2016년 JD POWERS 설문조사 기관에서 조사결과 인테리어 페인트 & 익스테리어 스테인 부문 고객만족도 1위를 하였다.
미국 그린빌딩위원회 USGBC에서 친환경 건축자재로서 LEED (Leadership in Energy & Environmental Design) 인증을 획득한 친환경 페인트이다.

플레이보이
|발행법인=플레이보이 엔터프라이즈|편집인=휴 헤프너|ISSN=0032-1478|웹사이트=Playboy}}.
《플레이보이》(Playboy)는 미국의 남성 라이프스타일 및 엔터테인먼트 잡지다.
1953년, 휴 헤프너가 자신의 주변인들과 함께 시카고에서 창건했다.
어머니로부터 빌린 1,000달러의 금액이 일부 자금으로 쓰였다.
잡지는 오랜 세월 동안 아서 C.
클라크, 이언 플레밍, 블라디미르 나보코프, 가끔 보수적 인물과 인터뷰하기는 하지만, 잡지는 대체적으로 진보적인 편집 입장을 띠는 편이다.
1년간의 누드 사진 철폐를 뒤로한 채 2017년 3월-4월호에 누드 사진을 다시 게재했다.

분류:일제 강점기의 기업
분류:한국의 기업.

한국신용평가
한국신용평가(Korea Investors Service)는 대한민국의 신용평가기관이다.
1985년 설립되었고 2001년 Moody's 계열사로 편입되었다.

중일본 고속도로
중일본고속도로주식회사(, Central Nippon Expressway Company Limited)는 고속도로주식회사법에 의해 설립된 특수회사이다.
중일본 지역의 고속도로, 자동차 전용도로 등을 관리 운영한다.
약칭은 '''NEXCO 나카니혼'''(NEXCO 중일본, )이며, 일반에게 홍보하거나 광고할 때는 약칭을 정식 명칭처럼 쓴다.

롯데전자
롯데전자는 롯데그룹 계열의 옛 대한민국 전자제품 생산 회사였다.
1973년에 일본 파이오니아와 합작으로 설립되어 오디오·카세트 전자제품만을 주력으로 생산했다.
2004년까지 국제전화 선불카드, 비데, 무선랜, 디지털도어록, 지문인식기 등의 제품도 생산하였다.

한국동서발전
한국동서발전(韓國東西發電, )은 정부의 전력산업구조개편 정책에 따라 지난 2001년 한국전력공사로부터 분리ㆍ발족한 발전회사이다.
당진화력을 핵심발전소로 하여 울산화력, 호남화력, 동해화력, 일산열병합 등 전국에 모두 5개의 발전소를 운영하고 있다.
현재 발전설비 용량은 8,812.201MW로 대한민국 전체 발전설비의 11.2%를 점유하고 있다.
본사는 울산광역시 중구 종가로 395에 위치하고 있다.

한국중부발전
한국중부발전주식회사(韓國中部發電株式會社, )는 '전력산업구조개편촉진에관한법률'에 의하여 2001년 4월 2일 한국전력공사에서 발전부문이 분할되어 설립된 공기업이다.
핵심발전소인 보령화력을 비롯하여 인천화력, 서울화력, 서천화력, 제주화력 등 839.8만kW의 발전설비를 보유, 운영 중에 있다.
본사는 충청남도 보령시 보령북로 160 (대천동)에 있으며, 사설 철도인 서천화력선을 운영하고 있다.

한국남부발전
한국남부발전{韓國南部發電, )은 '전력산업구조개편촉진에관한법률'에 의하여 2001년 4월 2일 한국전력공사에서 발전부문이 분할되어 설립된 회사이다.
핵심발전소인 하동화력을 비롯한 7개 사업소에서 9,238MW의 발전설비를 보유, 운영하고 있으며 삼척그린파워건설본부에서 2,000MW의 설비 건설 중에 있다.
본사는 서울특별시 강남구 대치동 996-1 미래에셋타워빌딩 4, 6, 7, 10, 11, 13, 14, 15, 17층에 있었으나 2014년 10월에 부산 문현금융단지 부산국제금융센터(부산광역시 남구 문현금융로 40)로 이전하였다.

한국남동발전
한국남동발전(주)()는 정부의 전력산업 구조개편 계획에 따라 2001년 4월 2일 한국전력공사에서 발전부문이 분리되어 출범한 발전 전문회사이다.
한국남동발전은 현재 경남 고성의 삼천포화력을 비롯하여 대한민국 최초의 80만kW급 발전소인 인천 옹진의 영흥화력, 경기 성남의 분당복합화력, 강원 강릉의 영동화력, 전남 여수의 여수화력 등 5개 발전소 8375.2MW의 설비를 보유하여 대한민국 총 발전설비의 10.6%를 차지하고 있다.
본사는 경상남도 진주시 사들로123번길 32에 위치하고 있다.

한국자산관리공사
한국자산관리공사(韓國資産管理公社, , 'KAMCO')는 금융기관 부실채권 인수, 정리 및 기업구조조정업무, 금융소외자의 신용회복지원업무, 국유재산관리 및 체납조세정리 업무를 수행하기 위하여 1962년 설립된 대한민국 금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관이다.
2014년 12월 1일 본사를 서울특별시 강남구에서 부산광역시 문현금융단지 부산국제금융센터로 이전하였다.
BIFC 3층 및 40~47층, 총 9개층을 사용한다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 출신학교별 등급제 적용 논란 ===
2010년 9월 30일 조영택 민주당 의원은 한국자산관리공사가 2009년 말 신입직원 채용 때 서류전형에서 반영한 대학등급표를 공개했다.
한국자산관리공사는 조선일보와 중앙일보가 실시하는 대학평가를 기준으로 학교 순위를 정했는데, 한국과학기술원 등 8개 학교를 ‘상’(30점)으로 분류했고, 경희대학교 등 30개 학교는 ‘중’(27점), 이하 순위가 없는 기타 대학은 ‘하’(24점), 전문대는 21점, 고졸 이하는 18점을 줬다.
서류전형은 학교 30점, 전공 30점, 어학 10점, 학점 10점, 자격면허 20점 등으로 구성됐다.
이에 대해 한국자산관리공사 관계자는 “학벌주의를 극복하자는 정부 방침에 따라 2005년부터 대졸이 아니더라도 채용에 응시할 수 있는 ‘열린 채용’을 도입했지만 내부적으론 우수 인재를 뽑기 위한 기준을 마련하는 게 불가피했다”며 “다른 공기업도 모두 사정이 비슷하다”고 해명했다.
2011년 7월 6일 감사원의 한국자산관리공사 기관운영감사에 대한 감사결과 처분요구서에 따르면 한국자산관리공사는 2009년 11월 신입사원 채용을 위한 서류전형에서 조선일보와 중앙일보가 매년 발표하는 대학평가 순위에 따라 국내 4년제 대학(학사) 등급 기준을 적용한 것으로 확인되었다.
3년 연속 10위권 내에 속하는 8개 대학은 '상'으로 분류돼 30점이, 2009년도 대학평가 기준 상위 30개 대학은 '중'으로 분류돼 27점이 각각 부여됐다.
기타 대학들은 '하'로 분류돼 24점이 부여됐다.
학사 미만(2~3년제 전문대학 졸업자)의 경우 21점이, 고졸 이하 학력자(대학 재학생 포함)의 경우 18점이 적용됐다.
이는 지역이나 학교 등을 이유로 차별하지 못하도록 돼 있는 고용정책기본법을 위반한 것으로 감사원은 관련자에게 주의를 주도록 감사 조치했다.

기술보증기금
기술보증기금(技術保證基金)은 기술 혁신형 기업에 기술 보증 및 기술 평가를 중점지원하여 기업의 기술 경쟁력을 제고하고 나아가 대한민국 경제의 지속적인 성장 동력 창출의 일익을 담당하기 위하여 설립된 중소벤처기업부 산하 기금관리형 준정부기관(기술금융 전문지원기관)이다.
부산광역시 남구 문현금융로 33 (문현금융단지 내)에 위치하고 있다.

한국주택금융공사
한국주택금융공사(韓國住宅金融公社, )는 주택 저당 채권 등의 유동화와 주택 금융 신용 보증 및 주택 담보 노후연금 보증 업무를 수행함으로써 주택금융 등의 장기적ㆍ안정적 공급을 촉진하여 국민의 복지 증진과 국민 경제의 발전에 이바지함을 목적으로 한국주택금융공사법에 의하여 2004년 3월 1일자로 설립된 금융위원회 산하 기금관리형 준정부기관이다.
서울특별시 중구 세종대로 17 YTN타워에 있었지만 2014년 12월 부산광역시 남구 문현금융로40 (문현동) 문현금융단지 부산국제금융센터로 이전하였다.

코가도 스튜디오
코가도 스튜디오()는 일본의 디자인 및 게임 회사이다.
도쿄도 시부야구에 본사를 두고 있다.
1916년 설립된 디자인 회사 "도안과 판화 다니 코가도()"를 근원으로 하고 있다.
마루젠과의 거래를 시작으로 회사가 성장하면서 1960년 주식회사 코가도 스튜디오로서 정식 설립을 마쳤다.
1982년 게임 제작 및 배급 부서가, 1994년에는 뉴미디어 개발 부서가 발족했다.

한국가스기술공사
한국가스기술공사(韓國가스技術公社, )는 천연가스 설비의 안전성과 공급 신뢰성 확보를 위해 1993년에 한국가스공사의 출자로 설립된 천연가스 설비 전문 기술 회사이다.
대전광역시 유성구 대덕대로 1227(봉산동)에 위치하고 있다.

한국정책금융공사
한국정책금융공사(韓國政策金融公社, Korea Finance Corporation ; 'KoFC')는 2009년 10월 28일 한국산업은행의 정책금융 기능을 분리 신설, 2015년 1월 1일 한국산업은행에 재흡수된 기타공공기관으로 금융기관의 자금중개기능을 활용하여 중소기업의 자금 조달을 원활하게 하고 지역개발, 사회기반시설의 확충, 신성장동력산업 육성, 금융시장 안정 및 그 밖에 지속가능한 성장 촉진 등 국민경제의 발전에 필요한 자금을 공급·관리함으로써 국가경쟁력 강화와 성장잠재력 확충을 통한 고용창출, 금융산업 및 국민경제의 건전한 발전에 이바지할 목적으로 대한민국 정부가 자본금 15조원을 전액 출자하여 2009년 10월 설립된 대한민국 금융위원회 산하 공공기관이었다.
서울특별시 영등포구 은행로 22 (여의도동 16)에 위치하고 있었다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 낙하산 채용 논란 ===
2010년 10월 19일 국회 정무위원회 소속 민주당 이성남 의원은 국정감사에서 “논란이 있던 산업은행 민영화법을 강행처리해서 산업은행과 똑같은 정책금융공사를 만든 이유가 한나라당의 일자리 창출을 위해서였다”며 한국정책금융공사의 경력직에 한나라당 출신자들이 대거 ‘낙하산’으로 채용됐다고 밝혔다.
한국정책금융공사는 그동안 한국산업은행 직원 전입을 포함해 총 7차례에 걸쳐 경력직 및 계약직 직원채용을 실시했다.
특히 2010년 2월 실시한 한국정책금융공사 경력직 채용 당시 연봉이 7천만원에서 1억원 수준으로 한국산업은행 수준의 대우를 해준다는 것과 공기업이라는 이유로 당시 지원자만 3563명이 몰려 채용 경쟁률은 무려 70대 1에 달했다.
최종 합격자들을 살펴보면 51명 중 14명은 한국산업은행 출신이며 6명은 한나라당 출신자들로 밝혀졌다.
한국산업은행 출신을 제외하면 외부 경력직 채용은 사실상 37명인데 이 중 16%가 한나라당 출신자인 것이다.
이들은 한나라당 당직자, 전현직 국회의원 보좌관, 대통령선거캠프 출신자 등으로 이력서에 이 같은 사실을 명시한 것으로 드러났다.
또 정규 직원으로 뽑힌 한나라당 출신자들은 대부분 기획관리, 홍보 분야 모집을 통해 입사했으나 모집분야와 입사시 직무가 상이할 수 있다는 채용 공고문에 따라 향후 보직 순환 업무를 맡게 된다.
그러나 이들은 한국정책금융공사의 주 업무인 조달, 기업금융, 국제금융의 경험이 없어 향후 한국정책금융공사의 인사 운용에 차질을 빚을 수밖에 없다.
=== 간부의 여직원 성추행 ===
2013년 6월 18일 매일방송에 따르면 한국정책금융공사 소속 간부인 박모 씨는 2013년 5월 워크숍을 다녀오던 중 버스 안에서 부하 여직원을 껴안고 신체접촉을 시도했다.
박 씨는 당시 만취한 상태였던 것으로 알려졌다.
한국정책금융공사는 추행 사실이 보고된 후에도 박 씨에 대해 대기발령을 내렸지만 박 씨가 갑자기 병원에 입원해 인사위원회를 계속 미루게 되어 한 달 가까이 징계를 미뤄왔다.
박 씨는 이 기간 동안 피해여성을 만나 합의를 종용하고 사건을 무마하려 한 것으로 알려졌다.
2013년 1월에도 비슷한 건으로 한국정책금융공사 고위급 간부가 성추행 사건에 휘말려 한차례 홍역을 치른 바 있다.
=== 대성그룹 특혜 논란 ===
또한 한국정책금융공사가 부도 위기에 몰린 대성산업의 부동산 개발사업 대출금 상환에 쓰일 수천억 원대 자금 지원에 나서 특혜 논란이 일었던 바 있다.
대성산업은 대성그룹 계열사로, 김영대 회장은 김성주 새누리당 전 중앙선거대책위원회 공동위원장의 오빠이기에 ‘도덕적 해이’ 논란은 더욱 증폭됐다.
한편 한국정책금융공사 관계자는 “여직원을 성추행한 박 씨는 징계결과 해임된 상태이고 이로 인한 조직 문제나 진영욱 사장의 거취 문제는 잘못된 해석”이라고 일축했다.
=== 한국산업은행과 재통합 ===
2013년 8월 27일 정부는 경제장관회의에서 국내 정책금융기능을 총괄하기 위해 한국정책금융공사와 한국산업은행, 산은금융지주를 합친 ‘통합산업은행’을 출범시키고 대외정책금융 기능은 한국수출입은행과 한국무역보험공사의 2원체제를 유지되며 한국선박금융공사 설립은 백지화하는 내용을 골자로 한 ‘정책금융 역할 재정립 방안’을 확정·발표했다.
금융위원회 고승범 사무처장은 “글로벌 금융위기 이후 시장안정 기능이 중요해짐에 따라 전문성과 경험을 보유한 한국산업은행의 정책기능을 유지해야할 필요성이 높아졌다”며 “한국산업은행이 정책기능을 유지할 경우 한국산업은행과 유사한 업무를 수행해 정책재원의 비효율성을 유발할 소지가 있는 한국정책금융공사는 한국산업은행과 통합할 필요가 있다”고 설명했다.
하지만 이 같은 정부 주장은 분리 당시의 상황과 논리를 고려하면 궤변에 가깝다는 지적이다.
금융위기로 시장 여건이 악화됐음에도 여론의 반대를 무릅쓰고 2009년 4월 한국산업은행법 개정안을 통과시킨 주역들이 바로 현 경제관료들이기 때문이다.
이에 대해 전성인 홍익대학교 경제학과 교수는 “한국산업은행, 한국정책금융공사 통합 외에 대우증권 매각 제외 등을 보면 정부가 정한 가이드라인에서 크게 움직이지 못한 느낌이 강하다”고 말했다.
김상조 한성대학교 무역학과 교수는 “현재로선 실패한 정책을 다시 되돌려놓은 것 외에 의미가 없는 것으로 판단된다”고 말했다.
이어 “한국정책금융공사와 한국산업은행의 통합은 정책금융 체계를 정상화하기 위한 필요조건이지만, 정작 당국은 충분조건을 충족시키는 대책은 제시하지 못했다”며 “2008년 금융위기 이후 부실기업을 대거 떠안은 한국산업은행의 건전성도 우려된다”고 말했다.
한편 정부는 2013년 정기국회 중 한국산업은행법 전부 개정안 등 관련법 개정안을 국회에서 통과시킨다는 방침이다.
이후 통합 준비절차를 거쳐 2014년 7월 1일자로 통합산업은행을 출범시키기로 했다.
이와 관련하여 2009년 말 93명에서 2012년 말 418명으로 4배 넘게 늘어난 직원 수가 통합에 따라 구조조정될 것이라는 예측에 대해 성욱제 한국정책금융공사 노동조합 위원장은 "신규 정책자금의 공급여력과 이로 인한 수만명의 일자리 창출 기회를 정부 스스로 포기하는 것입니다.
구조조정이나 정리해고 등의 인적 구조조정의 우려가 없고, 고용 불안없이 공사 직원들이 일할 수 있도록 노동조합 차원에서 최선을 다할 것입니다."라고 밝혔다.

코스콤
코스콤(Koscom)은 증권 및 파생상품 시장과 증권회사를 비롯한 금융업계의 각종 전산 인프라를 효율적으로 구축하고 운용하는 전산전문회사로 금융위원회의 관리감독을 받는 증권유관기관이다.
1977년 9월 한국증권전산(주)로 창립되어, 2005년 5월 (주)코스콤으로 회사명을 변경하였다.
서울특별시 영등포구 여의나루로 76(여의도동 33)에 위치하고 있다.

라 리나센테
thumb.
라 리나센테(La Rinascente)는 이탈리아 밀라노에 기반을 둔 백화점이다.
분류:밀라노의 건축물.
분류:이탈리아의 의류 기업.
분류:밀라노의 기업.

티몬 (기업)
티몬(TMON, 과거 명칭: '티켓몬스터')은 대한민국의 소셜 커머스 업체이다.
티몬은 2010년 5월 사업을 시작한 대한민국 최초의 소셜커머스 기업으로, 2017년 7월 티몬으로 사명을 변경했다.
미국 펜실베이니아 대학교 와튼 경영대학과 맥킨지 & 컴퍼니를 거친 신현성 의장과 대학동기, 카이스트 출신 2명 등과 함께 2010년 5월 10일에 설립하였다.
현재는 전인천, 장윤석 공동 대표체제로 운영되고있다.
본사는 서울특별시 강남구 테헤란로114길 38 동일타워이다.
2011년(리빙소셜)과 2014년(그루폰) 2차례 M&A를 거쳐서 여러 글로벌 파트너의 투자를 받았다.

네오위즈
|해체 = 2017년 3월 23일 - 네오위즈게임즈.
|장소 = 경기도 성남시 분당구 대왕판교로645번길 14 (삼평동, 네오위즈판교타워).
|국가 =
|인물 = 문지수 (대표이사).
|자본금 = 10,957,504,000원 (2017.12).
|매출액 = 174,045,348,402원 (2017).
|영업 이익 = 10,872,808,228원 (2017).
|자산 총액 = 304,359,379,263원 (2017.12).
|웹사이트 = 네오위즈.
주식회사 네오위즈(NEOWIZ)는 2007년 네오위즈홀딩스의 기업분할로 출범한 게임 전문 기업이다.
게임포털 피망을 통해 FPS, Sports, RPG 등 다양한 장르의 게임을 서비스하고 있다.
자체 개발을 통한 우수 IP 확보와 이를 활용한 해외시장 개척에 집중하고 있으며, 잠재력 있는 개발사와의 협업을 통해 다양한 장르의 온라인 및 모바일 게임을 선보이고 있다.
네오위즈는 PC와 더불어 모바일로도 안정적인 서비스를 이어나가고 있다.
'피망포커', '피망 뉴맞고' 등 보드게임과 함께 2017년에는 웹툰 IP를 활용한 '노블레스 with 네이버 웹툰'과 SRPG ‘브라운더스트’를 국내 시장에 안착시켰다.
특히, '브라운더스트'는 2018년 일본 시장에도 성공적으로 진출한데 이어 8월에는 동남아 6개국에도 서비스를 시작했다.
이후 지난 10월 대만, 홍콩, 마카오에도 정식 출시하며 글로벌 시장 개척에 적극 나서고 있다.
이 외에도 2018년도 상반기에 리듬게임 ‘탭소닉 월드 챔피언’, ‘뮤즈메이커’, ‘탭소닉TOP’ 을 연달아 출시하였으며, 하반기에는 '점프 아레나', '라바 매치', '벽돌깨기 팡팡' 등 캐쥬얼 모바일 게임을 선보였다.
또한, 대형 MMORPG '블레스'도 지난 10월 23일(현지 시간 기준) 스팀에 정식 출시했다.

나이스평가정보
NICE평가정보(NICE Information Service)는 대한민국의 개인 및 기업 신용정보회사이다.
NICE그룹의 계열사이다.

NICE그룹
나이스그룹(NICE Group, 'N'ational '''I'''nformation & '''C'''redit '''E'''valuation -)은 대한민국의 금융인프라 기업집단이다.
1986년 설립된 한국신용정보를 모태로 하며, 총 26개 계열사를 갖고 있다.
지주회사 체제로 개편하면서 나이스란 이름을 내세우고 있다.
지주회사는 나이스홀딩스이다.

한전원자력연료
한전원자력연료(韓電原子力燃料, , 'KEPCO NF')주식회사는 원자력 연료의 국산화와 원자력 연료 주기 기술 자립을 위하여 1982년 설립한 대한민국 유일의 원자력 연료 설계 및 제조 전문 회사로 산업통상자원부 산하의 기타공공기관이다.
국내 경수로 전호기의 안전 해석 (냉각재 상실 사고 및 비냉각재 상실 사고), 경수로 핵연료 설계 및 제조, 설계 기술 관련 자립화, 중수로 연료 개발 등 원자력 관련 기술 연구 개발의 중심에 있는 기관이다.
1989년부터 원자력 연료 생산을 시작한 이래 세계에서 유일하게 경수로용 원자력 연료와 중수로용 원자력 연료를 생산하고 있는 회사로서, 연간 경수로 연료 550톤-U, 중수로 연료 400톤-U 등을 생산하여, 대한민국의 경수로 원자력 발전소 20기, 중수로 원자력 발전소 4기에 필요한 연료 전량을 공급하고 있으며, 동 회사가 공급한 연료에서 대한민국 총 발전량의 약 40%에 달하는 전력을 생산하고 있다.
기관장은 최익수 소재지는 대전광역시 유성구 대덕대로989번길 242 (덕진동)이다.

한국로봇산업진흥원
재단법인 한국로봇산업진흥원(韓國-産業進興院, )은 지능형 로봇개발 및 보급 촉진법 제 41조에 따라 설립 된 지능형 로봇산업 육성을 위한 다양한 사업을 효율적이고 체계적으로 추진하고 관련정책의 개발을 지원하는 산업통상자원부 산하 공공기관이다.
대구광역시 북구 노원로 77(노원동3가)에 위치하고 있다.

부산항보안공사
부산항보안공사(釜山港保安公社, , 'BPSC')는 부산항의 질서유지와 항만시설 안전을 위한 항만보안업무를 수행하고, 부두 이용업계의 이익증진과 부산항만 발전에 기여하고 동북아 물류 중심항에 맞는 항만보안 전문기관으로 발전을 위하여 출범한 해양수산부 산하의 기타공공기관이다.
소재지는 부산광역시 중구 충장대로 24 국제여객터미널 3층이다.

게임로프트
게임로프트 SE()는 프랑스의 비디오 게임 개발사이자, 비방디의 자회사이다.
전 세계 각국에 개발 및 현지화 스튜디오를 운영하고 있으며, 대한민국 서울에 '게임로프트 서울 스튜디오'가 위치하고 있다.

와이더댄
와이더댄(WiderThan)은 대한민국의 무선인터넷 솔루션 기업이다.
SK텔레콤의 자회사로 2000년 6월 설립, 2005년 10월 미국 나스닥 시장에 직상장되었다.
2006년 9월 리얼네트웍스에 매각되었다.
분류:대한민국의 기업.
분류:2000년 설립된 기업.

분류:NHK 오사카 방송국
오사카.
분류:긴키 지방의 방송.
분류:일본의 텔레비전 방송사.
분류:오사카부의 기업.

에이스항공
에이스항공(Ace Air)은 대한민국의 소형 항공기 운항 항공사이다.

홍익항공
홍익항공(Hongik Air)은 대한민국의 헬리콥터 항공기 운행사이다.
김포국제공항을 거점으로 삼고 있다.
1994년 항공운송사업을 승인받아 설립되었고, 주로 민간운송을 비롯해 화물운송, 산불진화, 항공방재, 순시탐사, 항공연선, 방송촬영 위주로 사업을 한다.
거의 모든 기종이 헬리콥터로 사용한다.

통일항공
통일항공(Tongil Air)은 대한민국의 헬리콥터 항공기 운행사이다.
김포국제공항을 거점으로 삼고 있다.
1972년 항공운송사업을 승인받아 설립되었고, 주로 민간운송을 비롯해 화물운송, 산불진화, 항공방재, 순시탐사, 항공연선, 방송촬영 위주로 사업을 한다.
거의 모든 기종이 헬리콥터로 사용하며 헬리콥터 항공사 중 역사가 가장 오래됐다.

메가마트
메가마트는 농심그룹이 운영하는 대형할인점이다.
매장규모에 따라 대형마트와 SSM으로 구분할 수 있다.
규모상으론 4대 대형마트 업체이지만 매출액이나 점포 수에서 3대 대형마트와 차이가 크다.
매출액은 탑마트를 운영하는 서원유통이 크지만 서원유통의 경우 대형마트는 2개소 뿐인지라 통상적으로 SSM 업체로 취급된다.
메가마트의 경우 국내 16개 점포 중 대형마트가 8개(울산 신선도원몰 포함), SSM이 7개, 백화점이 1개(춘천 M백화점)로 대형마트 부분의 점포수가 많고 매출액도 훨씬 크다.
1975년 6월 28일에 '동양수퍼마켓개발'로 설립되었다가 '동양체인'으로 사명을 바꾸었고 같은 해 11월에 농심그룹에서 인수하였다.
본사는 서울특별시 동작구 여의대방로 112(신대방동)에 위치하고 있으며 메가마트 지점은 대한민국에 16개 지점, 미국 애틀란타에 1개 지점이 운영중이다.
주요 점포들이 부산을 중심으로 한 동남권 인근에 몰려 있고 사업의 시작을 부산에서 했기에 부산지역에선 향토기업으로 여겨진다.
특히나 동래점과 남천점은 부산지역 대형마트 매출액 1, 2위를 달리고 있고 동래점은 한때 단위면적당 전국 매출 1위를 유지하기도 했다.
== 점포 현황 ==
; 메가마트.
; 메가도매센터.
; M백화점.
; 메가마켓.
; 해외매장.
* 중국 상하이점 (2009년 9월 9일 개점).
* 미국 애틀랜타점 (2010년 10월 29일 개점) ,   둘루스(Duluth).
* 미국 서니베일점 (2021년 4월 1일 개점).
; 과거매장.
* 포항점 (1999년 9월 9일 개점, 2006년 10월 5일 폐점).
* 중국 난징점 (2005년 1월 24일 개점, 2008년 3월 6일 폐점).
* 중국 항저우점 (2008년 8월 28일 개점, 2009년 6월 8일 폐점).

신화건설
신화건설(信和建設,Shinwha Engineering & Construction Co., Ltd)은 대한민국의 건설업체였다.
1969년 8월 조흥건설(주)로 창립되어 1975년 12월 현재의 상호로 변경하였다.
1988년 5월 주식을 상장하였으나, 2000년 11월 금융감독원에 의해 퇴출되었다.
서울 지하철 6호선 이태원역 -약수역공사를 담당하였다가 부도가 나서 개통이 지연되기도 했다.
대표회장은 이남주(李南柱)이다.

한국투자금융지주
한국투자금융지주 주식회사은 동원그룹의 금융사업 부분이 분리되어 탄생하였으며 계열회사들이 모두 투자, 자산 관리, 운용 중심의 사업 모델을 가지고 있는 국내 유일의 금융투자업 중심의 금융그룹이므로 은행업 중심의 다른 금융그룹들과는 차별성이 있다.
투자매매업, 투자중개업, 집합투자업, 투자자문업, 투자일임업, 신탁업 등을 중심으로 영위한다.

분류:모카 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:도치기현의 기업.
분류:제3섹터 철도.
분류:도치기현의 기업 이름을 딴 분류.

다이소
다이소 산업 본사.
주식회사 다이소 산업(, )은 일본의 100엔 숍 '다이소'()를 운영하는 기업이다.
본사는 일본 히로시마현 히가시히로시마시에 위치해 있다.
2012년 기준으로 일본에 2,680개 점포, 일본 국외 28개국에 658개 점포를 운영하고 있다.
회장은 창업자인 야노 히로타케(矢野博丈)가 맡고 있다.

나고야 임해 고속 철도
나고야 임해 고속 철도 주식회사()는 일본의 철도 기업이다.

분류:나고야 임해 고속 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:나고야시의 기업.
분류:나고야시의 교통.
분류:제3섹터 철도.
분류:아이치현의 기업 이름을 딴 분류.

몬산토
thumb.
몬산토(, )는 미국 미주리주 세인트 루이스에 본사를 둔 다국적 생화학 제조업체이다.
2005년 매출액은 62억 달러, 2008년 매출액은 110억 달러이다.
유전자 변형 작물 종자의 세계 점유율은 90%이다.
또한 자사의 제초제 라운드업에 내성을 가진 유전자 변형 작물을 세트로 개발, 판매하고 있다.
생화학 업체로 세계 굴지의 규모와 성장성을 자랑한다.
《비즈니스 위크》 지가 선정한 〈2008년 세계에서 가장 영향력이 있는 10대 기업〉에 몬산토가 선정됐다.

깁슨 (기업)
200px.
깁슨(Gibson Brands, Inc.)은 기타를 비롯하여 여러 악기를 생산하는 기업이다.
펜더(Fender)와 더불어 세계 최고의 기타메이커로 유명하다.

한화솔라원
thumb.
한화솔라원은 한화그룹 태양광 기업이다.
PV insights 발표 2010년 기준 세계 7대 모듈생산업체이다.
2010년 8월, 한화는 솔라펀 파워 홀딩스의 지분 49.99%를 인수하여 최대주주가 되었고, 2011년 3월 4일 '한화솔라원'으로 사명을 바꾸며 나스닥 ‘클로징벨’ 행사를 가졌다.
2015년 한화큐셀과 합병되었다.
== 한화솔라원 모듈 설치현황 ==
* Rovigo (이태리): 30MW of 70MW.
* Elduyen (스페인): 11.483MW.
* Arnedo (스페인): 33.615MW.
* El Carpio (스페인): 9.446MW.
* Morita (스페인): 8.69MW.
* Veguilla (스페인): 8.02MW.
* Calasparra (스페인): 7MW of 20MW.
* Viso (스페인): 2.5MW.
* Medina de las Torres (스페인): 2.28MW.
* Tenerife (스페인): 1.672MW.
* Ecija (스페인): 1MW.
* Maials (스페인): 1MW.
* Villanueva (스페인): 2MW.
* Gransolar Ghella (이태리): 2MW.
* Polditz (독일): 3.15MW.
* Koppenzell (독일): 1.85MW.
* Pfenninghof (독일): 1.7MW.
* Neumarkt (독일): 1.6MW.
* Syrovice (체코): 3.16MW.
* FVE Malešovice (체코): 3.9MW.
* Xuzhou Xiexin (중국): 10.2MW.
* Nanjing Suyuan (중국): 700kW.
* Green Island (중국): 1MW.
* 상해 엑스포: 프랑스관 및 독일관 (중국): 25.38kW(독일관) and 25.56kW (프랑스관).
* Yangzhou Villa Rooftop I (중국): 64.4kW.
* YoungDong DaSan PV Plant (전라남도 강진군): 1.05MW.
* Haeohrum Energy PV Plant (전라북도 장수군): 1MW.
* Gwang Valley Solar Power Plant and En Solar Power Plant (전라남도 무안군): 1MW.
* Youngju PV Plant (경상북도 영주시): 2MW.
* Yusung Energy PV Plant (전라북도 장수군): 1.5MW.
* Arlington Center (미국): 105.88kW.

분류:사이타마 고속 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:사이타마시의 기업.
분류:사이타마현의 철도 교통.
분류:제3섹터 철도.
분류:사이타마현의 기업 이름을 딴 분류.

풍산홀딩스
주식회사 풍산홀딩스는 첨단소재 전문기업 풍산의 지주회사다.
1968년 풍산금속공업으로 설립한 이후 2008년 7월 1일 지주회사로 전환했고, 2010년 현재 풍산을 포함 5개의 자회사와 12개 손자회사, 4개 해외지사가 있다.
지난 2000년 4월 류진 회장이 취임했다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 인천광역시 계양구 아나지로 156 (효성동).
* 서울사무소: 서울특별시 서대문구 충정로 23 (충정로3가, 풍산빌딩).
* 부산사업장: 부산광역시 해운대구 선수촌로 230 (반여동).
* 창원사업장: 경상남도 창원시 성산구 공단로 670 (성주동).
* 안강사업장: 경상북도 경주시 안강읍 호국로 2606-10.

발레로 에너지
thumb.
벨레로 에너지 회사(Valero Energy Corporation, )는 《포춘 500》위권에 드는 국제적인 제조회사이자 교통 연료 마케터, 기타 석유 제품, 미국 샌안토니오와 텍사스에 기반을 둔 발전소를 운영하는 기업이다.
이 회사는 미국, 캐나다, 하루 약 260만 배럴의 용량을 가진 캐리브해 등지에 14개의 정유사를 소유하고 운영하고 있고, 연간 10억 갤런의 관련 제품의 생산량을 가진 10개의 에탄올 공장과 50메가와트의 풍력 발전소를 가지고 있다.

오스트레일리아 연합통신
thumb.
오스트레일리아 연합통신(Australian Associated Press, AAP)은 오스트레일리아의 국영 뉴스 통신사이다.
1935년 페어패스 미디어 사와 헤럴드 주간지의 결합으로 설립됐다.
모든 오스트레일리아 영토와 속령 지역에 175명 이상의 기자를 고용하고 있으며 런던, 오클랜드, 로스엔젤레스, 자카르타에 현지 특파원을 갖고 있다.
미주와 유럽, 아시아, 아프리카를 연결하는 통신국을갖고 있으며 주요 국제 통신사와 함께 국내 뉴스를 전하는 역할도 겸한다.
AAP는 4개의 뉴스 통신사인 News Ltd, 페어팩스 미디어, 서부 오스트레일리아 신문사(West Australian Newspapers)와 루랄 언론사(Rural Press Limited)의 공동 소유이다.
페어팩스 사와 News Ltd가 각각 45%를, 서부 오스트레일리아 신문사가 8%, 루랄 언론사가 2%를 차지하고 있다.
이들 회사는 대다수의 오스트레일리아 국내 신문발행부수를 차지한다.
주요 보도는 긴급속보를 다룬다.
또한 정치적 견해나 특별기획, 논평, 각종 사진 및 통계 등에 대해서도 다룬다.
편집장은 토니 길리스이다.

아이즈 철도
아이즈 철도 주식회사()는 일본 후쿠시마현의 철도 기업이다.
동일본 여객철도(JR 동일본) 아이즈 선을 계승하기 위하여 제3 섹터 방식으로 1986년에 설립되었다.
도부 철도와 직결할 때가 있다.

노드스트롬
노드스트롬.
노드스트롬 샌프란시스코.
노드스트롬(Nordstrom, Inc.)은 John W.
Nordstrom과 Carl F.
Wallin에 의해 설립된 미국의 고급 백화점 체인이다.
신발 소매상으로 시작되었으나 현재에는 의류와 액세서리, 핸드백, 쥬얼리, 화장품, 향수 그리고 일부 지역에서는 가정용품도 판매하고 있다.
본사와 본점은 워싱턴주의 시애틀 도심에 위치해 있다.

맨드리바
thumb.
맨드리바(Mandriva S.A.)는 프랑스 파리에 본사를 두고 브라질 쿠리치바에 개발 센터를 둔 리눅스 및 오픈 소스 소프트웨어 기업이다.
맨드리바는 맨드리바 리눅스를 만든 것으로 잘 알려져 있다.
== 제품 ==
* 맨드리바 리눅스.
* 서버.
* 2  (Pulse 2).

요코하마 시사이드라인
주식회사 요코하마 시사이드라인()은 일본 가나가와현의 철도 기업이다.

얼티밋 이어
thumb.
얼티밋 이어(Ultimate Ears)는 미국 캘리포니아주 Irvine에 있는 커스텀 이어폰 및 이어폰 제작회사이다.
1995년에 설립되었으며, 세계적인 음악가 또는 아티스트들에게 많이 쓰이는 커스텀 이어폰이라는 시장을 만든회사이다.
== 대표 제품군 ==
구형제품.
* Triple fi 10.
얼티밋 이어즈 양산형의 가장 상위 제품이다.
V자 음색을 가지고 있으며 트리플 드라이버를 사용, 크로스오버도 채택하였다.
파란색의 외관을 가지고있다.
* Super fi 5 Pro.
Triple fi 10 의 아래제품이다.
저음이 강하며 V자 음색을 가지고있다.
듀얼 드라이버를 사용, 크로스오버도 채택하였다.
* Super fi 5 EB.
저음이 더 강해졌으며 V자 음색을 더 크게 띈다.
싱글 드라이버와 다이나믹 드라이버도 사용, 크로스오버도 채택하였다.
다른제품과는 다르게 진동판(반 영구적 다이나믹) 드라이버를 사용하여 특색있는 소리를 갖췄지만 차음성과 착용감이 떨어진다.
* Super fi 3 Studio.
V자음색을 띄고있고 ue 슈퍼파이/트리플파이 라인의 가장 하위 제품이다.
싱글 드라이버를 사용.
다른 전통 트리플파이/슈퍼파이 라인과는 다르게 1 노즐 구조이다.
아래서부터는 신형 제품이다.
* UE600 (Super fi 5 new).
탑파이어 싱글 드라이버를 사용, vi버전과 일반버전이 존재.
vi버전은 아이폰에 최적화되어있다.
올라운드적인 소리와 깔끔한 소리를 갖춘 로지텍 인수이후 개발된 이어폰.
Super fi 5 new 라고 불리기도 함.
* UE700.
크로스오버가 없는 듀얼 드라이버를 사용.
초소형 듀얼드라이버 이어폰이며.
V자 음색을 가지고 있다.
* UE900.
4개의 BA유닛을 사용.
'Triple fi'의 후속제품이다.
* UE900S.
UE900을 개량한 제품이다.
UE900의 케이블에서 지속적으로 발생하던 접촉불량 문제가 어느정도 해결되었으며 UE900와 비교했을때 BA유닛의 위치가 약간 변경되었다.
* Super fi 4.
싱글 드라이버를 사용, vi버전과 일반버전이 존재한다.
vi버전은 아이폰에 최적화되어있다.
올라운드적인 소리와 적당한 타격감을 갖춘 이어폰이다.
* Metro Fi 시리즈.
대부분 다이나믹 드라이버를 이용하여 저음성향을 띈 이어폰들이다.
크게 주목받지 못한 시리즈.
* UE 시리즈.
로지텍 인수이후 개발된 제품.
매우 가격이 저렴해졌으며 ue100기준, 19800원이다.
== OEM, 리메이크작 ==
* 리메이크작.
* M-AUDIO사의 OEM 리메이크다.
* 색상이 변했다.
* IE-10 : Super fi 3.
* IE-20XB : Super fi 5 EB.
* IE-30 : Super fi 5 pro.
* IE-40 : Triple Fi 10 Pro.
* 알택렌싱사의 리메이크다.
* UHP336 : Super fi 3.
* UHP606 : Super fi 4 (소리가 약간 다르다.).

유니버설 모타운 레코드
thumb.
유니버설 모타운 레코드(Universal Motown Records)는 유니버설 뮤직 그룹산하에 있는 미국의 음반사이며, 2005년에 설립하였다.
2011년 원래 이름이였던 모타운 레코드로 바꾸면서 해체하였다.

호스트웨이
호스트웨이(Hostway)는 1998년 미국 시카고에서 설립된 데이터센터 서비스 회사이다.
재미교포인 노준수 사장이 이끌고 있다.
11개국 15개 지사를 갖고 있으며, 100여개국 60만 기업 고객을 대상으로 코로케이션 및 호스팅 서비스를 제공한다.

지바 도시 모노레일
지바 도시 모노레일 주식회사()는 일본 지바현의 철도 기업이다.
현수식 모노레일 노선을 운영한다.

맥쿼리한국인프라투융자회사
맥쿼리한국인프라투융자회사(Macquarie Korea Infrastructure Fund, MKIF) 또는 약칭 '맥쿼리인프라'는 2002년 12월에 설립된 아시아 최대 상장 인프라 펀드로 사회간접자본에 대한 민간투자법에서 허용하는 대한민국의 인프라 자산에 투자를 하는 회사이다.

맥쿼리그룹
맥쿼리그룹() 또는 '맥쿼리'는 오스트레일리아에 본사를 두고 있는 세계적인 금융그룹이다.
세계 최대 인프라 자산운용사이자, 오스트레일리아 최대의 투자은행이다.

스트라이커 (기업)
섬네일.
스트라이커(Stryker Corporation)은 미국 미시간주 칼라마주에 본사를 두고 있는 의료기술업체로, 의료용 임플란트, 외과기술, 영상기술 개발, 환자진료 및 응급의료기기를 제작, 개발한다.
스트라이커의 여러 사업부는 분리된 법인 형식으로 운영된다.
스트라이커 바이오텍, 스트라이커 캐나다, 스트라이커 커뮤니케이션, 스트라이커 크라니오맥실로페이셜, 스트라이커 디벨롭먼트, 스트라이커 내시경, 스트라이커 이미징, 스트라이커 재팬, 스트라이커 라틴아메리카, 스트라이커 메드서지, 스트라이커 오소피딕, 스트라이커 스파인 부문 등이 있다.

SC존슨
S.
C.
존슨 앤드 선 인코퍼레이션()은 미국의 종합 생활용품 업체이다.
본사는 위스콘신주 러신에 있다.
비슷한 이름의 존슨앤드존슨과는 아무런 관계가 없는 회사이다.

분류:가공의 기업
분류:유형별 기업.
기업.

던더 미플린
던더 미플린 페이퍼 컴퍼니 주식회사(Dunder Mifflin Paper Company Inc.)는 미국의 텔레비전 시트콤 《오피스》의 주요 배경으로 등장하는 가상의 회사이다.
2009년까지는 뉴욕 증권 거래소에 상장(티커심볼 DMI) 되었으나, 2010년 초 플로리다주 탤러해시에 본사를 둔 가상의 종합가전회사 세이버(Sabre)에 매각되었다.
매각 이후의 사명은 'Dunder Mifflin Paper Company Inc.
- A Division of Sabre'이며 보통은 줄여서 '던더 미플린 세이버'로 부른다.
후에 미국의 금융위기에 맞물려 전 CEO였던 데이비드 월리스가 'Suck It'라는 이름의 자신의 교육용 장난감 특허권을 미국 국방성에 팔고 지분을 세이버로부터 인수해 CEO가 된다.
던더 미플린은 극중에서 '소규모 사업장 고객을 위주로 서비스를 가장 중요시하는 지역의 작은 종이 및 사무용품 공급업체'로 설정되어있다.
이는 오피스 원작에 등장한 '워넘 호그 페이퍼 컴퍼니(Wernham Hogg Paper Company)'나 캐나다 및 프랑스판으로 개작된 여타 오피스 속 등장 회사들의 설정과 유사하다.
극중 대부분의 배경이 되는 사무실은 던더 미플린의 스크랜턴 지점인데, 실제로 펜실베이니아주에 위치한 스크랜턴 시내에는 던더 미플린의 로고가 인쇄된 깃발들이 흔히 눈에 띈다.
또한 오피스가 여러나라에서 개작 또는 방영되는 등 세계적으로 유명세를 타게 되면서 던더 미플린은 자연스럽게 스크랜턴 시의 상징이 되어갔다.
아일랜드의 수상 버티 어헌은 2008년 성 파트리치오의 날에 딕슨 시티 교외에서 가진 연설에서 스크랜턴 시의 이미지를 던더 미플린과 동일시하는 연설을 하기도 했다.
오피스가 인기를 끌면서 두 개의 웹사이트가 새로 생겼다.
NBC는 자사의 유니버설 스토어 웹사이트에 던더 미플린 로고가 박힌 다양한 프렌차이즈 상품들을 팔고 있다.

동일금속
동일금속은 1966년 12월 27일 대구광역시 동구 신암동에서 동일철강공업 압연사업부와 주조사업부로 시작하였다.
현재 압연사업부는 포항철강공단 동일산업으로 확장하고 이전하였으며, 주조사업부는 1983년 9월에 동일금속로 확장하여 경상북도 영천시 금호읍 덕성리 327번지(경상북도 영천시 금호읍 금호로 6)로 이전하였다.
== 사업분야 ==
; 크롤러 크레인 부품.
* 트렉슈 어셈블리.
* 텀블러.
* 아이들러.
; 초대형 굴삭기 부품.
* 초대형 굴살기용 트랙슈.
; 초대형 굴삭기 부품.
* 브라켓.
* 굴삭기용 어드져스트 컴포넌트.
* 콘츄롤로드.

한국무역정보통신
한국무역정보통신(韓國貿易情報通信)은 대한민국의 기업이다.
국가전자무역 인프라 구축, 운영 및 관련 서비스 제공을 위해 설립된 주식회사로 한국무역협회의 자회사이다.
2013년 3월 판교에 한국전자무역센터를 개설하고 삼성동 트레이드타워에서 Operation Center만 남긴채 이전을 하였다.
경기도 성남시 분당구 판교로 338번지 한국전자무역센터에 있다.
Logo of KTNET; Korea Trade Network Limited Company.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 독과점 지위 논란 ===
1998년 1월 16일 문화방송 카메라출동에 따르면 대한민국 무역업체들의 수출 경력을 돕기 위해서 운영되고 있는 무역자동화서비스를 한국무역정보통신이 독점 운영하면서 무역업체들에게 큰 부담이 되고 있다고 보도하였다.
실제로 1997년 10월 한국무역정보통신은 요금을 A4 용지 한 장 당 170원에서 776원으로 올렸다.
서비스 개시 3달 만에 4배 이상 올린 것으로 여기에다 수출입 자동화 기본료를 추가했다.
2000년대 초반 데이콤은 저가 요금으로는 채산이 맞지 않아 결국 관련 서비스를 중단하였다.
또한 수출입 자동화 기본료는 2014년 하반기를 기점으로 폐지되었다.
한국무역정보통신이 운영관리 계약을 체결한 E사와 한국외환은행과 중소기업은행 홈페이지에서 제공해 오던 전자무역서비스(웹EDI 서비스) 계약을 2013년 7월 1일 중단한 것고 관련하여 E사에서 공정거래위원회에 제소 하였으나 공정거래위원회는 무혐의로 결론을 내린 바 있다.

태광그룹
태광그룹은 1950년 창업주 이임용 회장이 설립한 태광산업을 모태로 섬유·석유화학, 금융, 미디어, 인프라·레저, 육영·Art 등의 분야에서 사업을 영위하고 있는 기업 집단이다.
2018년 5월 대한민국 공정거래위원회가 발표한 대규모 기업집단 지정 현황(공기업 제외)에서 자산총액 약 8조 7천억 원으로 재계 서열 36위를 기록하였다.
(2020년 기준 재계 순위 49위).
2011년 기준으로 회장은 창업주 고 이임용 회장의 3남인 이호진이며 롯데그룹 신격호 회장의 동생인 신선호(일본 산사스식품 회장)의 맏딸인 신유나와 결혼해 슬하에 현준·현나 남매를 두고 있다.
박연차 회장의 태광실업과 사명이 유사하나, 관련성은 없다.

전남개발공사
전남개발공사(全南開發公社)는 지방공기업법 및 지방 자치법에 의거하여 전라남도가 전액 출자(수권자본금 5,000억원, 납입자본금 3,759억원)하여 설립되었다.
전라남도 무안군 삼향읍 후광대로 242(남악리 2074)에 위치하고 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== F1경주장 인수 ===
전남개발공사가 영암F1경주장을 인수하기로 하면서 관련 내용을 고의로 공개하지 않았다는 주장이 제기됐다.
전남도의회 최경석(장흥1.무) 의원은 7일 열린 전남개발공사 소관 건설소방위원회 상임위 업무보고에서 "공사가 지난달 17일 이사회에서 경주장 인수를 결정하고도 이를 즉시 공개하지 않은 것은 잘못됐다"며 이같이 지적했다.
특히 지방공기업법에 따라 이사회 운영 내용 등을 공개하도록 돼 있으나 개발공사는 자체 인터넷 홈페이지에는 아예 이를 올려 놓지도 않았던 것으로 드러났다.
김주열 전남개발공사 사장은 "도지사 결심이 나오지 않은 상태에서 공개하기가 어려웠다"며 "고의로 그런 것은 아니지만 이같은 일이 재발하지 않도록 노력하겠다"고 답변했다.

SK에너지
SK에너지는 SK이노베이션의 정유사업을 담당하는 자회사로서 대한민국 최초의 정유회사다.
== 제품 ==
* 엔크린솔룩스.
* 엔크린 (휘발유, 경유).
* LPG.
* SK등유.
* 엔크린 보너스카드.
* 에코닉스.

SK이노베이션
SK이노베이션은 1962년 대한석유공사를 모태로 설립되었으며, 1982년 주식회사 유공으로 사명을 변경하였다.
이후 1998년 SK주식회사로 변경되었고, SK에너지의 종합 계열사인 SK이노베이션으로 변경되었다.
SK이노베이션은 대한민국을 대표하는 에너지·화학 기업이자 산하에 6개 자회사 및 2개 사업 단위를 두고 있는, SK그룹의 석유화학사업부문의 중간 지주회사다.
본사는 서울특별시 종로구 종로 26 (서린동)에 있다.
SK 서린빌딩 본사.

다이나톤
다이나톤(Dynatone Corp.)은 대한민국의 종합 악기 제조 기업이다.
다이나톤은 관현악기부터건반 악기.
등을 만들고 있다.

세진컴퓨터랜드
세진컴퓨터랜드(Se Jin Computer Land)는 대한민국의 컴퓨터와 주변기기 유통업체였다.

대우통신
대우통신(Daewoo Telecom)은 대한민국의 전자 기업이었다.
* 1995년 12월 펜티엄 PC 코러스 상표권 취득.
* 1996년 3월 우즈베키스탄에 알로카-대우 합작투자 (소용량 교환기).
* 1996년 8월 우크라이나에 드니프라-대우 합작투자 (대용량 교환기).
* 1997년 4월 노트북 솔로(SOLO) 상표권 취득.
* 1999년 3월 대우정밀공업(주), (주)경남금속, 코람프라스틱(주) 흡수합병을 통해 자동차 관련 전자사업으로 진출.
* 1999년 8월 26일 대우 계열 12개사 워크아웃대상기업 지정.
* 2000년 최대주주 서울보증보험(주)로 변경.
* 2002년 2월 부산공장, 보령공장, 구미공장 등을 각각 대우정밀(주), 대우파워트레인(주), 대우프라스틱(주) 등으로 각각 분할.
* 2004년 5월 대우파워트레인(주)이 지엠대우오토앤테크놀로지(주)에 매각.
* 2006년 6월 대우프라스틱(주)의 지분 100%를 삼라컨소시엄에 양도함.
* 2019년 6월 21일 폐업.

TCL (기업)
TCL 로고.
TCL(TCL科技)은 1981년에 세워진 중화인민공화국의 기업이다.
1980년, '후이양 전자 산업 회사'가 세워졌으나, 1981년과 1985년에 각각 'TTK 가전 기기 회사'와 'TCL 전자 장비 주식회사'를 병합하면서, 지금에 이르렀다.
현재는 TV를 주로 만드는 기업이다.

광주광역시도시공사
광주광역시도시공사(光州廣域市都市公社)는 광주광역시가 3개 공사공단(도시개발, 체육시설, 교통사업)을 통합하고 자본금 전액을 출자하여 1999년 6월 1일 설립한 공기업이다.
광주광역시 서구 시청로 26(치평동 1247-4번지) 빛고을고객센터에 위치하고 있다.
== 인원 현황 ==

홍콩 증권거래소
홍콩 증권거래소(, , 'SEHK')는 중화인민공화국 홍콩 특별행정구에 위치한 증권거래소로서 도쿄 증권거래소와 상하이 증권거래소, 선전 증권거래소에 이어 아시아에서는 네 번째로, 세계에서는 일곱 번째로 시가총액 규모가 큰 증권거래소이다.
2010년 12월 31일자로 홍콩증권거래소에 상장된 기업들은 1,413개이며, 시가총액은 2조 7천억 달러에 육박한다.
홍콩증권거래소는 홍콩익스체인지앤드클리어링 유한회사(홍콩 교역금결산소 유한공사, 줄여서 '홍콩 교역소')의 소유로 있다.

퀼트릭스
thumb.
퀼트릭스(Qualtrics)는 미국의 유타주 프로보에 있는 온라인 여론조사 기관이다.
1997년에 창업되었다.

오콘
오콘 스튜디오는 3D 애니메이션을 전문으로 하는 주식회사이다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 뽀로로 캐릭터 1조원 매각제안설 ===
2011년 7월 13일 미국 디즈니로부터 뽀로로 캐릭터를 1조원에 매각하라는 제안을 김일호 대표가 거절했다는 언론 보도로 화제가 되었다.
2011년 7월 15일 월트 디즈니사 컴패니 아태지역 부사장 알라나 홀 스미스(Alannah Hall-Smith)는 홍보 대행사를 통해 “뽀로로는 국내외의 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 유명한 캐릭터이며, 디즈니 또한 뽀로로의 팬이지만 명확히 할 사실은 디즈니사에서는 뽀로로 캐릭터의 인수를 제안한 사실이 없다”고 밝혔으며 이에 오콘 측은 동일 오후 5시 30분께 보도자료를 통해 “디즈니를 만난 것은 사실”이라며 “하지만 인수 금액 부분은 디즈니사 이야기가 아닌 다른 회사의 에이전트로 부터 들은 내용을 강연 중 뭉뚱그려 에피소드로 전달한 것이 와전된 것”이라고 밝혔다.

대한민국 지속가능성 지수
대한민국 지속가능성 지수(Korean Sustainability Index, 'KSI')는 기업의 지속가능성을 측정하기 위해 한국표준협회(Korean Standards Association)가 ISO 26000을 기반으로 개발하였다.
이 지수는 각 기업별 이해관계자와 업종 전문가가 직접 참여한 조사 결과를 바탕으로 산출된다.
조사 내용은 지속가능성 트렌드에 대한 기업의 대응 여부와 지속가능성 영향에 대한 기업의 관리·개선 여부이다.
지속가능성 트렌드 항목들은 지속가능경영의 해외 전문가 및 전문기관이 선정한 지속가능성 트렌드 리스트를 바탕으로 개발되었으며, 지속가능성 영향의 항목들은 사회적 책임 국제표준 ISO 26000을 기반으로 개발되었다.
분류:지속 가능한 발전.
분류:대한민국의 기업.

세일즈포스닷컴
Salesforce 본사 세일즈포스 타워.
세일즈포스닷컴()은 고객 관계 관리 솔루션을 중심으로 한 클라우드 컴퓨팅 서비스를 제공하는 기업이다.
미국 캘리포니아에 본사를 두고 있으며 최근 슬랙 인수로 기업들의 모든 일을 디지털로 전환하는, 어디에서나 사업을 성공할 수 있도록 지원한다는 비전을 가지고 있으며 그 플랫폼들을 클라우드로 제공하고 있다.
1999년 3월에 마크 베니오프가 설립하였다.
== 제품 및 서비스 ==
세일즈포스닷컴의 서비스는 모두 인터넷으로 제공되는 클라우드 컴퓨팅 모델이다.
서비스는 SaaS형 애플리케이션인 Salesforce CRM과, PaaS형 Force.com 플랫폼으로 나눌 수 있다.
=== Salesforce CRM(SaaS형 CRM) ===
클라우드 컴퓨팅 모델의 통합 CRM(고객 관계 관리) 응용 프로그램이다.
SFA(영업 지원 시스템), 마케팅, 서비스&지원, 대리점 관리, 모바일, 아이디어스, 콘텐츠 관리 응용 프로그램과 함께, G 스위트나 구글 애드워즈와 제휴 응용 프로그램도 제공한다.
기능 제약에 따라 5가지 판본(Edition)이 있다.
=== 포스닷컴 플랫폼(PaaS) ===
포스닷컴은 클라우드 컴퓨팅 모델의 애플리케이션을 개발하기 위한 플랫폼이다.
인프라, 데이터베이스, 통합, 논리, 유저 인터페이스라고 하는, 클라우드 컴퓨팅 모델의 애플리케이션 개발에 필요한 요소를 갖추고 있다.
세일즈포스 CRM도 포스닷컴 위에 구축된 애플리케이션으로, 포스닷컴의 여러 기능을 이용한 것이다.
커스터마이즈나 다른 응용 프로그램과 통합하는 것도 가능하다.
높은 수준의 응용 프로그램을 개발할 때에는 자바와 유사한 포스닥컴 에이팩스 코드(Force.com Apex Code)라고 하는 독자적인 프로그램 언어를 이용한다.
사용자 인터페이스 개발에 이용되는 비주얼포스(Visualforce)는 자바서버 페이스(Java Server Faces)와 유사한 구문으로, HTML, Ajax, 아파치 플렉스에 대응된다.
구글 앱 엔진, 아마존 웹서비스, 페이스북 등, 클라우드 컴퓨팅 모델로 제공되는 플랫폼과의 제휴도 지원한다.
기능 제약에 따라 3가지 판본(Edition)이 있다.
=== AppExchange ===
AppExchange는 SaaS형 애플리케이션 시장으로, 2005년에 발표되었다.
외부 개발자 등에 의해서 개발된 유상 및 무상의 애플리케이션이 공개되고 있어 기존의 환경에 설치하여 이용할 수 있다.
2008년 9월 기준으로, 450개 이상의 ISV등에 의해 800개 이상의 애플리케이션이 탑재되고 있으며 설치 실적은 65,000본 이상이다.
=== 지원 언어 ===
세일즈포스닷컴의 서비스는 다음 16가지 언어를 지원한다.
:한국어, 영어, 일본어, 네덜란드어, 스페인어, 독일어, 프랑스어, 이탈리아어, 포르투갈어, 러시아어, 타이어, 덴마크어, 간체 및 번체, 스웨덴어, 핀란드어.
=== Trust.salesforce.com ===
보안에 관한 정보나 서비스 가동 상황을 공개하고 있는 사이트이다.
현재 및 과거 30일간 시스템의 가동 상황을 열람할 수 있다.

가메야마샤추
가메야마 조합</br>(현 가메야마 조합 기념관).
가메야마 조합()은 1865년 5월 막부 기관인 고베 해군 훈련소(神戶海軍訓練所)가 해산됨에 따라, 사쓰마 번의 원조로 사카모토 료마에 의해 나가사키의 가메야마에 세워진 무역회사이다.

뵈젠도르퍼
뵈젠도르퍼()는 오스트리아에 위치한 피아노 제조 회사이다.
스타인웨이, 베히슈타인과 더불어 3대 명품 피아노로 알려져 있다.

골든플래닛
골든플래닛은 대한민국의 기업이다.
2006년 현 대표이사 김동성과 이승일 이사외 15명으로 구성된 기술진이 해외제품인 미니탭을 겨냥해 순수국내 기술로 통계분석솔루션을 개발하였다.
2009년 CRM 데이터마이닝 및 검색엔진 기술을 보유한 조영호 이사외 웹로봇 전문가들이 합류하여 KDMG C&I이라는 회사를 설립하였다.
이후 2010년 사명을 현 골든플래닛(GoldenPlanet)으로 변경하였다.
현재 빅데이터분석(소셜데이터분석) 솔루션인 중 Smart Cruncher를 2010년 출시하여 대형 오픈마켓, 공공기관, 대기업 등의 고객사에게 고객 가치 발굴 및 위기관리 모니터링 등의 사업을 하고 있다.
또한 2014년 6월 구글과 GACP(Google Analytics Certified Partner) 파트너 계약을 체결하였다.
구글 웹로그 분석 인증 파트너쉽(GACP) 프로그램을 획득한 기업은 전세계 시장을 대상으로 웹로그 분석구현, 분석서비스 및 웹사이트 테스트, 최적화 서비스를 제공하고, 나아가 종합적인 비즈니스 컨설팅까지 다양한 서비스를 제공한다.
골든플래닛은 구글 웹로그 분석 인증 파트너쉽(GACP) 을 획득을 계기로 기존에 보유한 스마트크런처, 허브스팟 솔루션에 구글애널리틱스 컨설팅 서비스를 통합해 인사이트 발굴 및 전략 수립, 인바운드마케팅 실행, 성과측정으로 이어지는 올인원 디지털 마케팅 플랫폼에 기반한 종합 비즈니스 컨설팅 서비스를 제공할 예정이다.
2018년에는 구글클라우드 기반의 통계분석, 자연어처리, 영상/이미지 분석/, 지능형 데이터 마이닝 및 예측분석 등의 기술을 활용해 기업 또는 기관의 ERP, CRM 등의 레거시 데이터와 소셜미디어 상의 텍스트,영상,이미지를 매쉬업 분석 서비스를 런칭함.

티파니 (기업)
티파니(, ()는 미국의 보석 및 은기구 회사이다.
이 회사는 티파니 블루  색과 깊이 관계 있는데, 상표로 등록되어 있다.

쿼터톤
쿼터 톤()은 도쿄도 메구로구 아오바다이에 있는 연예 사무소이다.
사무소 공식 사이트, 배우 공식 사이트가 존재하지 않기 때문에 소속 배우의 활동 상황을 파악하는 것은 곤란하다.
설립은 2002년.

테마섹 홀딩스
테마섹 홀딩스(淡马锡控股公司, Temasek Holdings）는 싱가포르의 투자 회사로서，싱가포르 정부의 재정부가 100% 소유하고 있다。2011년 3월 31일 기준으로, 한 해 순이익은 1.6배 증가한 126.68억 싱달러(싱가포르 달러)이다。.

마즈 (기업)
마즈()는 미국의 식품업체이다.
과자류 생산으로 유명한 세계 굴지의 규모의 제과회사이다.

조광요턴
조광요턴은 대한민국 조광페인트와 노르웨이 Jotun이 50:50의 지분으로 합작해서 세운 선박 또는 해양구조물을 위한 보호피막페인트, 부식방지재료의 판매 및 사용법에 관한 기술서비스제공을 주사업으로 하는 회사이다.
현재 본사와 제조공장은 부산진해경제자유구역(외국인투자지역)인 부산광역시 강서구 지사동 1205번지에 위치해 있다.
==연혁==
*1947 조광페인트공업사 창립.
*1967 조광페인트공업㈜ 법인 설립.
*1976 기업공개.
*1982 노르웨이 요턴사와 선박도료 기술제휴.
*1988 미국VALSPAR사와 중방식도료 기술제휴.
*1988 조광요턴㈜ 판매법인 설립, 선박.중방식도료 사업개시.
*1992 조광요턴㈜ 제조법인 전환.
*1998 기업부설연구소 설립.
*1999 요턴 극동지역연구소 설립.
*2009 부산 공장 완공.
분류:대한민국의 기업.

분류:봄바디어
분류:캐나다의 기업.
분류:항공기 제작사.
분류:캐나다의 기업 이름을 딴 분류.

타우루스 인터내셔널
타우루스 PT 24/7.
타우루스(Taurus)는 브라질의 권총 회사이다.

옥시레킷벤키저
옥시레킷벤키저(Oxy Reckitt Benckiser)는 영국의 종합 생활용품 업체인 레킷벤키저의 대한민국 현지법인이다.
2001년 3월 13일 동양화학그룹의 계열사이던 옥시의 생활용품 사업부(에이원을 제외)를 1,625억 원에 인수 인계하여 설립하였다.
당시 옥시는 산소계 세탁표백제 옥시크린과 제습제인 물먹는하마 브랜드로 유명한 기업이었다.
특히 옥시크린은 대한민국 시장에서 산소계 세탁표백제의 대명사로 불리며, 압도적인 시장 점유율을 나타내고 있었다.
하마 브랜드의 대표적인 제품인 물먹는하마도 제습제 시장에서 1위를 계속 지키고 있다.
옥시레킷벤키저는 옥시크린과 물먹는하마로 대표되는 옛 옥시의 브랜드를 계속 유지하면서 동시에 레킷벤키저의 국제적인 브랜드 제품들도 도입하여 판매하고 있다.
== 사건 및 사고 ==
옥시레킷벤키저는 영아, 유아, 유소년, 청소년 등을 포함한 140여명이 사망한 가습기 살균제 사건을 일으킨 제조사 중 하나로 대한민국에서 재판 중이다.
그로 인해 큰 논란을 불러일으켜 생산하고 있는 제품에 대해 불매운동이 확산될 정도로 급격하게 여론이 나빠졌다.
소송에서 옥시레킷벤키저는 가습기살균제로 인한 폐질환이 아니라고 주장하며, 이를 뒷받침하기 위해 서울대학교와 호서대학교의 연구진이 작성한 연구 보고서를 제시했다.
하지만, 이 보고서는 옥시레킷벤키저의 로비에 의한 조작으로 밝혀져서 해당 교수들이 긴급체포되었다.
2017년 1월 6일 가습기 살균제 사건으로 기소된 신현우 전 옥시레킷벤키저 대표가 1심에서 징역 7년을 선고받았다.
하지만, 존 리 전 옥시레킷벤키저 대표에게는 증거 부족을 이유로 무죄가 선고됐다.

H&M
H&M 헤네스 앤드 모리츠 AB()는 스웨덴에 본거지를 둔 지갑 브랜드이자 의류 회사로 알려져 있다.
1947년 베스테로스에서 헤네스라는 이름의 여성의류 전문판매제조업체로 창립되었고, 1968년 스톡홀름의 모리츠 위드포스라는 사냥용품 업체를 인수하여 남성복을 함께 다루며 헤네스 앤드 모리츠가 되었다.
이후 종합 의류유통 브랜드로 헤네스와 모리츠의 약자 H&M으로 부르게 되었고, 최신 패션에서부터 베이직에 이르는 패션을 좋은 품질과 합리적인 가격으로 제공하는 브랜드로 인기를 끌었다.
1990년대 후반부터 패스트패션의 열풍과 함께, 세계 여러 나라에 많은 매장을 개설하였다.
2014년 H&M은 55개국 3,500개의 지점을 보유하고 있으며, 2013년 기준으로 116,000명의 직원을 보유하고 있다.
2011년 말에는 2,325개 지점, 2012년 8월 말에는 2,629개 지점을 개설하였으며 2013년 9월 중국 청도에 3,000번째 지점을 개설하였다.
== 브랜드 ==
인터브랜드 2014년 브랜드 가치 평가 랭킹에서 H&M은 전체 브랜드 중 21위로 선정되었다.
H&M의 가치는 약 210억 달러로 추정된다.
22위는 나이키로 약 199억 달러이다.
같은 SPA업체인 ZARA는 전체순위 36위로 약 121억 달러이다.
H&M은 H&M브랜드 이외에도 6개의 하위 브랜드로 구성되어 있다.
=== COS(Collection of Style) ===
2007년 로열 아카데미(Royal Academy) 패션쇼에서 런칭된 COS는 전형적인 H&M의 패스트패션 제품보다 가격이 높게 형성되어 있는 프리미엄 브랜드이다.
COS는 현재 세계 19개국에서 116개의 매장과 온라인 쇼핑몰을 가지고 있다.
=== & Other Stories ===
& Other Stories는 2013년에 런칭된 여성 잡화 브랜드이며 20개의 매장과 온라인쇼핑몰은 보유하고 있다.
=== FaBric Scandinavien AB ===
2008년 H&M은 스웨덴 패션업체 FaBric Scandinavien AB의 지분 60%를 매입하고 2010년에 잔여 지분을 5억 5200만 크로나에 매입하였다.
이 회사는 Cheap Monday, Monki, Weekday라는 3개의 브랜드를 보유하고 있으며 각각 다른 컨셉트로 운영된다.
=== Arket ===
H&M의 8번째 브랜드이자 고급화 브랜드로 COS와 H&M의 중간 라인을 맡고 있다.

서베이몽키
서베이 몽키(SurveyMonkey.com)는 미국의 민간 기업으로, 이용자들에게 자신만의 웹 서베이를 제공하고 있다.
본사는 캘리포니아주 Palo Alto 및 오리건주의 포틀랜드(Portland)에 있다.
2009년 4월, private equity consortium에 팔려 Dave Goldberg가 새로운 CEO가 되었다.
2010년, $1억을 debt financing으로 미국 은행(Bank of America), 메릴린치(Merrill Lynch), 선트러스트 로빈슨 험프리(SunTrust Robinson Humphrey)에게 받았다.

현대위아
현대위아(Hyundai WIA)는 대한민국의 기업으로, 현대자동차그룹의 계열사이다.
자동차 부품 사업과 공작기계 사업을 핵심 부문으로 두고 있다.
매출 구성은 자동차 부품 82%, 기계 18% 가량으로 구성된다.
자동차 엔진, 부변속기, 등속조인트 등의 파워트레인 부품, 모듈(샤시모듈, 플랫폼모듈 등)을 제조한다.
공작기계산업의 수요처는 자동차, 항공기, 선박 산업으로 이들 산업의 제조업 설비 투자에 민감하게 영향을 받는다.

S&P 글로벌
S&P 글로벌(S&P Global Inc.)은 미국 뉴욕에 본사를 둔 공개 기업으로써 금융 서비스 기업이며 주요 업무는 재무 정보 및 분석 입니다.
스탠더드 앤드 푸어스와 S&P 다우 존스 레이팅스 등 4개 법인의 모회사에 해당한다.
S&P 글로벌은 금융 서비스 기업이지만, 이전 회사인 맥그로-힐은 출판사였으며, 금융 서비스업과의 관련된 일은 스탠더드 앤드 푸어스의 인수 이후가 된다.

JD 파워
JD 파워(JD Power and Associates)는 1968년에 제임스 데이비드 파워 3세(James David Power III)에 의해 설립된 세계적인 마케팅 정보 서비스 회사다.
본사는 캘리포니아주에 있으며 2005년 맥그로-힐파이넨셜로 인수됐며 중국계 투자회사인 XIO Group으로 2016년 매각되었다.

삼성디스플레이
삼성디스플레이()는 대한민국의 전자 기업으로, 디스플레이를 생산하는 삼성그룹의 전자 계열사이다.
2012년 4월 삼성전자의 LCD사업부가 분사하여 출범하였고, 7월 2일 삼성전자와 소니가 합작으로 설립한 액정 디스플레이 패널 생산 회사 S-LCD, 삼성모바일디스플레이를 합병하여 지금의 회사가 되었다.
2010년 기준 삼성전자의 모바일 전용 디스플레이 AM OLED는 전 세계 물량의 98%가량을 공급하고 있다.

헨켈
헨켈()은 전 세계적인 사업망을 갖춘 독일의 종합 생활용품 업체이다.
본사는 독일 뒤셀도르프에 있으며, 프랑크푸르트 증권거래소 DAX 지수 평균을 구성하는 30대 기업의 하나이다.
주 사업분야로 세제&홈케어, 뷰티케어, 접착 테크놀러지스 등이 있다.
== 브랜드 ==
국내에 정식 판매되고 있는 브랜드들만 기술하였다.
=== 세제&홈 케어 ===
대표적인 브랜드로 헨켈의 가장 유명한 브랜드인 퍼실이 있다.
퍼실은 1907년에 최로로 출시된 자동 세탁세제이며, 이 이름은 주된 재료인 과붕산염(Perborate)과 규산염('Sil'icate)의 앞자리를 따서 지어졌다.
또 섬유유연제인 버넬과 주방 세제 프릴 등이 있으며, 국내의 홈키파, 홈매트, 컴배트로 잘 알려진 한국크로락스의 살충제 사업 분야를 2004년 11월에 인수하였다.
=== 뷰티 케어 ===
염색약이나 샴푸등 다양한 상품의 SYOSS와 염색약 Diosa/Freshlight 등이 있다.
=== 접착 테크놀러지스 ===
접착제인 록타이트/파텍스, 이밖에도 기업용 브랜드인 BONDERITE/TECHNOMELT 등이 있다.

톰보연필
톰보연필(トンボ鉛筆, TOMBOW)은 일본의 문구 제조 업체이자 이곳에서 만드는 연필의 이름이다.
한국에서 '돔보연필'이라고도 한다.

일우재단
일우재단(一宇財團)은 장학사업 및 문화사업, 복지사업 수행 통한 문화, 복지사회 건설에 이바지할 목적으로 1991년 2월 21일 설립된 문화체육관광부 소관의 재단법인이다.
사무실은 서울특별시 중구 서소문로 117에 있다.
한진 조양호 부인 이명희와 그 친구들의 개인 모임을 찬양하기 위해 공식적으로 만든 모임이다.

제브라 (기업)
thumb.
제브라(, )는 일본의 필기류 회사이다.

세계기독교통일신령협회유지재단
세계기독교통일신령협회유지재단(世界基督敎統一神靈協會維持財團, ) 또는 홍보명인 '통일그룹'()은 세계기독교통일신령협회(통일교)에서 실시하는 선교 및 교육사업과 동 협회의 이념구현을 위한 제반활동을 지원, 보조하기 위한 재원을 조달하고 재단소유의 토지, 건물, 기타 재산을 관리하기 위하여 1963년 10월 4일 설립된 문화체육관광부 소관의 재단법인이다.
계열사로는 다음과 같다.
일화, 용평리조트.
</ref>, 세계일보, 평화자동차 등을 경영한다.
특히, 평화자동차는 조선민주주의인민공화국에 자동차 공장을 세워 '휘파람'이라는 자동차를 생산 및 시판하고 있다.

동서식품
동서식품 주식회사(東西食品)은 인스턴트 커피와 시리얼을 생산하는 대한민국의 식품 전문 기업이다.
커피믹스에서는 '맥심'이라는 브랜드와 시리얼 시장에서는 '포스트'라는 브랜드를 사용하며, 각각의 브랜드는 커피믹스 시장과 시리얼 시장에서 대한민국 점유율 1위를 차지하고 있다.
동서식품은 대한민국 최초로 인스턴트 커피를 개발한 업체이기도 하다.
2014년에는 대장균군에 오염된 시리얼 제품을 살균하여 새 제품에 섞어서 판매해온 것이 발각되었는데 그러한 행위가 회사 내의 구체적인 지침에 의한 것으로 밝혀져 논란이 되었다.
이어서 2015년 12월 17일, 서울서부지방법원은 상기 혐의에 대해 1심 무죄를 인정하였으며, 2017년 10월 대법원에서 무죄가 확정됐다.
== 사업 현황 ==
동서식품 남부지점.
동서식품은 1968년 5월 23일에 설립되었다.
1970년 6월, 미국 제너럴 푸즈와 기술제휴를 해 인스턴트 커피 브랜드인 《맥스웰 하우스》를 대한민국에 처음 들여와 생산·판매하기 시작하였다.
1974년에는 대한민국 최초의 식물성 커피 크리머 《프리마》를 자체 생산하였고, 1976년 12월에는 세계 최초로 커피믹스를 개발하였다.
1980년에는 크래프트 푸즈의 커피 브랜드 《맥심》을 도입하였다.
이후 《맥심 모카골드》에서는 대한민국 최초로 스틱 형태의 커피믹스를 선보이며 개개인의 취향에 따라 설탕량을 조절할 수 있는 아이디어를 도입했다.
동서식품은 또한, 원두커피를 선호하는 트렌드에 초점을 맞춰 2011년 10월에 원두커피 믹스 《카누》를 출시했다.
이는 원두 맛과 향을 잘 발현시키기 위해 인스턴트 커피보다 상대적으로 낮은 온도와 압력으로 추출하는 LTMS(Low Temperature Multi Stage)  추출법을 적용해 만들어졌다고 밝히고 있다.
이 제품은 해마다 두 자릿 수의 고성장을 이어가며 대한민국 인스턴트 원두 커피 시장의 선두로 자리 잡았다.
== 대장균군 오염 식품 재활용 사건 ==
2014년 10월, 동서식품은 대장균군에 오염된 시리얼 제품을 폐기하지 않고 재활용하여 판매해온 것이 밝혀졌다.
오염된 시리얼은 '대장균'이라고 써져 있는 커다란 비닐 봉투에 모아 담아 살균한 뒤, 새 제품에 섞어 희석시켜 판매해왔다.
오염 제품은 새로 만들어진 시리얼에 10%씩 투입하라는 구체적인 지시도 공장 작업일지에서 발견되었다.
이는 단순 실수가 아닌 의도적이고 계획적인 행위였기 때문에 사회에 큰 충격을 주었다.
이러한 재활용 행위가 얼마나 오랜 기간 이루어졌는지는 아직 밝혀지지 않았다.
업체 관계자는 "시리얼은 뜨거운 바람으로 열풍 건조를 하기때문에 살균처리하면 대장균군이 죽는다"며 문제가 없다는 입장이다.
식약청은 해당 제품의 유통 판매를 잠정 중단하고 시중에 유통되고 있는 제품들을 수거해 검사를 실시하였다.
2008년부터 실시되는 식약처의 위생 의무 규정에 따르면, 결과 검체 중 하나라도 세균에 오염된 것이 있으면 수량이나 규모에 상관없이 제품 전량을 즉각 회수 또는 폐기 조치하고 식약처에 보고해야 한다.
동서식품은 식품 원료 구입 단계에서부터 최종 소비 단계에 이르기까지의 위생 관리 생산공정을 공인해주는 '위해요소 중점관리기준(HACCP)' 인증을 받았지만, HACCP 기준과 식품위생법상 기준의 불일치로 인하여 대장균군 사태가 벌어졌다.
검찰은 동서식품과 대표이사 이광복 등 임직원 5명을 기소했다.
검찰이 불량식품 유통 관련해 기업 대표까지 기소한건 이례적이다.
2015년 12월에 진행된 1심에서 재판부는 “판매 목적으로 만든 최종제품에서 문제가 발생했을 경우에만 식품위생법 위반에 해당하는데, 문제의 시리얼은 자체 검사와 폐기 절차를 남겨 놓은 상태였기 때문에 최종제품으로 볼 수 없어 식품위생법 위반에 해당하지 않는다”고 설명했다.
이어 “최종 포장까지 완료된 제품을 해체해 재가공하는 모든 행위가 특별히 다른 위생상 위해를 끼치는 것도 아니다”며 “열처리를 통해 미생물을 제거하는 과정을 두 차례 거쳤다는 이유만으로 그렇지 않은 경우보다 위생상 위험하다고 볼 수 없다”며 무죄를 선고했다.
2016년 11월, 항소심에서 재판부 역시 ‘최종 포장까지 완료해도 출고 전 자체 검사 단계를 거치는 이상 완전한 최종 제품이라 할 수 없다’는 1심 재판부의 판단과 다르지 않았다.
한편, 식품의약품안전처가 동서식품이 생산한 시리얼 18개 전 품목에 대해 수거 검사한 결과 모든 제품에서 대장균군이 검출되지 않았다.
== 브랜드 ==
커피.
* 맥심.
** 맥심 오리지날.
** 맥심 모카골드.
** 맥심 아라비카 100.
**맥심 디카페인.
* 맥스웰하우스.
** 맥스웰하우스 화인.
;맥심 커피믹스.
* 맥심.
** 맥심 모카골드 마일드 커피믹스.
** 맥심 모카골드 라이트.
** 맥심 모카골드 심플라떼.
** 맥심 화이트콜드 커피믹스.
** 맥심 아라키바 100 커피믹스.
** 맥심 디카페인 커피믹스.
** 맥심 오리지날 커피믹스.
* 맥심 부드러운 블랙믹스.
** 맥심 오리지날 부드러운 블랙믹스.
** 맥심 모카골드 부드러운 블랙믹스.
** 맥심 아라비카 100 부드러운 블랙믹스.
* 맥심 아이스.
** 맥심 아이스 커피믹스.
** 맥심 아이스 블랙 커피믹스.
* 맥심 카페.
** 맥심 모카라떼.
** 맥심 카라멜향 마키아또.
** 맥심 카푸치노 바닐라향.
** 맥심 카푸치노 헤이즐넛향.
* 맥스웰하우스.
** 맥스웰하우스 오리지날 커피믹스.
** 맥스웰하우스 마일드 커피믹스.
;인스턴트 원두커피.
* 맥심 카누.
** 카누 다크로스트 아메리카노.
** 카누 다크로스트 스위트 아메리카노.
** 카누 마일드로스트 아메리카노.
** 카누 마일드로스트 스위트 아메리카노.
** 카누미니 다크로스트 아메리카노.
** 카누미니 다크로스트 스위트 아메리카노.
** 카누미니 마일드로스트 아메리카노.
** 카누미니 마일드로스트 스위트 아메리카노.
** 카누 라떼.
** 카누 더블샷 라떼.
** 카누 티라미수 라떼.
** 카누 바닐라 라떼.
** 카누 디카페인.
** 카누미니 디카페인.
** 카누 디카페인 라떼.
** 카누 아이스블렌드 아메리카노.
** 카누 아이스 라떼.
* 맥심 카누 시그니처.
** 카누 시그니처 미디엄로스트.
** 카누 시그니처 다크로스트.
** 카누 시그니처 미니 미디엄로스트.
** 카누 시그니처 미니 다크로스트.
;원두(분쇄) 커피.
* 맥심.
** 맥심 시그니처 블렌드 5종.
** 맥심 싱글 오리진 3종.
** 맥심 드립백 3종.
* 맥스웰하우스.
** 맥스웰하우스 원두커피 오리지날골드.
** 맥스웰하우스 원두커피 맥스골드.
** 맥스웰하우스 원두커피 프렌치로스트.
** 맥스웰하우스 원두커피 아메리카노.
** 맥스웰하우스 원두커피 에스프레소.
** 맥스웰하우스 카피시오.
** 맥스웰하우스 원두분쇄커피 호텔 로스트.
** 맥스웰하우스 원두분쇄커피 아메리카노.
** 맥스웰하우스 원두분쇄커피 헤이즐넛향.
** 맥스웰하우스 원두분쇄커피 아메리칸 로스트.
** 맥스웰하우스 원두분쇄커피 유러피안 로스트.
;RTD.
* 맥스웰하우스.
** 맥스웰하우스 싱글카페.
** 맥스웰하우스 싱글카페 카푸치노.
** 맥스웰하우스 콜롬비아나 스위트아메리카노.
** 맥스웰하우스 콜롬비아나 카페라떼.
** 맥스웰하우스 콜롬비아나 오리지날 블랙.
** 맥스웰하우스 콜롬비아나 마스터 블랙.
** 맥스웰하우스 콜롬비아나 마스터 라떼.
* 맥심 티오피.
** 티오피 더블랙.
** 티오피 스위트 아메리카노.
** 티오피 마스터 라떼.
** 심플리스무스 스위트 아메리카노.
** 심플리스무스 라떼.
** 심플리스무스 블랙.
** 티오피 심플리스무스 로스티 블랙.
** 티오피 심플리스무스 로스티 라떼.
** 티오피 마일드 에스프레소 라떼.
** 티오피 볼드 에스프레소 라떼.
** 티오피 트루 에스프레소 블랙.
** 티오피 트리플 에스프레소 라떼.
;타시모.
* 머신.
** 타시모 T42.
** 타시모 T12.
* 티디스크.
** 타시모 게발리아 카푸치노.
** 타시모 게발리아 다크 아메리카노.
** 타시모 카페 하그 디카페인 아메리카노.
** 타시모 야콥스 에스프레소 클래식.
** 타시모 야콥스 크뢰눙 XL.
** 타시모 켄코 아메리카노 그란데.
** 타시모 오레오 핫초코.
;스타벅스.
* 프라푸치노.
** 스타벅스 프라푸치노.
** 스타벅스 프라푸치노 모카.
** 스타벅스 프라푸치노 카라멜향.
** 스타벅스 프라푸치노 블랙티.
* 더블샷.
** 스타벅스 더블샷 아메리카노.
** 스타벅스 더블샷 에스프레소 & 크림.
* 컵커피.
** 스타벅스 스무스 아메리카노.
** 스타벅스 카페 라떼.
** 스타벅스 에스프레소.
** 스타벅스 스키니 라떼.
* 캔커피.
** 파이크 플레이스 로스트 블랙커피.
** 파이크 플레이스 로스트 스위트 블랙커피.
** 스타벅스 시그니처 초콜릿.
* 페트커피.
** 스타벅스 콜드브루 블랙.
** 스타벅스 콜드브루 WITH 밀크.
;커피 프리마.
* 프리마.
* 프리마 웰빙 1/2 라이트.
* 휘핑 프리마.
;홍차.
* 타라.
** 타라 프레시 딜라잇.
** 타라 퍼스트 데이트.
** 타라 클래식 잉글리시 브렉퍼스트.
** 타라 클래식 얼그레이.
** 타라 클래식 다즐링.
** 타라 클래식 녹차.
** 타라 클래식 망고피치향.
;차.
* 기호성차.
** 동서 현미녹차.
** 동서 현미 지리산 가루녹차.
** 동서 둥굴레차.
** 동서 메밀차.
** 동서 루이보스 보리차.
** 동서 도라지 작두콩차.
** 동서 구기자차.
** 동서 자색옥수수차.
* 식수용차.
** 동서 보리차.
** 동서 엄마순 보리차.
** 동서 옥수수차.
** 동서 결명자차.
** 동서 오곡차.
** 동서 둥굴레차.
* 음료.
** 동서 맑은티엔 보리.
** 동서 맑은티엔 옥수수.
;아이스티.
* 파우더.
** 아이스티 티오 복숭아맛.
** 아이스티 티오 레몬맛.
** 아이스티 티오 블루베리맛.
** 아이스티 티오 애플맛.
;미떼.
* 핫초코 미떼 오리지날.
* 핫초코 미떼 마일드.
* 핫초코 미떼 티라미수.
* 핫초코 미떼 화이트 초코.
;제티.
* 파우더.
** 제티 쵸코렛맛.
** 제티 딸기맛.
** 제티 바나나맛.
** 제티 쿠키앤쵸코.
** 제티펀 초코 마시멜로.
* 음료.
** 제티 쵸코렛맛 드링크.
* 스트로.
** 제티 초콕 초코렛맛.
** 제티 초콕 딸기맛.
** 제티 초콕 쿠키앤쵸코.
** 제티 초콕 바나나맛.
;포스트.
* 어린이용.
** 콘푸라이트.
** 콘푸라이트 1/3 라이트.
** 쵸코 후레이크.
** 오곡 코코볼.
** 오곡 코코볼 정글탐험대.
** 허니오즈.
** 오레오 오즈.
** 오레오 오즈 레드.
** 피넛버터 오즈.
* 어른용.
** 콘후레이크.
** 통곡물 건강한 칠곡.
** 고소한 현미.
* 가족용.
** 고소한 아몬드 후레이크.
** 그래놀라 크랜베리 아몬드.
** 그래놀라 블루베리.
** 그래놀라 카카오호두.
** 골든그래놀라 크런치.
** 골든그래놀라 후르츠.
** 골든그래놀라 아몬드빈.
** 골든그래놀라 레드빈 그린티.
** 포스트 화이버 오트밀 오리지널.
** 포스트 화이버 오트밀 너트앤오트.
** 포스트 화이버 오트밀 애플모닝.
* 시리얼바.
** 콘푸라이트바.
** 콘푸라이트 베리요거트바.
** 골든그래놀라바.
** 오곡코코볼바.
* 체중조절용.
** 라이스앤 프로틴 시리얼.
;비스킷.
* 오레오.
** 오레오 화이트크림.
** 오레오 레드벨벳.
** 오레오 초콜릿크림.
** 오레오 딸기크림.
** 오레오 더블딜라이트.
** 오레오 솔티드 카라멜.
** 골든 오레오.
** 오레오 파티팩.
** 오레오 웨하스 스틱 초코.
** 오레오 웨하스 스틱 화이트.
** 오레오 씬즈 티라미수.
** 오레오 씬즈 바닐라무스.
** 오레오 씬즈 라즈베리 무스.
* 리츠.
** 리츠 크래커.
** 리츠 샌드위치 크래커 치즈.
** 리츠 샌드위치 크래커 레몬.
;드링크.
* 레드불.
** 레드불 250ml.
** 레드불 355ml.
;치즈.
* 필라델피아 크림치즈.
** 필라델피아 크림치즈 200g 3종.
;벌꿀.
* 동서 벌꿀 아카시아꿀.
* 동서 벌꿀 다화꿀.

분류:장난감 회사
분류:제조 기업.
회사.

분류:없어진 제조 기업
제조.
분류:제조 기업.

도이치은행
도이치은행()은 1870년에 설립된 독일의 주요 상업은행이자 세계적인 투자은행이다.
본사는 독일 프랑크푸르트의 도이치은행 호흐하우스에 위치하고 있다.
70여 국가에 십만 명이 넘는 직원을 두고 있으며 유럽, 아메리카, 아시아 등 전 세계 시장에서 기업 활동을 수행하고 있다.
2018년에는 시장 점유율 21%를 차지하며 세계 최대의 외환 딜러였다.
도이치 은행은 프랑크푸르트 증권 거래소(FWB)와 뉴욕증권거래소(NYSE)에 상장되어 있다.
== 지점 현황 ==
도이치은행은 독일 내에 1,200개가 넘는 지점을 운영하고 있으며, 해외에는 런던, 뉴욕, 싱가포르, 홍콩, 도쿄, 파리, 모스크바, 시드니, 토론토, 자카르타, 이스탄불, 마드리드, 더블린, 암스테르담, 바르샤바, 뭄바이, 쿠알라룸푸르, 상파울루, 두바이, 리야드, 방콕, 카라치, 베오그라드, 마닐라, 조지타운 등의 주요 금융 중심지에 지점을 갖고 있다.

에스케이인포섹
SK인포섹(SK infosec)은 2000년 설립된 정보보안 전문업체이다.
SK 그룹의 계열사 중 하나로 대한민국 내 정보보호컨설팅, 보안관제서비스, 보안 SI분야 시장점유율 1위 기업이다.
정보보안 서비스분야 시장점유율을 바탕으로 개인정보탐지솔루션인 '이글아이'와 웹쉘 탐지 및 대응 솔루션 '안티웹쉘(Anti-Webshell)' 등을 개발하였다.

HP 오토노미
로고.
HP 오토노미(HP Autonomy, 이전 명칭: Autonomy Corporation)은 영국의 소프트웨어 기업이다.
본사는 영국 케임브리지와 미국 샌프란시스코에 있다.
기업용 검색엔진 및 지식관리 프로그램을 만든다.

노스롭그루먼
노스롭그루먼(, )은 미국의 대표적인 다국적 항공우주산업 제조회사이자 2019년 기준 세계 1위의 방위산업체다.
전투기, 폭격기 등 항공기를 생산하며, 미국 최대의 군함 제작사이기도 하다.
미국은 국내법률인 존스액트에 의해 외국산 군함의 수입을 금지하고 있다.
1994년 노스롭이 그루먼을 인수합병했다.
== 사업분야 ==
노스롭그루먼이 제작, 생산한 B-2 스피릿 스텔스 폭격기.
A BQM-74 Chukar unmanned aerial drone launches from a US Navy vessel.
87억 달러짜리 '제임스 웨브 우주 망원경' 렌더링(완성 예상도).

보잉 로터크래프트 시스템
보잉 CH-47 치누크.
보잉 로터크래프트 시스템(Boeing Rotorcraft Systems)은 보잉의 헬리콥터 생산 자회사이다.
공장은 필라델피아 인근인 펜실베이니아주 리들리 파크와 애리조나주 메사의 2군데에 있다.
미국 해군의 CH-46 시나이트(11톤, 25인승)와 미국 육군의 CH-47 치누크(22톤, 55인승)을 생산한다.

한국자연환경연구소
한국자연환경연구소(주)(Korea Natural Environment Institute Company Limited by share)는 경기도에 있는 생태조사, 생태복원을 전문으로 하는 기업이다.
자본금은 7억원이며, 연 평균 매출은 15억원이다.
== 주요 사업 분야 ==
* 생태조사, 생태복원(설계 및 시공), 토목 및 조경설계, 조경식재공사, 환경영향평가, 문화재 학술용역 관련 업무.

파리 공항공단
파리 공항공단(, 옛 이름은.
약칭: 'ADP')은 샤를 드 골 공항, 파리 오를리 공항을 포함한 일드프랑스 지역의 14개 공항을 소유 및 관리, 운영하는 공항 공단이다.
본사는 파리 14구역에 위치해 있다.
1945년 설립 당시에는 공기업의 형태였으나, 2005년 4월 20일을 기해 사기업(société anonyme)으로 민영화하였다.
이 과정에서 외국의 기업들과 상호제휴 및 투자가 가능해졌으며, 이후 2008년에는 스히폴 그룹과 8%의 주식을 상호교환하였다.
ADP 그룹은 매출량에 있어서 세계 제2의 공항 운영 기업이며, 항공우편과 화물 운송에 있어서는 세계 제일이다.
ADP Management, ADP Ingénierie, Alyzia와 Hub Télécom 등의 자회사와 함께 세계 55개 국에 걸쳐 공항 및 부대시설의 건설과 서비스 제공, 기반시설 확충에 대한 조언자 역할을 담당하고 있다.
또한 파리 공항공단은 샤를 드 골 공항과 오를리 공항의 지상조업을 담당하는 회사들의 지배권을 쥐고 있다.
== ADP가 관치 및 운영하는 공항 ==
=== 공항 ===
* 파리 샤를 드 골 공항.
* 파리 오를리 공항.
* 파리 르부르제 공항.
* 마르사알람 국제공항 (이집트 마르사알람).
* 퀸 알리아 국제공항 (암만).
=== 비행장 ===
* 모.
* 샤브네.
* 생시르레콜.
* 셸.
* 에탕페.
* 쿨로미에.
* 투쉬르노블.
* 페르사.
* 퐁투아즈.
* 로니으.
=== 헬리포트 ===
* 이시레물리노.

슈티프퉁 바렌테스트
슈티프퉁 바렌테스트(Stiftung Warentest, 직역하면 "재단법인 제품평가"란 뜻이다)은 독일의 소비자 보호 기관이다.
이 기관은 국가의 재정지원을 받아, 각종 서비스와 제품의 질을 평가, 비교하는 일을 한다.
1964년 12월 4일 독일연방정부의 출원에 의해 재단법인으로 창립되었으며, 베를린에 있다.

푸마
푸마()는 독일의 의류 회사이자 관련 브랜드이다.
각종 스포츠 용품을 판매하고 있다.

간사이 전력
간사이 전력 주식회사()는 긴키 지방 2부 4현(교토부·오사카부·시가현·효고현(아코시 후쿠우라를 제외)·나라현·와카야마현)과 후쿠이현(미카타 군 미하마정 이서)·미에현(구마노시 이남)그리고 기후현 후와군 세키가하라정의 일부 지역에 독점적으로 전력을 공급하는 전력 회사이다.
약칭으로 간덴()과 'KEPCO'('''K'''ansai '''E'''lectric '''P'''ower '''Co'''., Inc.
= '''켑코''')가 사용되고 있다.

분류:교통 회사
분류:업종별 기업.
회사.
분류:교통경제학.

분류:벨라루스의 기업
분류:유럽의 기업.
분류:나라별 기업.
기업.

줌인터넷
줌인터넷은 2011년 10월 이스트인터넷과 이스트엠엔에스와의 합병 후 설립된 통합법인이다.
줌인터넷은 대한민국의 인터넷 서비스 기업으로 포털 사이트인 줌을 운영하고 있다.
이스트소프트의 알서핑 프로젝트를 받아서 스윙 브라우저도 제작하고 있다.
과거에 타임트리라는 서비스도 운영 했었으며, 현재는 뉴썸과 쇼즐을 운영 중이며, 개방형 블로그 서비스인 이글루스도 인수하였다.

대웅제약
주식회사 대웅제약(株式會社 大熊製藥, )은 대한민국의 제약 기업이다.
대표적인 제품으로는 우루사, 베아제, 게므론골드, 헤모큐플러스가 있으며 본사는 서울특별시 강남구 봉은사로114길 12 (삼성동)에, 본점은 경기도 화성시 향남읍 제약공단4길 35-14에 있다.
== 제품소개 ==
=== 일반의약품 ===
* 우루사.
* 임팩타민 (임팩타민정,임팩타민파워,임팩타민프리미엄,임팩타민실버,임팩타민파워에이플러스,임팩타민케어).
* 렛잇비.
* 베아제.
* 닥터베아제.
* 씨콜드 (씨콜드정,씨콜드노즈,씨콜드코프,씨콜드플러스정,씨콜드플러스코프,씨콜드플러스노즈).
* 헤모큐수(구,헤모큐).
* 게므론골드(구,게므론).
* 바렌굿 (외용액,겔,네일라카).
* 이지엔6 (이브,프로,애니,스트롱).
* 센테라이트.
* 알지엔스피드.
* 스타빅현탁액.
=== 전문의약품 ===
* 우루사.
* 타오르필름,타오르정.
* 세프록틸정.
* 대웅 프리미든.
* 알비스D정.
* 인스타닐 나잘스프레이.
* 누리그라 구강붕해필름.
* 케어트로핀 카트리지주.
* 대웅 레보플록사신 점안액.
* 대웅 레보플록사신 정.
* 라미아트정.
* 가스모틴정.
* 나보타.
* 스멕타현탁액.
=== 건강기능식품 ===
* 브레인플래쉬.
* VQ코큐텐.
* 락피더스.
* 메가본칼슘.
=== 의료기기&의약외품 ===
* 이지덤.
* 덴티가드.
=== 화장품 ===
※ 아래 화장품는 대웅제약 관계사인 디앤컴퍼니 스킨케어 제품입니다.
* 에스테메드.
* 셀리시스,셀리시스EX.
* 이지듀,이지듀EX.
=== 원료의약품 ===
※ 아래 원료의약품는 대웅제약 관계사인 대웅바이오에서 생산을 한 원료의약품 제품입니다.
* 우르소데옥시콜산(:en:Ursodiol, UDCA).
== 본사 및 사업장 현황 ==
* 본사: 서울특별시 강남구 봉은사로114길 12 (삼성동).
* 향남공장 및 본점: 경기도 화성시 향남읍 제약공단4길 35-14.
* 생명과학연구소: 경기도 용인시 처인구 포곡읍 두계로 72.
* 성남공장: 경기도 성남시 중원구 갈마치로 244 (상대원동).
* 안성공장: 경기도 안성시 공단1로 69 (신건지동).
* 오송cGMP공장: 충청북도 청주시 흥덕구 오송읍 오송생명2로 1.

대한전선
대한전선(Taihan Cable & Solution Co., Ltd)은 1941년 조선전선으로 시작해, 1955년에 설립된 대한민국 최초 종합 전선회사로, 전력 및 통신케이블, 산업용케이블, 특수케이블 등 국가산업의 기간인 전력망과 통신망 구축 분야에서 주요 공급자의 위치를 점하고 있다.

호스텔스클럽
호스텔스클럽(Hostelsclub)은 1999년 이탈리아 베니스를 기반으로 이태리 도시의 관광및 숙박 정보를 제공할 목적으로 설립되었다.
또한 유럽에 있는 온라인 여행사중에 하나로서 예약 엔진을 가지고 전 세계에 흩어져 있는 호텔, 호스텔, B&B, 민박, 게스트 하우스, 캠핑장등 전 세계 120개국, 약 1300여개 도시에, 5성급 호텔부터 모든 유형의 저렴한 숙소에 이르기까지 40,000개 이상의 숙박 업체들과 16,000개 이상의 여행사들과 제휴 관계를 맺어 여행에 필요한 숙박을 24시간 365일 예약할 수 있는 업체이다.
뿐만아니라 지속적인 업데이트를 통한 가이드, 행사및 관광 정보등을 제공하고 다양한 이벤트와 행사 소식등 사업 영역을 확장하고 있다.
호스텔스클럽이 주요 사업은 www.hostelsclub.com, www.hotelsarea.com이고 이외 블로그와 페이스북, 카페, 트위터등을 가지고 있다.
이러한 공식 사이트를 통해 전 세계에 흩어져 있는 숙박시설 및 관광 가이드, 기타 관광정보, 행사 정보등을 온라인을 통해 시설 운영자와 고객사이를 중간에서 연결시켜주는 온라인 예약 대행업을 하고 있다.
저가 예산으로 여행을 준비하고 있거나, 고급스런 휴양지에서 휴가를 즐기려는 사람들, 국내,외 전시회나 비지니스 출장, 국내,외 세미나, 해외 연수, 단체 문화유산 탐방이나 학생들의 수학여행등 모든 유형의 여행 예산에 맞추어 고객이 직접 보고 숙소를 선택할 수 있다.
여행 경험이 풍부한 다국적 직원들에 의해 지속적인 마케팅과 제휴업체 선별, 우수한 여행업체 선별, 고객들을 위한 멤버쉽카드, 멤버쉽카드 제휴사 관리, 가입한 고객들을 위한 프로모션, 25개 이상의 언어로 기사 작성및.
각 지역 관광 정보등을 수시로 온라인에 올리는 노력들을 하고 있다.
호스텔스클럽은 예약 엔진을 여행사나 숙박 업체에 무료로 제공하고 온라인 시스템을 통해 간단한 링크만으로 호스텔스클럽의 숙소 정보를 아주 쉽게 100% 이용할 수도 있고 이용하는 업체는 많은 수익금을 발생시킬수도 있다.

분류:히사쓰 오렌지 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:구마모토현의 철도 교통.
분류:가고시마현의 철도 교통.
분류:구마모토현의 기업.
분류:가고시마현의 기업.
분류:가고시마 본선.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:제3섹터 철도.
분류:구마모토현의 기업 이름을 딴 분류.

대선조선
대선조선은 대한민국의 조선업체이다.
본사 및 공장은 부산광역시에 위치한다.

메가박스
메가박스중앙 주식회사는 중앙그룹 계열사이자 대한민국의 멀티플렉스 영화관 체인이다.
== 점포 현황 ==
* 다음은 메가박스의 점포현황 목록이다.
진한 글씨는 직영관이다.
=== 협력 관계 ===
* 씨네큐브 광화문 (전산망).
* 아트하우스 모모 (이화여자대학교 내)도 한때 협력관계였으나, 아트하우스 모모가 2014년 11월에 인터파크의 전산망으로 전환하여 현재는 메가박스 포인트 공용이 안 된다.
* 야우리시네마 (충청남도 천안시.
메가박스 전산망을 사용하고 있으나 멤버십 등은 자체적으로 운영한다).
=== 특징 ===
메가박스는 직영관의 비중이 상대적으로 낮은 편이며, 씨너스와 합친 후에도 직영관은 16개 상영관에 불과하다.
CGV에 통합되면서 사실상 간판이 내려가고 있는 프리머스시네마의 상영관들 중 메가박스로 넘어오는 상영관이 좀 있는 편이다.
메가박스는 CJ CGV에 이어 입장권을 영수증화했다.
단, 무인 발권기에서는 일반적인 풀 컬러 코팅지 티켓으로 나오며, 영수증식은 매표소에서 발권하면 나온다.
혹은 반대로 무인 발권기에서 영수증식으로, 매표소에서 풀 컬러 코팅지 티켓으로 나오는 경우도 있을 수 있으므로 발권하기 전에 확인하면 된다.
일부 메가박스 상영관은 아예 입장권을 전면 영수증화했다.
예매대행이 필요없이 SK텔레콤의 T-멤버십으로 곧바로 할인받을 수 있는 장점이 있다.
단, 일부 상영관에서는 T-멤버십 할인이 불가능하다.
T-멤버십 할인과 OK캐쉬백 차감할인이 동시에 가능하지만, T-멤버십 할인을 받으면 OK캐쉬백 적립은 불가능하다.
조조할인 시간대에는 T-멤버십 할인을 받을 수 없고 OK캐쉬백 차감할인은 가능하다.
CGV와 더불어 삼성카드의 보너스 클럽 지정 가맹점이다.

그러먼
thumb.
그러먼(Grumman)은 2차 세계 대전때 생긴 미국의 군용기 제작업체이다.
그러먼은 F4F, F6F, F8F, S-2, A-6, F-11, EA-6B, F-14 등을 제작하였지만 1994년 노스럽이 그러먼을 인수합병하여 노스럽 그러먼이 되었다.

히사쓰 오렌지 철도
thumb.
히사쓰 오렌지 철도(, 히사쓰오렌지데쓰도우)는 규슈 신칸센 신야쓰시로 - 가고시마 중앙간의 철도 개업을 수반하여, 규슈 여객철도로 부터 경영권이 이관된 가고시마 본선 야쓰시로 - 센다이간을 운영하고 있는, 구마모토현이나 가고시마현 등의 연선 지자체와 일본 화물철도가 출자하는 민간 투자방식의 철도 회사이다.

여수광양항만공사
여수광양항만공사(麗水光陽港灣公社, )는 여수·광양항의 운영과 유지·보수 등의 업무를 담당하기 위하여 설립된 대한민국 해양수산부 산하의 항만 분야 공공기관이다.
기존의 한국컨테이너부두공단이 폐지되면서 설립되었다.
전라남도 광양시 항만대로 465 월드마린센터에 위치하고 있다.
제3대 사장은 방희석(房熙錫)이다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 항만공사 설립 논란 ===
2011년 3월 3일 전남 여수시의회는 건의문을 통해 “1조2000억원의 부채를 포괄 승계하는 여수·광양항만공사의 설립 여부는 항만 공사법에 의해 정부 주도로 국가 정책으로 결정돼야 함에도 의원발의 입법에 의한 한국컨테이너부두공단법의 폐지를 통해 추진하는 것은 구차스러운 방법”이라며 배경을 의심했다.
2011년 3월 10일 국회 국토해양위 법안 심사 소위원회에서 한국컨테이너부두공단 폐지안을 잠정 유보키로 결정한데 이어 추후 여수·광양 지역 사회의 여론 수렴 후 재검토키로 했다.
국정 감사 및 감사원 감사 지적, 여수시의회의 수차례 반대 결의안 채택, 여수시민사회단체의 간담회 개최 등 지역 사회의 집단 행동 및 반대여론을 의식, 재검토의 필요성이 대두된 것 때문으로 알려졌다.
2011년 4월 사단법인 여수지역발전협의회 등 191개 여수시민사회단체는 공동 성명서를 통해 “컨 공단의 부채를 전부 떠안은 여수·광양항만공사 설립은 광양만권 경제에 아무런 도움을 주지 못하기 때문에 전면 재검토돼야 한다”며 반대 움직임을 보였다.
1조원이 넘는 컨 공단의 부채를 항만공사가 떠안으면 1년에 원리금을 1000억원 이상 상환해야 하며 연간 400억~500억원의 수입으로 공사를 운영할 수 없어 지방자치단체와 항만 이용자들의 부담으로 돌아오게 된다는 것이다.
2011년 4월 29일 제299회 국회본회의에서 컨테이너부두공단법이 폐지됨에 따라 2011년 8월 여수광양항만공사가 출범하게 되었다.
=== 광양상공회의소 사무실 특혜 논란 ===
2012년 4월 21일 광양상공회의소의 사무실 사용 요청에 따라 여수광양항만공사 측이 공실이던 월드마린센터 8층을 무상 임대하였다.
이는 항만공사가 월드마린센터에 입주한 13개 기관·단체·업체 가운데 8개에 대해서는 평당 9만 9,300원의 임대료를 내도록 하고 있어 특혜 논란이 발생하였다.
이에 대해 여수광양항만공사 측은 "광양항 물동량 창출 등 항만 운영에 필요하면 임대료를 감면할 수 있다는 시행 규칙에 따른 것"이라며 "2년 뒤에는 임대료를 받는 한시적 면제"라고 전했다.
반면 김효수 광양상공회의소 회장은 동년 5월 24일 월드마린센터 14층 대회의실에서 열린 '제7차 임시 의원 총회'에서 "이상조 여수광양항만공사 사장이 광양상공회의소가 정상화될 때까지 2년간 있으라고 해서 부담없이 오게 됐다"며 "무상 임대가 끝나는 2년 뒤에도 광양상의가 제대로 안 풀렸을 경우 임대료를 어떻게 할 것인지 이 사장에게 물어보기도 했다"고 말해 2년 뒤에도 무상 임대를 타진할 가능성을 열어놔 여수광양항만공사 측 입장과 대조를 나타냈다.

한국장기신용은행
한국장기신용은행은 대한민국의 은행이다.
분류:1967년 설립.
분류:1998년 폐지.
분류:없어진 기업.

AIRDO
AIRDO(, )는 1996년에 홋카이도 삿포로에 설립된 일본의 저비용 항공사이다.
2012년 10월 1일 이전까지의 명칭은 '홋카이도 국제항공'()이다.

락앤락
1978년 창립한 락앤락은 전 세계 120여 개국에 수출하는 글로벌 라이프 스타일 기업이다.
2017년 8월 글로벌 사모펀드인 어피너티 에쿼티 파트너스(Affinity Equity Partners)에 매각되었다.
1998년 신개념 4면 결착 밀폐용기를 선보이며 주방생활에 혁신을 일으켰고, 식품보관용기를 넘어 베버리지웨어, 쿡웨어, 소형가전, 그리고 수납용품, 여행용품 등 주방∙생활 영역에서 다양한 카테고리를 운영하며 라이프 스타일 기업으로서 면모를 강화하고 있다.
특히 ‘사람 중심의 생활 혁신’이라는 브랜드 원칙 하에 개발 단계에서부터 소비자 생활에 대한 깊은 이해를 담아 라이프 스타일을 제안하는 제품과 서비스를 선보이고 있다.
2019년부터 식품보관용기와 베버리지웨어, 쿡웨어, 소형가전 등 4개 부문을 전략 카테고리로 삼고, 시장별 맞춤형 영업 및 마케팅을 펼치며 글로벌 라이프스타일 기업 역량을 강화하고 있다.
또 연간 500여 개 신제품을 출시하는 것은 물론, 세계 각국에서 1천 건이 넘는 특허와 상표, 의장을 획득하며 기술 강국 대한민국의 위상을 드높이고 있다.
== 락앤락 제품소개 ==
=== 식품보관용기 ===
락앤락 식품보관용기는 플라스틱(PP)부터 친환경 신소재인 트라이탄, 프리미엄 내열유리까지 다양한 소재를 적용해 선보이고 있다.
또한 변화되는 라이프 스타일을 반영해 1인 가구용, 이유식용, 나들이용 등 맞춤형 제품과 간편식 및 밥 전용용기, 식재료 맞춤용기 등 혁신적인 제품으로 소비자에게 높은 공감을 얻고 있다.
2020년 출시한 프리미엄 내열유리 밀폐용기 ‘탑클라스’는 전자레인지나 오븐뿐 아니라 에어프라이어, 식기세척기 등에서도 활용할 수 있으며, 간편식에 최적화된 ‘렌지락’, 올인원 도시락 용기 ‘투고(TO-GO) 시리즈’는 편리하면서도 세련된 디자인으로 젊은층에게 인기를 끌고 있다.
=== 베버리지웨어 ===
텀블러와 물병 등을 아우르는 카테고리다.
락앤락은 2010년 텀블러 시장에 진출했으며, 안전한 식품용기 등급의 스테인리스 스틸 소재만 사용하고, 우수한 보온∙보냉 기능을 적용하면서 국내 대표 음료용기 브랜드로 자리매김해 왔다.
특히 텀블러는 우수한 품질을 기반으로 편의와 기능, 가성비를 비롯해 감각적인 디자인까지 갖추면서 전 연령대에 걸쳐 폭넓은 사랑을 받고 있다.
2019년 세계적인 디자인 컨설팅 업체 데이라이트와 협업해 선보인 ‘메트로 텀블러’는 실용적인 북유럽 감성과 세련된 현대적 디자인을 담아냈으며, 미국 IDEA(International Design Excellence Awards), 독일 iF 디자인 어워드와 레드닷 디자인 어워드(Red Dot Design Award) 등 세계 3대 디자인 어워드를 비롯해 독일 디자인 어워드(German Design Award)까지 휩쓸며 디자인 어워드 그랜드슬램을 달성한 바 있다.
또한 머그컵에 텀블러 기능을 더한 ‘메트로 머그’, 맥주 전용 텀블러 '스텐 맥주컵’ 등 현대인의 라이프스타일을 반영한 제품을 출시하고 있으며, 물병 역시 인기 캐릭터와 컬래버레이션을 진행하는 등 트렌드에 발맞춘 제품을 지속 선보이고 있다.
=== 쿡웨어 ===
락앤락 쿡웨어는 요리 초보자부터 매일 주방을 사용하는 데일리 사용자, 전문 사용자까지 다양한 소비자를 만족시키는 쿡웨어 브랜드를 지향하고 있다.
이에 1인 가구 증가와 미니멀리즘, 주방 인테리어 트렌드 등 다채로운 라이프스타일 변화에 맞춰 소비자 맞춤형 시리즈, 디테일한 편의성을 강조한 시리즈, 그리고 차별화된 디자인을 더한 감성 디자인 시리즈 등으로 제품 라인업을 확장하고 있다.
락앤락은 1998년 쿡웨어 시장에 진출했으며, 2012년 자체 공장을 설립하며 안정적인 제품 공급과 우수한 품질력의 근간을 마련하고 사업을 본격 확장했다.
연구, 개발부터 생산, 유통까지 전 과정에서 안전에 최우선 가치를 두고, 엄격한 품질테스트부터 깐깐한 제조 공정 관리와 제품 전수 조사 등을 통해 품질의 완성도를 높이고 있다.
또한 ‘하드아노다이징 공법’, 세라믹 코팅, 스테인리스 소재 등 소비자가 안심하고 사용할 수 있는 코팅 기술과 소재를 끊임없이 개발하고 있다.
주요 제품으로는 초경량 쿡웨어 ‘가벼워서 편리한 원쿡’, 통주물 방식을 적용한 프리미엄 쿡웨어 ‘살롱 드 오브제’, 실용성을 강조한 ‘하드 앤 라이트’, 편의성을 강화한 ‘소마 IH 시리즈’, 그리고 차별화된 디자인과 기능을 더한 ‘데꼬르 IH 시리즈’ 등이 있다.
=== 소형가전 ===
락앤락은 중국과 베트남 등 해외에서 300여 종의 소형가전을 판매해 온 저력을 살려 2019년 한국 소형가전 시장에도 진출했다.
칼도마살균블럭, 칫솔살균기 등 살균가전 시리즈를 선보이며 위생적인 주방생활을 도왔고, 쌀 보관에 최적화된 진공쌀통과 기존 에어프라이어의 한계를 보완해 스팀 기능을 더한 스팀에어프라이어 등 혁신적인 소가전을 잇따라 출시하며 업계 선도적 입지를 다지고 있다.
특히 2020년 6월 출시한 진공쌀통은 집밥 트렌드와 위생에 대한 높아진 관심 속에 큰 인기를 얻으면서 출시 4개월 만에 10만 대 판매를 돌파하기도 했다.
같은 해 4월에는 국내 소형 주방가전 전문 브랜드 제니퍼룸(jenniferoom)을 인수하며 소형가전 카테고리를 신성장 동력으로 삼고 선두 브랜드로서 위상을 공고히 한다는 전략이다.

귀뚜라미그룹
귀뚜라미그룹은 귀뚜라미보일러 등을 포함하는 기업군이다.

롯데정밀화학
롯데정밀화학(, -精密化學)은 대한민국의 기업으로, 롯데그룹의 화학 계열사이다.
코스피200 종목에 포함되어 있다.

두산중공업
두산중공업(斗山重工業)은 발전 설비 등의 산업 설비 구축을 주력으로 하는 대한민국의 대기업이다.
코스피200 종목에 포함되어 있다.
산업의 기초 소재인 주단조에서부터 원자력, 화력 등의 발전 설비, 해수 담수화 플랜트, 환경 설비, 운반 설비 등을 제작하여 국내외 플랜트 시장에 공급하고 있다.
두산중공업은 세계적으로도 원자력 발전소 핵심 기기의 일괄 생산이 가능한 몇 안되는 기업 중 하나이다.
특히 원전 주기기용 주단 소재 공급 능력은 두산중공업과 일본의 JSW, 프랑스의 CFI 등 세계에서 3개 업체만이 갖고 있다.
그러나 문재인 정부의 탈원전 정책 추진 이후 일감이 끊겨 수주액과 매출액, 영업이익이 큰 폭으로 감소하였다고 알려졌지만 영업이익의 70% 정도인 화력발전소가 파리 기후 협약으로 인해 수주가 떨어져서 영업이익의 감소로 나타난 것이다.
== 주요 사업 분야 ==
* EPC: 엔지니어링, 구매, 건설에 이르는 플랜트 종합 건설.
* 발전: 원자력, 화력, 복합 화력, 수력, 열병합, 초전도 발전 등.
* Water: 해수 담수화 플랜트, 수처리 설비 등.
* 주조&단조: 발전 소재, 선박 소재, 제철 소재, 금형 공구강, 화공/일반 산업 소재 등.
* 건설: 플랜트, 토목, 건축, 운반 설비 등.
* 신재생에너지: 풍력, 연료 전지 등.
* 친환경기술: USC, IGCC, PCC, Oxy Fuel 등.

웨더뉴스
웨더뉴스(Weathernews INC, WNI)는 미국과 일본에 글로벌센터를 운영하는 기상 정보 회사이다.
현재 소라이브 코리아를 진행하고 있는 회사이다.
일본 본사는 지바현 지바시 미하마구에 있으며, 한국지사는 서울 마포구 디지털미디어시티 YTN뉴스퀘어 10층에 있다.
</ref>.
* 카카오톡에서 날씨 서비스가 가능하도록 MOU를 체결했다.
<ref>.
* 안드로이드에 애플리케이션을 만들어 개설했다.
앱.

분류:사회적 기업
분류:유형별 기업.
기업.
분류:기업의 사회적 책임.

한국선급
사단법인 한국선급(韓國船級, Korean Register, 'KR')은 해상에서의 인명과 재산의 안전을 도모하고 조선 해운 및 해양에 관한 기술을 진흥시키기 위하여 설립된 대한민국 유일의 국제 선박 검사 기관이다.
직원 866여명(본부 523명, 지부 343명), 6본부 49개 지부(국내 14개, 국외 35개) 등으로 구성되어 있으며 대전광역시 유성구 가정북로 90(장동)에 위치하고 있었으나, 2012년 부산광역시 강서구 명지오션시티9로 36 (명지동)으로 이전하였다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 본사 부산 이전 ===
2005년 2월 25일 한국선급은 총회를 열어 대전에 있는 한국선급 본사의 부산 이전을 승인하였다.
본사 이전과 관련하여 한국선급 고위층은 "본사 중 일부와 연수소가 내려가고 부산광역시청과의 계약 조건을 충족하기 위해 주소지만 옮길 뿐"이라고 말했다.
2005년 7월 7일 오전 한국선급 노동조합은 부산 이전과 관련 한국컨테이너운영공사가 부산에서 광양으로 이전하자 부산 지역 민심을 달래기 위해 오거돈 해양수산부 장관이 이갑숙 한국선급 회장을 만나 한국선급의 부산 이전을 요청 한 것으로 파이낸셜뉴스(2월 25일자)에 보도됐다며 한국선급의 부산 이전의 부당성을 지적했다.
이에 대해 오 장관은 임기택 해양수산부 공보관을 통해 "전혀 사실과 다르다.
어떻게 그런 기사가 나갔는지 모르겠다"고 밝혔다.
2005년 9월 22일 홍문표 한나라당 의원은 해양수산부 국정감사에서 "오거돈 장관은 2005년 2월 24일 이갑숙 회장을 만나 한국선급의 부산 이전을 부탁했고 다음날인 25일 노조와 협의없이 이 회장 전권으로 한국선급의 부산 이전이 전격 결정됐다"며 "이는 차기 부산시장 당선을 위해 장관 재임 시절 무리하게 한국선급의 이전을 추진한 것으로 보인다"고 말했다.
2009년 8월 27일 경찰청 특수수사과는 "한국선급 오공균 회장이 직원 취업을 대가로 2500만원을 수수하고 부산사옥 신축공사 사업 관리자 선정관련 입찰 정보를 사전 유출한 혐의도 받고 있다"라고 밝혔다.
이 과정에서 연세대학교 건축공학과 백 교수가 특정업체를 신축사옥 설계 업체로 선정해주며 2억1282만원을 받은 혐의 등으로 구속되었다.
백 교수의 아내 명의로 설립한 (주)B사가 담합에 의한 부정한 방법으로 부산사옥 신축 사업관리자로 선정되도록 한 것으로 한국선급의 사업관리자 선정 입찰을 방해한 혐의를 받고 있다.
수사가 진행되면서 부산사옥 신축은 사실상 중단되었다.
2010년 1월 8일 부산광역시청과 한국선급(KR)은 동월 11일 한국선급 본사사옥이 들어설 부산 강서구 명지주거단지에서 현장설명회를 개최한다고 밝혔다.
2010년 3월 12일 한국선급(회장 오공균)의 부산사옥 신축공사 기공식이 부산광역시 강서구 명지동의 부산사옥 신축공사 예정부지에서 열렸다.
한국선급은 부산광역시 강서구 명지동 3229-22외 3필지에 연면적 약 9200평, 지하2층, 지상 18층 규모의 최첨단 신사옥을 건축하여 2012년 4월경에 본사 이전을 완료할 예정으로.

한국쉘석유
한국쉘석유는 윤활유와 그리스 등을 생산하는 로열 더치 쉘 그룹의 대한민국 투자 법인이다.
1960년 7월 5일 설립되었으며 한국증권거래소 상장기업이다.
대한민국 주식시장에서 대표적인 고배당주로 유명하다.

한국뚱딴지협회
한국뚱딴지협회는 뚱딴지(일명 돼지감자)의 연구와 보급 재배농의 수익증진과 국민건강을 위해 활동함을 목적으로 2010년 5월 27일 설립된 대한민국 농림수산식품부 소관의 사단법인이다.
사무실은 경상북도 김천시 구성면 상좌원리 88-1번지에 있다.

삼성글로벌리서치
삼성글로벌리서치(三星經濟硏究所, )는 대한민국 국내외 경제·경영·산업·금융 및 보험시장·기업과 관련된 조사연구와 경영진단 등의 업무를 수행하기 위하여 1986년 출범한 삼성그룹 산하의 비독립 민간 경제전문 연구법인이다.
250여 명의 연구원이 근무하고 있으며 서울특별시 서초구 서초대로74길 4, 28~31층 (서초동)에 위치하고 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 삼성생명과 내부거래 적발 ===
2010년 3월 12일 《연합인포맥스》에 따르면 "삼성생명은 건당 수천만 원에서 수억 원의 용역비를 (삼성경제연구소에) 지급하고도 이를 증빙할 수 있는 용역 결과 보고서를 제대로 갖고 있지 않다"며 "연구소가 각종 국책 연구사업을 진행하면서 생긴 적자를 (삼성생명이) 대신 메워주기 위한 편법이었다고 금융당국은 판단하고 있다"고 보도했다.
=== 대기업 이해 대변 논란 ===
삼성연구소는 자본시장통합법의 핵심 논리를 제시해 왔고 인수합병(M&A) 활성화와 금산분리 완화, 출자총액제한제도 폐지, 대기업의 경영권 보호장치를 제도화해 등을 주장한 바 있다.
한미FTA(자유무역협정) 논의를 촉발시키기도 했으며 노무현 정부 출범 전에는 400여 쪽에 이르는 <국정 과제와 국가 운영에 대한 아젠다>를 대통령 당선자에게 전달하기도 했다.
=== 급진 다문화정책 추진 ===
최홍 연구원은 2010년 4월 6일 '금융위기와 외국인 고용환경의 변화' 보고서에서 유엔의 연구결과를 인용해 "한국은 노동력 부족 문제를 해결하기 위해 2050년까지 1159만 명의 이민자를 받아들여야 한다"며 이같이 밝혔다.

콘토소
콘토소()는 마이크로소프트가 예제용으로 사용하는 가상의 회사 또는 도메인이다.
이사회는 업계 관계자인 댄 점프 CEO가 인솔하고 있다.
2011년 4월 1일 만우절에 구글 측은 '콘트소는 마이크로소프트의 기술을 단념하고, 구글 앱스를 선택했다.'라는 농담을 한 바 있다.

분류:조선 회사
회사.
분류:제조 기업.

브랜뉴뮤직
브랜뉴 뮤직 (Brand New Music)은 2011년에 라이머가 세운 대한민국의 힙합 레이블이다.
원래 조PD의 스타덤 엔터테인먼트와 라이머의 브랜드 뉴 프로덕션이 합쳐진 브랜드뉴 스타덤이었지만 이후 성격, 음악 차이 등으로 라이머 및 대부분의 프로듀서진들이 2011년 중순 들어 독립해 나오면서 만들어진 레이블로, 현재 Brand New Stardom과 활동은 완전히 별개이다.
이들의 설립 공식 뉴스는 없었으나, 2011년 8월 Verbal Jint의 새 앨범 티저 영상이 돌면서 "브랜드뉴 뮤직"의 이름이 기사에 들어가기 시작하였으며 인 Brand New Year를 발표하였다.
서브 레이블로 브랜뉴에이 (Brand New A)를 두고 있다.
한때 코리안룰렛을 산하 레이블로 두고 있었으나, 코리안룰렛의 설립자인 키겐이 브랜뉴뮤직을 나오고 스타쉽 엔터테인먼트로 이적하면서 현재는 계열사에서 분리되었다.

대한제분
대한제분(大韓製粉)은 1952년 설립된 이래 제분업 및 소맥분 판매업 등을 주사업으로 영위하고 있는 코스피 상장 기업이다.
곰표 브랜드가 유명하며 주요 제품으로는 곰표 밀가루를 비롯하여 국수, 파스타 류와 튀김가루, 부침가루 등의 프리믹스 제품이 있다.
대한제분의 소맥분 시장점유율은 2013년 기준으로 26%이다.
대한민국의 제분 산업은 시설 과잉과 소비 침체 등으로 어려운 상황이며 업체간 경쟁도 거세다.

한화테크윈
한화테크윈(, 韓華技術鴛株式會社)은 1990년 처음 보안용 카메라를 출시, 약 30년간 영상보안 사업에 집중하여 세계 최고의 광학 설계ㆍ제조기술 및 영상처리 기술 바탕으로 카메라(CCTV), 저장장치, 통합관리 소프트웨어에 이르는 종합 시큐리티 솔루션을 제공하고 있다.
2015년 6월 29일 기존 최대주주였던 삼성전자 외 특수관계인 4인이 보유지분을 (주)한화로 매각하여 2015년 6월 29일 한화테크윈주식회사로 상호변경.
2018년 4월 1일 시큐리티 사업부문을 한화에어로스페이스의 자회사로 분할, 영상보안 전문기업 '한화테크윈' 신설법인 설립되었다.
전세계 5,000개 이상의 네트워크를 구축, 유럽, 미주, 중동, 중국, 동남아시아 등 해외시장에서 전체 매출의 75%를 창출하고 있다.
현재는 Wisenet이라는 브랜드를 운영하고 있다.
== 사업 분야 ==
한화테크윈은 1990년에 처음으로 감시용 카메라를 출시한 이래 지난 30년간 영상감시 사업에 집중하여 세계 최고의 광학 설계/제조기술과 영상처리 기술을 축척하였다.
감시카메라, 저장장치는 물론 통합관제 소프트웨어와 지능형 영상분석 소프트웨어까지 영상감시(CCTV)부분 Full Line up을 구축하였다.
또한 최근 지능화, 고도화되고 있는 범죄로부터 안전하고 편안한 세상을 만들기 위해 단순 영상 감시에서 나아가 IoT, Deep Learning등 신기술의 접목과 출입통제 등 기술의 융합과 통합을 통해 고객 맞춤형 Total Solution 체제를 구축하고 있다.
지속적인 기술개발과 시장개척 노력으로 국내시장 점유율 1위를 유지하고 있으며, 세계 60개국에 120개 대리점과 5,000개 이상의 협력업체를 확보하여 국내 1위에 안주하지 않고, 적극적인 해외시장 개척에 노력하고 있다.

에어재팬
에어재팬(, )은 1990년에 설립된 일본의 항공사이자 전일본공수의 계열사로 2010년 화물 항공사인 ANA&JP 익스프레스와 합병되었고 모든 여객 노선과 코드 공유의 경우 전일본공수와 공유한다.

서울신탁은행
서울신탁은행은 은행법에 따른 은행 고유업무 이외에 신탁업법에 의한 신탁업무도 함께 취급하는 은행을 말한다.
한국의 신탁은행은 1940년대 한국신탁회사가 한국신탁은행으로 개편 설립된 것이 효시이다.
그 후 한국신탁은행은 한국상공은행과 합병하여 한국흥업은행이 되어, 한일은행으로 될 때까지 신탁업무를 겸영하여 왔다.
1969년 한국신탁은행이 다시 설립되면서 한일은행의 신탁업무를 승계하고 한일은행은 신탁업무 겸영을 중지하였다.
한국신탁은행은 1976년 8월 서울은행과 합병하여 서울신탁은행으로 출범하였고, 1995년 상호를 서울은행으로 변경하였다.

서던 에어
서던 에어()는 미국 노워크, 앵커리지에 베이스를 둔 화물 항공사로 북아메리카, 아시아, 유럽, 중동으로 정기 카고편을 운항하며 테드 스티븐스 앵커리지 국제공항을 메인 베이스 공항으로 사용하며 그 밖의 허브 공항은 라이프치히 할레 공항이 있으며 계열사는 미국의 화물 항공사인 아틀라스 항공이 있다.

ABX 에어
ABX 에어()는 미국의 화물 항공사로 총 183개 노선을 취항하고 있다.
본사는 미국 오하이오주 클린턴 카운티에 위치해 있으며 1980년에 설립했다.
계열사는 미국의 화물 항공사인 에어 트랜스포트 인터내셔널, 캐피탈 카고 인터내셔널이 있다.

STX유럽
thumb.
STX유럽은 STX그룹이 노르웨이의 크루즈선 건조 전문기업인 아커야즈를 인수하여 설립한 자회사이다.
인수 대상인 아커야즈는 1841년 설립된 노르웨이의 선박건조사로 노르웨이, 프랑스 등에 18개 조선소 및 52개 자회사를 보유하고 있으며, 대형 크루즈선과 쇄빙선 제작이 주력사업 분야이다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 아커야즈 인수 및 재편 ===
2008년 5월 6일 STX는 유럽연합위원회로부터 "반독점 심사를 최종 통과했다"고 통보받았다고 밝혔다.
EU위원회는 지난해 12월부터 STX의 아커야즈 지분 인수가 독점에 해당되는지의 여부를 심층 조사해왔다.
EU는 "STX의 아커야즈 지분 인수가 크루즈선 또는 기타 조선 건조 분야에서 경쟁에 관한 독점을 야기하지는 않을 것으로 판단된다"며 "최대주주로서의 STX의 권리를 보존하기 위한 STX의 39.2%에 대한 의결권 행사를 허가한다"고 밝혔다.
강덕수 STX그룹 회장은 "국내 조선업계의 숙원사업이었던 크루즈선 분야에 본격진출할 수 있는 계기가 마련됐다는 점에서 매우 큰 의미가 있다"며 "전 세계에 걸친 3대 생산거점을 중심으로 글로벌 톱 조선그룹으로 도약해 나갈 것"이라고 밝혔다.
2008년 9월 6일 STX는 노르웨이 오슬로에 위치한 아커야즈 본사에서 강덕수 STX그룹 회장 등이 참석한 가운데 아커야즈 임시주주총회를 개최하고, 아커야즈 사명을 ‘STX Europe ASA’로 변경하는 안건을 통과시켰다.
2008년 11월 3일 노르웨이 오슬로에 위치한 아커야즈(Aker Yards) 본사를 비롯해 모든 계열사들의 사명을 ‘STX유럽(STX Europe ASA)’으로 공식 변경했다.
2009년 1월 23일 STX그룹이 2008년 인수 완료한 STX유럽의 잔여주식을 모두 매입하기로 했다.
STX유럽 지분 98.27%를 보유중인 STX노르웨이는 주당 45NOK에 잔여지분을 매입하는 것으로 총 인수금액은 약 3억1,322만NOK(한화 약 620억원)이다.
STX그룹은 전체 주식의 1.7%만이 유통되는 상황에서 상장으로 인한 실익이 없는데다 어려운 경제상황에서 신속한 의사결정을 위해 잔여주식을 매입해 STX유럽의 상장폐지를 추진하게 됐다고 밝혔다.
2010년 8월 31일 STX그룹에 따르면 STX유럽이 인수 이후 분기 기준 첫 흑자 전환에 성공했다.
인수 이듬해인 2008년에는 1094억원 적자, 2009년에는 771억원의 적자를 기록했고 2010년 1분기 역시 40억원 적자였으나 2분기에 150억원의 흑자를 올렸다.
만성적자에 시달리던 STX유럽이 흑자로 전환한 것은 신규 수주가 급증한 덕분이다.
업황 호조에다 STX유럽의 크루즈선과 특수선의 기술적 강점이 수요를 이끌었다.
신규 수주가 늘면서 선수금 유입이 증가했고 이는 흑자전환의 원동력이 됐다.
2010년 11월 5일 STX유럽 OSV부문이 싱가포르 증권거래소(SGX) 상장을 앞두고 STX OSV Holdings Ltd.가 총 3억 7,449만주에 대한 공모를 시작했으며 이는 총 지분의 31.7%에 해당하는 수준이다.
STX는 2005년 7월 대한민국 기업으로서는 처음으로 계열사인 STX팬오션을 싱가포르 증권거래소(SGX)에 상장시킨 바 있다.
2011년 7월 8일 STX는 STX유럽이 보유한 STX OSV의 지분 18.27%를 시간외거래를 통해 주당 1.33싱가포르달러의 가격에 옥지프(Och-Ziff)社에 매각했다.
STX OSV의 지분을 매입한 옥지프社는 미국 뉴욕증권거래소에 상장되어 있으며 운영자산이 약 290억달러에 이르는 세계적인 투자펀드다.
2011년 11월 12일 STX그룹은 싱가포르 증시에 STX OSV 홀딩스(STX OSV Holdings Ltd.)가 상장되었으며, 2.53% 오른 0.81싱가포르달러로 첫날 거래를 마감했다고 밝혔다.
STX OSV 홀딩스는 STX유럽 산하의 OSV(Offshore & Specialized Vessels) 부문 사업을 영위하는 회사다.
STX OSV Holdings는 노르웨이, 루마니아, 베트남, 브라질에서 9개 조선소를 운영하고 있으며 주로 PSV, AHTS, OSCV 등 유전개발 및 탐사작업을 돕는 해양작업지원선을 건조한다.
2011년 5월 1일 장원갑 STX다롄 부회장, 신상호 STX유럽 사장, 크누트 올라 베르달 STX베트남 오프쇼어 사장 등 주요 경영진을 비롯, 짠 민 산 바리아 붕타우 지역 인민위원회 의장 등 현지 인사들이 대거 참석한 가운데, 베트남 붕타우(Vung Tau)조선소 준공식이 열렸다.
2007년 착공, 착공 3년 만에 완공한 붕타우 조선소는 11만6000m의 면적에 연간 4척의 중형 해양플랜트 지원선박(OSV, Offshore Supply Vessel)을 건조할 수 있는 시설을 갖추고 있으며, 베트남 조선업과 관련된 풍부한 전문 인력은 물론, 높은 생산성을 갖춘 곳이어서 향후 아시아 해양플랜트 시장 선점을 위한 거점이 될 것으로 STX 측은 기대하고 있다.
2011년 10월 27일 업계에 따르면 STX그룹은 STX OSV 지분 전량을 매각하는 방안을 검토 중이다.
STX가 지분 100%를 보유 중인 STX유럽의 STX OSV 지분 51%를 모두 내놓을 계획이다.
매각대금은 5000억~7000억원으로 STX는 STX OSV 경영권 매각과 함께 추가 해외 자산 매각을 통해 총 7000억원 이상의 자금을 확보할 계획이다.
STX OSV는 STX유럽의 해양플랜트 사업부문이 따로 분할된 회사다.
2010년 말 보유지분 일부를 싱가포르 증시에 상장했다.
STX OSV는 해양작업지원선을 주로 건조하고 있다.
해양작업지원선은 각종 연료와 식음료 등 소모성 자재와 작업인력 등을 바다에서 원유를 시추하는 플랫폼으로 운송해주는 선박이다.

분류:대한민국의 유한회사
분류:대한민국의 기업.

퍼스트 내셔널 픽처스
퍼스트 내셔널 픽처스(First National Pictures, Inc.)는 미국의 영화사였다.
원래는 '퍼스트 내셔널 극장연합'(First National Exhibitors' Circuit)으로 1917년 설립되어 할리우드 3대 영화사에 속하였으나 1929년, 워너브라더스에 매각되었다.
분류:미국의 영화 제작사.
분류:없어진 기업.
분류:1917년 설립.
분류:1929년 폐지.

코닌클리예크 TNT 포스트
코닌클리예크 TNT 포스트(Koninklijke TNT Post)는 네덜란드에 본사가 있는 물류 기업이다.대한민국에서는 경동합동택배와 업무제휴가되어있다.
분류:네덜란드의 기업.

분류:일본의 외식사업자
외식.
분류:일본의 소매업자.
분류:외식 기업.

솔라시드 항공
솔라시드 항공(, )은 1997년에 생긴 일본의 항공사로 이전 명칭은 '스카이넷 아시아 항공'(, )이다.

대웅
(주)대웅(, )은 대한민국의 지주회사이다.

유로 에어 트랜스포트 라이프치히
유로 에어 트랜스포트 라이프치히()는 독일의 화물 항공사로 본사는 독일 슈코이디츠에 위치해 있으며 2005년에 설립해 2010년에 취항했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 라이프치히 할레 공항이 있으며 계열사는 DHL 익스프레스가 있다.

홋카이도 에어 시스템
홋카이도 에어 시스템(, )은 일본의 지역 항공사로 허브 공항은 오카다마 공항이 있으며 홋카이도를 필두 주주으로 한 항공사로 홋카이도의 거점 공항 간의 노선을 ATR 42-600로 운항하고 있다.
일본 열도내 원격 고속 교통 수단으로 홋카이도와 재팬 에어 시스템이 제3섹터 방식으로 설립해 1998년 3월 하코다테 공항을 거점으로 하코다테 공항발 아사히카와 공항과 쿠시로 공항 국내선 노선 운항을 시작했다.
HAC란 약어 홋카이도 에어 커뮤터라고 오해 되는 경우도 있지만, Hokkaido A ir System CO., Ltd.의 약자로 "HAS"고 수 있었지만, 설립 당시에는 재팬 에어 시스템 관련 회사로 신치토세 공항에서 운항 보조 업무 및 매점 업무를 담당하는 홋카이도 에어 서비스(HAS)와 중복되기 때문에 HAC로 되었다고 한다.
공식 항공사 코드는 NTH가 된다.
설립 당초부터 재팬 에어 시스템에 속했지만 합병 후 일본항공 그룹 회사 중 하나 였으나 항공 동맹인 원월드에도 물론 가맹하지 않았다.

에어아시아 재팬
에어아시아 재팬(, )은 2012년에 운항 개시한 일본의 저비용 항공사로 전일본공수와 에어아시아가 소유하고 있다.
나리타 국제공항과 나하 공항, 신치토세 공항, 후쿠오카 공항에 취항하였으며, 이 외에도 대한민국 인천국제공항및 김해국제공항 구간을 운항하였다.
본래 2016년까지 30대의 항공기를 도입할 예정으로 광동체 항공기인 에어버스 A330도 도입할 계획이었으나 에어버스 A320만 도입하여 운항하였다.
그러나 에어아시아 재팬은 경영 악화 및 전일본공수와 갈등으로 인하여 2013년, 운항을 중단하였으나 새로운 법인인 바닐라 에어에 양도했지만 라쿠텐, 옥타브, 노에비아, 알펜 등과 함께 '에어아시아 재팬' 설립을 위한 주주동의서()에 합의아여 운항을 재개하였다.
운항을 재개함에도 불구하고 2020년, 코로나-19 사태로 수요감소로 인한 자금난으로 파산하였다.

J-에어
J-에어(, )는 일본 오사카부 이케다시에 본사를 둔 지역 항공사로 허브 공항은 오사카 국제공항이다.

SNT중공업
thumb.
SNT중공업은 대한민국의 기업이다.
대한민국 국군의 기관포 국산화 및 주요 장갑 차량의 변속기 생산을 담당했다.

갈라 (기업)
Gala Inc.(갈라)는 세계 각국에 진출한 온라인 게임 전문 기업인 GALA Group을 관리하고 있는 홀딩 컴퍼니로 현재 일본에 위치하고 있다.
진행하고 있는 사업영역은 크게 MMORPG 개발 및 퍼블리싱, 웹 디자인, 데이터 마이닝으로 나뉜다.
현재 서울에 위치하고 있는 Gala Lab은 GALA Group의 온라인 게임 포탈인 지포테이토에서 서비스 되고 있는 게임의 개발을 담당하고 있으며, 기존 자회사였던 이온소프트와 엔플레버의 합병을 통해 2010년 설립되었다.
GALA Group은 아시아에서 개발 된 MMORPG를 북미, 유럽, 아시아, 남미에 서비스하는데 중점을 두고 있으며, 다양한 지역을 커버 하기 위해 현재 유럽, 미국, 브라질, 일본, 한국에 자회사를 두고 있다.
GALA Group의 게임은 기본적으로 부분 유료화를 채택하고 있기 때문에 게임에 접속하는데 별도의 비용이 발생하지 않으며, 대부분의 매출은 부분유료화 아이템 판매를 통해 발생한다.
게임이나 아이템샵을 이용하기 위해서는 GALA Group의 자체 게임포탈인 '지포테이토'에 접속하면 된다.
GALA Group의 사업영역이 대부분 MMORPG 개발 및 서비스에 집중되어 있지만, 모든 그룹사가 온라인 게임에 집중하는 것은 아니다.
Gala Web의 주 사업영역은 웹 디자인이며, Gala Buzz의 주 사업영역은 데이터 마이닝과 리스크 모니터링 서비스로 현재 GALA Group은 게임 사업뿐만이 아닌 다양한 분야의 사업을 진행하고 있다.

얀마
얀마홀딩스(, )는 일본의 디젤 엔진 및 기계 전문 제조, 판매 기업이다.
얀마의 지주회사인 얀마홀딩스으로 설립되었다.
== 제품소개 ==
* YT트랙터.
* JD트랙터 (미국 존디어 사 기술제휴).
* 콤바인.
* 이양이.
* 야채이식기.
* 대두관련상품.
* 관리기.
* 마늘관련상품.
* 해양보트.
* 선박용엔진.
* 디젤발전기.
* 가스엔진.
* 건설기계.
* 디젤엔진.

교보악사자산운용
교보악사자산운용은 1988년 7월에 설립된 대한민국의 자산운용사로 교보생명보험과 프랑스 AXA GROUP의 합작 자산운용사이다.

카플란 인터내셔널 컬리지
카플란 인터내셔널 잉글리쉬(Kaplan International English, KIE)는 1967년 설립되어 런던에 본부를 두고 있으며, 교육기관인 카플란 주식회사의 부서이다.
KIE는 전 세계 42곳에서 영어강좌, 대학교 및 시험 준비과정과 대학예비과정을 제공하고 있다.
강좌는 도시 중심가에 위치한 영어 학교와 대학캠퍼스 그리고 온라인을 통해 이루어진다.
KIE는 the Washington Post Company의 전액 출자 자회사이다.

장금상선
장금상선은 아시아 및 유럽 지역을 바탕으로 물류운송 서비스를 하는 해운 기업이다.
1989년 3월 홍콩에서 장금유한 공사(Sinokor Company Ltd) 상호를 설립하였으며 1999년 5월 장금상선 주식회사로 상호를 변경하였다.
2021년 현재 216척 자사선대와 6,200여명의 선원 및 임직원을 바탕으로 2020년도 기준 자산6조4000억, 연매출 3조을 달성하였으며 강건한 글로벌 물류 네트워크를 구축하고 있다.
현재 많은 부분이 베일에 감춰진 회사라 외부에 많이 알려져 있지 않으나, 사실 시노코 그룹의 회사규모는 세간에 알려진 바와는 달리 선박 수 & DWT 기준으로 국내 최대 선사이다.
외국의 큰 회사와의 장기계약으로 지속적으로 크고 있는 회사이다.

케이웨더
케이웨더(Kweather)는 1997년 설립된 대한민국 최초의 기상 정보 제공 회사이다.
1966년 출범한 (사)한국기상협회가 1997년 민간예보사업제도 도입과 함께 재설립되어 지금에 이른다.
기상청의 원시 데이터를 받아 분석, 가공해 날씨 정보를 제공한다.
주력 분야는 일반인 대상 날씨예보, 기상 관련 컨설팅, 날씨방송과 관련 사업, 기상장비와 관련 사업, 날씨보험 관련 사업의 5분야이다.
케이웨더는 온케이웨더와 케이웨더 홈페이지, 애플리케이션을 통해 기상뉴스와 날씨 방송 서비스를 제공하고있다.

유니참
유니참 주식회사()는 일본 굴지의 위생용품 기업이다.
일본 유니참의 한국 법인인 LG유니참의 경우, 모기업인 LG생활건강의 자회사로, 2006년에 49대 51의 지분을 출자한 외국계 합작 기업으로 설립하였다.
위생용품 선두 업체인 유한킴벌리와 치열한 공방전을 벌이고 있으므로, 2020년 6월 29일에 소비자 중심 경영(CCM 인증 마크)을 선포한 바 있다.
== 제품 ==
* 마미포코 (유아용 기저귀).
* 쏘피 바디피트 (여성용 생리대).
* 라이프리 (성인용 기저귀).
* 시루코트 (화장솜).

분류:쿠바의 기업
분류:나라별 기업.
기업.

분류:없어진 철도 기업
분류:철도 기업.
분류:철도 교통사.
철도.

제트 에어웨이스
제트 에어웨이스(, )는 인도의 항공사로, 허브 공항은 뭄바이에 있는 차트라파티 시바지 국제공항이 있다.

캐리어 (기업)
캐리어 코퍼레이션()은 미국의 세계 최대 규모 HVAC 제조 및 유통업체 중 하나이다.
== 한국내 캐리어 기업 브랜드 현황 ==
* 2011년 (주)오텍 계열사로 정평캐리어가 편입됨 (지분 100%).
* 1999년 Carrier와 LG산전의 합작으로 Carrier-LG 합자회사 설립 (지분 15%).
* 1985년 (주) 대우 및 대우전자와 캐리어사와 50:50 합작투자 (지분 50%).

분류:기타킨키 단고 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:교토부의 기업.
분류:교토부의 철도 교통.
분류:제3섹터 철도.
분류:교토부의 기업 이름을 딴 분류.

에스코사업
일반적인 ESCO 프로젝트의 단계.
에스코사업(Energy service company, 'ESCO' or '''ESCo''')은 에너지 절약사업을 뜻한다.
전기·조명·난방 등 ESCO로 지정받은 에너지 전문업체가 특정 건물이나 시설에서 에너지 절약시설을 도입할 때 해당 기관으로부터 돈을 받지 않은 채 비용 전액을 ESCO업체가 투자하고, 여기서 얻어지는 에너지 절감예산에서 투자비를 분할 상환받도록 하는 사업방식이다.

중국 에너지 절약 투자 공사
중국 에너지 절약 투자 공사(China Energy Conservation Investment Corporation, 'CECIC')는 중화인민공화국 국무원 직속기관으로 중국에너지·환경보호 분야의 유일한 국가급 전문기업이다.
이 기업은 '에너지절약형, 친환경적 사회' 건설이라는 국가적 전략을 바탕으로 중국의 에너지 분야에서 가장 영향력 있는 기업이다.
분류:중화인민공화국의 기업.
분류:1997년 설립된 기업.
분류:중화인민공화국의 공기업.

분류:나우루의 기업
분류:오세아니아의 기업.

유나이티드 에어라인 홀딩스
유나이티드 에어라인 홀딩스 주식회사()은 미국 일리노이주의 시카고에 본사를 둔 민간 항공 운송업체로 유나이티드 항공과 유나이티드 익스프레스, 유나이티드 피에스의 모기업에 속한다.

중동항공
중동항공()은 베이루트에 본사를 두고 있는 레바논의 항공사로, 허브 공항은 베이루트 국제공항이 있다.

분류:도호쿠 전력
분류:일본의 전력 회사.
분류:센다이시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:미야기현의 기업 이름을 딴 분류.

대전관광공사
엑스포과학공원 (한빛탑).
대전컨벤션센터.
대전 국제 푸드&와인 페스티벌.
대전사이언스페스티벌.
대전관광공사는 2011년 11월 1일 대전엑스포과학공원을 운영하는 지방공사 대전엑스포과학공원과 대전컨벤션센터를 운영하는 재단법인 대전컨벤션뷰로가 통합, 합병을 거쳐 출범한 조직이다.
대전마케팅공사는 대전의 특성과 역사, 문화, 관광 자원 등 무한한 발전 잠재력을 바탕으로 고유의 가치를 창출하여 도시의 이용을 극대화하고 방문객과 투자 유치로 지역경제 및 문화 활성화에 기여함으로써 대전의 도시경쟁력 확보를 목표로 하고 있다.
대전마케팅공사의 조직은 1본부 1실 10팀 1원 1단으로 구성되었으며 직원의 일반직 정원은 총 101명이며, 2020년 2월 현재 100명의 직원과 공무직 111명이 근무하고 있다.
2012년 2월 1일부터 KOTRA(대한무역투자진흥공사)에서 운영하는 대전무역전시관을 정식 인수하여 운영하고 있다.
현재는 기존 대전무역전시관을 철거하고 다목적 전시장(DICC ; 대전국제전시컨벤션센터)을 신축중이다.
대전마케팅공사는 2019년 지방공기업 경영평가에서 대전충남권 광역 지방공기업 중 유일하게 최우수 등급('가'등급)에 선정되었다.

암웨이
암웨이()는 미국의 다단계 마케팅 회사이다.
주로 건강, 뷰티, 홈케어 제품 등을 팔고 있다.
판매 이름인 암웨이는 ‘아메리칸 웨이’(American Way)의 준말이다.
1959년 제이 밴앤덜과 리치 디보스가 창립하였다.
본사는 미시간주 에이다 타운쉽에 위치해 있다.

오디컴퍼니
오디컴퍼니(주)(OD COMPANY)는 뮤지컬, 연극 등의 공연예술 콘텐츠를 기획, 제작하는 대한민국의 글로벌 공연 제작 회사이다.
오디컴퍼니의 국내 대표작으로는 지킬앤하이드, 맨오브라만차, 드라큘라, 스위니토드, 그리스, 스토리오브마이라이프, 닥터지바고, 드림걸즈 등이 있다.

분류:호쿠에쓰 급행
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:니가타현의 철도 교통.
분류:니가타현의 기업.
분류:제3섹터 철도.
분류:니가타현의 기업 이름을 딴 분류.

버진 그룹
thumb.
버진 그룹()은 리처드 브랜슨이 창립하여 항공 사업, 미디어 사업, 관광 사업등 6개의 사업 부문과 약 20여개의 법인으로 구성된 영국의 기업 집단으로 본사는 영국 런던에 위치해 있다.

국제 항공 그룹
국제 항공 그룹()은 영국의 영국항공과 스페인의 이베리아 항공으로 공동으로 경영하는 항공 회사로 2011년 1월부터 정식으로 그룹이 발족하게 되었다.

델타 프레벳 제트
델타 프레벳 제트()는 델타 항공의 자회사로 비법인에 본사를 두고 있으며 제트 항공기와 헬리콥터 전세 서비스를 제공하고 있다.
설립 초기 '컴에어 익스프레스'()로 설립 했으나 2010년에 델타 항공에 인수되면서 현재의 사명으로 변경되었다.

노스페이스
섬네일.
더 노스페이스 주식회사()은 미국의 아웃도어 제품 회사이다.

아틀라시안
아틀라시안 코퍼레이션 plc(Atlassian Corporation plc,.
== 제품 ==
아틀라시안 제품인 Crucible, FishEye, Bamboo, Clover는 코드 기반의 작업을 하는 프로그래머들을 위한 도구들이다.
그리고 아틀라시안은 지라.
아틀라시안은 전사적 소프트웨어 공급자로 묘사되어 왔다.
2010년 9월 29일, 아틀라시안은 프로젝트에 머큐리얼과 깃 리비전 컨트롤 시스템을 사용하는 웹 기반의 호스팅을 서비스하는 빗버킷을 매입했다.

홍진HJC
주식회사 홍진HJC(株式會社洪進HJC)는 대한민국의 헬멧 제조 기업으로, 용인시 처인구에 본사가 있다.

제이제이미디어웍스
㈜제이제이미디어웍스(JJ Mediaworks)는 대한민국의 디지털 콘텐츠 공급 기업이다.
2002년 2월 8일에 초기 자본금 4억 6500만원으로 설립되었으며, 주로 TV시리즈 애니메이션을 수입하여 방송사를 통해 공개하고 있다.
2009년 7월에는 생활경제 TV의 주식을 전액 인수한 후 사명과 업종을 변경하여 애니메이션 전문 방송사인 애니플러스를 설립하여 운영하고 있다.
애니플러스의 설립 이후에는 주로 수입한 작품을 자사인 애니플러스를 통해 공개하고 있으며, 애니플러스의 방영에는 원어에 한국어 자막으로 작품을 공개하고 있다.
수입한 작품의 경우에는 다른 케이블 방송사에 공급하여 공개하고 있기도 하고, IPTV에 공개하거나, 동영상 전문 다시보기 사이트에 공개하는 등의 다양한 방법을 활용하고있다.

쿠팡
{{회사 정보.
| 이름 = 쿠팡.
| 원어 = Coupang.
| 로고 = Coupang logo.svg.
| 로고크기 =
| 그림 = Coupang 2.jpg.
| 그림설명 = 쿠팡 배송용 1톤 트럭의 모습.
| 창립 = 2010년 8월 10일.
| 해체 =
| 창립자 = 김범석.
| 시장 정보 =
| 국가 = 대한민국.
| 인물 = 김범석(CEO).
| 산업 = 온라인 쇼핑몰.
| 제품 =
| 자본금 =
| 매출액 = 13조 3000억원(2020년).
| 영업이익 =
| 순이익 =
| 자산 총액 =
| 주주 =
씨피엘비,미국Coupang .inc의 주주.
:사우디아라비아, 일본 소프트뱅크 비전펀드 33.1%.
:미국 그린옥스 캐피탈 16.6%.
:미국 김범석 10.2%.
:인도 매버릭 홀딩스 6.4%.
| 모기업 = 씨피엘비(GEO CPLB Co, Ltd), 미국 Coupang .inc.
| 자회사 = 쿠팡플레이
쿠팡풀필먼트서비스
떠나요
쿠팡로지스틱스
CPLB
쿠팡이츠.
| 종업원 =
| 웹사이트 = 사이트.
쿠팡(Coupang)은 전자 상거래(E-Commerce) 웹사이트이다.
2010년 8월 10일, 하버드 대학교 졸업 후 보스턴컨설팅그룹(BCG)을 거쳐 하버드 비즈니스 스쿨을 졸업한 미국 국적인 김범석 대표가 창업했다.
다른 오픈마켓은 거래액의 2~10%에 달하는 수수료수입을 매출로 보는 반면 , 쿠팡이 행하는 직매입 매출은 거래액 전체를 매출로 보는 특성상, 실제 거래액으로는 점유율이 적은편이다.
네이버 보다 거래액이 적고 이베이코리아와 비슷한 수준으로 국내 2위 거래액을 기록중이다.
누적적자로 자본금이 계속 소진되어 2019년 금감원으로부터 자본금확충명령을 받은바있다.

포스메이트
주식회사 포스코오앤엠(POSCO O&M)은 포스코그룹(POSCO)의 종합서비스 전문기업으로, 고객의 부동산 가치를 극대화하기 위해 최적화된 FM(Facility Management), PM(Property Management)서비스와 건물 Life-Cycle 관점에서 기술컨설팅, 입ㆍ퇴거 서비스, 임대차, 매입매각 등의 One-Stop 부동산 서비스, 골프장 운영서비스를 제공하고 있다.
본사는 서울시 중구 무교로에 위치하고 있다.

포스코AST
포스코AST(POSCO AST)는 스테인리스 스틸을 냉간 압연하는 포스코의 계열 회사이다.
경기도 안산시에 본사를 두고 있으며 사명 포스코AST의 AST는 안산 스테인리스(Ansan STainless)의 영문 약자이다.
이 회사의 전신은 2007년 1월 1일 설립된 대한전선의 스테인리스 사업부문인 대한ST이다.
2009년 7월 29일 포스코가 대한전선의 보유주식 65.1%를 인수하여 최대주주가 되었고 같은 날짜로 대한ST에서 포스코AST로 변경하였다.
반월국가산업단지에 냉간압연 일괄 생산시설을 보유하여 범용의 광폭제품에서부터 고정도, 고품질을 요구하는 극박의 정밀 소폭제품까지 생산, 체제를 갖추고 있다.
2012년에는 경영 효율성을 높이기 위해 자회사인 대명 TMS 및 사업영역이 일부 중복되는 계열사 포스코NST를 흡수합병하였다.

포스코휴먼스
포스코휴먼스는 포스코의 자회사이다.

포스코TMC
포스코TMC는 대한민국의 Motor Core, EI Core, CTL, Strip 등 기계 부품을 생산하는 기업이다.
본사인 천안공장은 충청남도 천안시에, 국내 포항공장은 경상북도 포항시에, 서울사무소는 경기도 성남시 판교테크노밸리에 위치하고 있다.
해외에는 중국과 인도에 법인을 설립하여 운영하고 있다.
== 제품 ==
==== Motor Core ====
Motor Core.
자동차, 가전제품, 산업용 기기 및 각종 전동공구의 Motor에 회전자 역할을 하는 핵심 부품이다.
포스코TMC는 최신 설비 및 공정자동화를 통해 정밀도와 품질의 특성을 향상시켜 고객의 요구에 맞는 품질의 제품을 제공하고 있다.
또한, 친환경 전기자동차와 하이브리드 자동차에 활용되는 Traction Motor, 수율(Yield rate)이 뛰어난 전기차 구동 Bonding motor core 등 새로운 제품을 선보이며 친환경 Motor Core 시장을 선도해 나가고 있다.
==== CTL & EI Core ====
CTL(Cut-to-length, Cut core lamination)은 배전, 전력용 변압기 등 고전압 전력제품의 전기 전도 역할을 하며 변압기, 어댑터, 컨버터, 전원이송기, 리엑터, 충전기 등을 제조하는데 소요되는 전자부품이다.
포스코TMC의 CTL은 전자기적 특성이 뛰어난 방향성 전기강판(GO)를 사용하여 철손(Core loss)이 적다.
EI Core는 전기강판을 사용해 만든 철심으로 영어의 E와 I의 형태를 한 Core로 방향성/무방향성 (GO/NO) 전기강판을 이용하며 소형 가정용 변압기 등 저전압 전력제품에 쓰인다.
==== Strip ====
Strip은 Coil 형태의 제품을 2차 가공을 통해 Motor Core, 변압기 등을 만들 수 있도록 절단 변형한 제품이다.
국제공업규격을 준수한 극박(Ultra-thin) 소재를 바탕으로 고객 Customization을 실천하고 있다.
==== 금형 ====
금형은 Motor Core 등의 제품을 생산하는 금속성 형으로 포스코TMC는 자체 개발한 다열 Motor core 금형, 0.2T MT Index 복열 금형을 비롯한 Stacking 금형과 Controller 시스템을 제공하고 있다.
뛰어난 금형 기술을 바탕으로 외형 변경이 용이하고, 방열 성능이 50%이상 향상된 180kW급 LED조명 방열판도 선보이고 있다.

포스코플랜텍
포스코플랜텍(Poscoplantec)은 담수 및 발전 설비, 석유 정제 설비, 해양플랜트모듈, 철강설비, 산업설비, 물류설비, 기계제작 사업을 하는 대한민국의 기업이다.
1989년에 포스코의 자회사로 창립하였다.
2010년 6월 1일에 포스코 그룹에 편입되었다.
수주 제작 판매하는 각종 제품들로는 석유화학, 정유, 발전, 담수설비, 제철설비 등의 플랜트에 소요되는 기기와 육상/해상 플랜트용 모듈, 선박의 블록 등이 있다.

포스하이메탈
포스하이메탈은 페로망간을 생산하는 대한민국의 기업이다.
2009년에 포스코와 동부메탈이 공동으로 합작하여 설립된 회사이다.
대한민국 전라남도 광양시 금호동에 본사를 두고 있다.
회사의 시초는 2009년 4월로 양사간의 MOU체결에서 비롯되었으며 7월, 양 사간 합작투자계약 체결을 거쳐 9월에 비로소 주식회사 포스하이메탈 법인이 창립되었다.
== 제품 정보 ==
포스하이메탈이 생산하는 제품은 크게 일반 제품, refine 제품과 고순도 페로망간 제품 세가지로 구분된다.
일반제품의 경우 일반 탄소강의 판재류 제조시 이용되는 망간성분의 첨가를 위해 사용되는 High Carbon(HC) Fe-Mn 제품과 형강이나 철근 등을 생산할 때 실리콘 및 망간성분의 첨가를 위해 사용되는 Si-Mn 제품으로 나뉜다.
Refine 제품의 경우 일반제품에 비해 C 함량이 낮아 탄소함량 관리에 유리한 제품으로 Medium Carbon(MC) Fe-Mn강과 탄소함량이 0.5wt% 이하의 Low Carbon(LC) Fe-Mn, LC Si-Mn으로 나뉜다.
MC Fe-Mn 과 LC Fe-Mn 제품의 경우 자동차용 고급 판재를 제조할 때 주로 사용되고, LC Si-Mn 제품의 경우 스테인레스 판재 생산공정에 주로 사용된다.
마지막으로 고순도 페로망간 Fe-Mn 제품의 경우 불순성분이 거의 없는 가장 고품질의 망간합급철로 망간 사용비중이 높은 TWIP과 같은 고망간강이나 TRIP assisted 강, API강과 TMCP 강 등에 이용된다.

피엔알
피엔알(PNR, POSCO-Nippon Steel RHF Joint Venture, Co.
Ltd.)은 2008년 1월 신일본제철과의 제휴로 출범한 제철 부산물 재활용 전문 합작법인이다.
본사는 경상북도 포항시 남구 동해안로 6262 (동촌동)에 위치하고 있다.

성진지오텍
성진지오텍(Sungjin Geotec)은 담수 및 발전 설비, 석유 정제 설비, 해양플랜트모듈 등을 제작하는 기업이다.
2010년 6월 1일에 포스코 그룹에 편입되었다.
수주 제작 판매하는 각종 제품들로는 석유화학, 정유, 발전, 담수설비, 제철설비 등의 플랜트에 소요되는 기기와 육상/해상 플랜트용 모듈, 선박의 블록 등이 있다.

US 에어웨이스 그룹
US 에어웨이스 그룹()은 미국 애리조나주 탬파에 본사를 둔 민간 항공 운송업체로 US 에어웨이스와 US 에어웨이스 익스프레스, US 에어웨이스 셔틀의 모기업에 속한다.

콜간 항공
콜간 항공()은 미국의 지역 항공사로 본사는 미국 테네시주 멤피스에 위치해 있으며 1991년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 보스턴 로건 국제공항, 워싱턴 덜레스 국제공항, 조지 부시 인터콘티넨털 공항, 뉴어크 리버티 국제공항이 있으며 계열사는 미국의 지주 항공사인 피나클 항공 그룹이 있다.

호라이즌 항공
호라이즌 항공()은 미국의 지역 항공사로 본사는 미국 워싱턴주 시애틀에 위치해 있으며 1981년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 시애틀 터코마 국제공항, 포틀랜드 국제공항이 있으며 계열사는 미국의 지주 항공사인 알래스카 항공 그룹이 있다.

분류:아이치 환상 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:아이치현의 기업.
분류:아이치현의 철도 교통.
분류:제3섹터 철도.
분류:아이치현의 기업 이름을 딴 분류.

분류:IT 기업
기업.
분류:기술 기업.
기업.

분류:기술 기업
분류:업종별 기업.
기업.
기업.

볼티모어 선
볼티모어 선()은 미국 메릴랜드주 내 최대의 발행 부수를 기록하고 있는 일간 신문으로, 지역, 행사, 이슈, 인물, 산업에 관한 정보를 제공한다.

분류:아르헨티나의 기업
분류:나라별 기업.
기업.
기업.
분류:남아메리카의 기업.

센다이시 교통국
센다이 시 교통국 건물.
센다이 시 교통국(, Sendai City Transportation Bureau)는 미야기현 센다이시에서 교통 사업 등을 실시하는 지방 공기업이다.

삿포로시 교통국
삿포로시 교통국 건물.
삿포로시 교통국(, Sapporo City Transportation Bureau)는 홋카이도 삿포로시에서 교통 사업 등을 실시하는 지방 공기업이다.

ILFC
ILFC() 또는 '인터내셔널 리스 파이낸스 코퍼레이션'은 미국 캘리포니아주의 로스앤젤레스에 본사를 둔 항공기 임대 업체로 아메리칸 인터내셔널 그룹의 자회사에 속한다.

분류:다루미 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:기후현의 기업.
분류:기후현의 철도 교통.
분류:제3섹터 철도.
분류:기후현의 기업 이름을 딴 분류.

자이쿠
thumb.
자이쿠(jaiku) 또는 '자이쿠닷컴'(jaiku.com)은 핀란드의 인터넷 커뮤니티 사이트이자 SMS를 기반으로 한 마이크로 블로그이다.
전 세계 블로거 친구 만들기 프로젝트를 지원했다.
트위터와 상당히 흡사한 분위기지만 '@누구' 방식의 소통인 트위터의 소통 구조와 다르게 UI를 풀어내었다는 특징이 있다.
2007년 10월 미국의 인터넷 기업 구글에 인수되었다.
이후 구글은 자이쿠 공식 블로그를 통해 자이쿠를 오픈소스로 전환했다는 소식이 전했다.
이제는 누구나 이 오픈소스를 이용해서 자신의 서비스에 마이크로블로그 서비스를 구현할 수 있게 된 것이다.
자이쿠의 공식 명칭은 자이쿠엔진(JaikuEngine)이 되었다.
구글 코드로 제공되고 있다.
자이쿠를 모바일에서 이용할 수 있는 클라이언트도 오픈소스로 전환되기도 했다.
2011년 10월 15일에 구글은 자이쿠 운영을 완전히 중단할 것이라고 발표했고, 2012년 1월 15일에 서비스를 완전히 중단하였다.

농우바이오
농우바이오의 전신은 1981년 세워진 농우종묘사다.
1990년 회사 형태를 법인으로 바꾸고 이름을 농우종묘주식회사로 변경했다.
1993년 육종연구소를 세웠다.
2000년 회사 이름을 주식회사 농우바이오로 바꿨다.
2002년 주식을 코스닥시장에 등록했다.
2004년 종자 발아용 내부포장재 및 종자 포장방법에 대해 특허를 획득한바 있으며, 2010년 농우바이오는 농업회사법인으로 회사 형태를 바꾸면서 사명을 농업회사법인 주식회사 농우바이오로 바꿨다.
농우바이오의 주력 사업은 종자와 원예용 상토(床土), 비료다.
상토는 화분에 쓰는 똥흙을 말한다.
종자사업 분야와 관련하여, 국내에는 여주와 밀양 2곳의 육종연구소에서 품종을 개발하고 있으며, 해외에서는 미국, 인도, 인도네시아, 중국(북경, 광동, 하북) 현지에 R&ADHD센터(육종연구소)를 운영함으로써 세계 각국에 적합한 신품종 종자를 연구 개발하고 있다.
계열사로는 인터넷 식품전문몰(푸드마트)을 운영하는 이농우(옛 농우그린텍)와 농업회사법인(주)피피에스, 해외법인인 북경세농종묘유한공사, 북경세농국제무역유한공사, P.T코리아나 인도네시아, 농우씨드 아메리카, 농우씨드 인디아 등이 있다.
국내시장 점유율 1위 종자회사인 농우바이오는 대한민국을 대표하는 종자기업으로 종자수출 확대를 위해 국내는 물론 중국·미국·인도네시아·인도에 현지법인과 연구소를 설립해 다국적 기업의 면모를 갖춰 왔으며, 지난 1995년 50만달러 수출을 시작으로 종자수출 확대에 노력해 온 결과, 2011년 종자수출 1,360만달러를 달성해 제48회 무역의 날에 ‘1,000만달러 수출탑’을 수상했다.
농우바이오의 수출액은 2011년 채소종자 전체 수출액의 절반 수준에 해당된다.
농우바이오는 종자 수출을 계속 확대해 2013년에는 2115만달러를 수출할 계획이다.
농우바이오는 세계 10대 종자회사 진입을 목표로 남미와 아프리카 등지에도 현지법인 진출을 계획하고 있으며, 연구개발비 투자와 해외 홍보 등을 강화해 5년 안에 최소 100개국 이상으로 종자 수출을 확대해 나아갈 계획이다.
농우바이오는 2020년 종자수출 1억달러 달성을 통해 세계 10위 종자기업이 되겠다는 경영목표로, 자체 보유중인 5,000여점의 유전자원과 44년간 축적된 경험과 기술력을 바탕으로 다양한 신품종 개발 등을 통해 세계 50개국에 종자 수출 등 활발한 교역을 전개하고 있으며, 2020년까지 서남아시아·남아메리카·북아프리카 지역에도 현지법인과 연구소를 설립해 중남미와 유럽연합(EU) 등의 선진국 시장 진출을 위한 교두보를 확보해 나갈 계획이다.
이를 위해 우수한 연구인력과 연구시설을 확충하고, 현재 채소종자 외에 식량작물·화훼 등으로 확대해 나가고 있다.

SK텔링크
SK텔링크(SK Telink)는 대한민국의 통신 서비스 업체다.

분류:농업 회사
분류:업종별 기업.
회사.

싸이텍
싸이텍()은 오스트레일리아의 자동화 및 제어 산업에 특화된 소프트웨어 회사였으며, 현재는 슈나이더 일렉트릭의 사업부 중 하나이다.
주력 상품으로는 싸이텍 스카다(), 히스토리안(), 앰플라()가 있다.
싸이텍 스카다는 HMI(, 인간과 기계 인터페이스)/스카다 소프트웨어이다.
프로세스 자동화 솔루션의 일종이며 생산성 향상과 비용 절감 효과가 있다.
OPC(, 공정 제어를 위한 OLE) 디바이스 드라이버 또는 싸이텍 스카다 전용 "네이티브" 드라이버를 통해 슈나이더 일렉트릭 및 기타 여러 회사의 프로그래머블 로직 컨트롤러(PLC)를 지원하며, 제한적이지만 사용자가 직접 드라이버를 제작할 수도 있다.
함께 제공되는 싸이텍 그래픽 빌더를 통해 GUI를 제작할 수 있으며, 이를 위해 산업 현장과 관련된 여러 가지 그래픽 꾸러미를 제공한다.
연동해서 쓸 수 있는 프로그래밍 언어로 싸이코드와 비주얼 베이직 포 애플리케이션(VBA)이 있다.
싸이코드로 프로그램을 작성하고 디버깅을 할 수 있는 IDE형태의 싸이코드 에디터 역시 스카다 소프트웨어와 함께 제공된다.
소프트웨어 구성에 따라, 비지오 싸이텍(VijeoCitect), 파워로직 스카다(PowerLogicSCADA)등의 리브랜딩이 존재하며 핵심적인 기능을 공유한다.
==== 도스용 버전 ====
도스용 버전은 마틴 로버츠에 의해 개발되었으며 1987년에 발표되었다.
당시의 구성은 dBASE포맷의 환경설정 데이터베이스, 256컬러 비트맵 및 애니메이션 파일이었다.
Dr.
Halo로 사용자가 직접 그래픽을 작성할 수 있었으며, "애니메이션 포인트"()라는 개념을 통해 이 그래픽을 원하는 곳에 배치할 수 있었다.
장치와의 데이터 입출력 통로가 되는 "태그"()는 환경설정 데이터베이스를 통해 정의되었으며, 스카다 소프트웨어가 통신하고자 하는 PLC 장치의 주소를 지정하는 방식이었다.
태그를 애니메이션 포인트에서 참조함으로써 사용자들은 "작동 중", "정지", "오류 발생"과 같은 장치의 상태를 실시간으로 파악할 수 있었다.
이 도스용 버전은 여러 장치가 사용하는 다양한 시리얼 통신채널을 지원했다.
PC에 기본 내장되어 있었던 시리얼 포트를 이용하는 것도 있었고, 특정 장치를 위해 설계된 별도의 애드온 통신카드를 사용하는 것도 있었다.
이에 따른 다양한 통신 프로토콜을 드라이버를 통해 자체 지원하였으며 필요에 따라 새 드라이버를 개발하기도 했던 것이 싸이텍의 장점이 되었다.
이 때는 ISA슬롯에 장착되는 32비트 보조 프로세서를 탑재한 애드온 카드를 통해 동작했는데, 이것은 당시의 80286과 80386 PC의 성능이 그다지 좋지 않았기 때문이었다.
==== 마이크로소프트 윈도우용 버전 ====
===== 버전 1 =====
윈도용 첫 버전(윈도용 싸이텍, Citect for Windows)은 1992년에 출시되었다.
마이크로소프트 윈도가 대중화되고 PC의 성능이 향상됨에 따라, 애드온 카드가 없이도 동작이 가능해졌다.
환경 설정 작업은 기존 버전과 흡사했지만, 윈도용이었기 때문에 더 직관적이 되었다.
이 윈도용 버전은 아가일 다이아몬드()의 요청에 의해 개발되었다.
이 회사에서는 처음에 하니웰의 제품을 사용하려고 했으나 현장을 통해 해당 제품과 맞지 않는 부분이 기술자들에 의해 지적되었다.
아가일 다이아몬드는 싸이텍의 윈도용 제품 개발에 백만 달러를 투자했고, 이때 설계된 관련 기능 일부(다중 디지털 경보 등)는 버전 7까지도 남아 있다.
===== 버전 2 =====
1993년, BHP 아이언 오어라는 업체에서 오스트레일리아 서부에 위치한 헤들렌드 항의 시설 운용 시스템을 윈도용 싸이텍으로 변경하였다.
당시에 진행된 대규모 설치 과정에서, 버전 1이 가지고 있던 제약 사항이 많이 드러났다.
버전 2는 이러한 제약을 완화하기 위해 개발되었다.
앤드류 앨런에 의해 진행된 그래픽 환경설정 부분이 주요 변경점이었는데, 이 때 Dr.
Halo와 애니메이션 포인트 기반이던 그래픽이 "CTG"(싸이텍 그래픽스) 체계로 바뀌었다.
CTG는 비트맵 그래픽 파일과 애니메이션 포인트를 파일 기반의 하나의 객체로 모은 것으로, 위지위그방식으로 그래픽을 표현할 수 있게 해 주었다.
===== 버전 3, 4 =====
버전 3은 디바이스에 대한 통신 에러를 나타내는 기능과 같은, 이전 버전에 이미 구현되었어야 했을 기능들을 추가하는 데에 중점을 두었다.
버전 2가 약간 불안정한 면이 있었던 반면, 버전 3은 매우 안정적이 되었다.
버전 4는 기본적으로 버전 3과 같지만, 윈도우 NT에서의 사용을 위해 32비트기반으로 변환되었다.
===== 버전 5, 6 =====
당시 싸이텍은 오스트레일리아의 PC기반 시스템 운용 제어 소프트웨어 시장에서 높은 점유율을 가지고 있었지만, 타사 제품들도 비슷한 특징과 성능을 가지고 경쟁하고 있는 상황이었다.
이러한 상황을 극복하기 위하여 버전 5는 기존의 성능과 기능을 극대화하는 방향으로 개발되었다.
버전 6 역시 이러한 방향으로 개발되었으며, 기존의 폴링 방식의 실시간 제어 시스템에 더해서 스카다 시스템에 어울리는 기능들을 더 추가하였다.
===== 버전 7 =====
버전 7은 2007년 8월에 출시되었다.
윈도우 비스타를 처음으로 지원한다.
버전 7.20에서는 윈도우 7을 지원하며, 싸이텍 스카다를 통한 펠코 카메라 지원 등의 변경점이 있었다.

스카이트랙스

웨이보 (기업)
웨이보()는 시나 웨이보 서비스를 운영하는 기업이다.
현재 미국 나스닥에 상장되어 있다.
시나 웨이보는 페이스북과 트위터와 유사한 기능을 제공한다.
중국 인터넷 유저의 30% 정도가 사용하는 것으로 알려져 있다.
웨이보는 중국어로 마이크로 블로그를 뜻하지만, 현재 웨이보란 이름으로 나스닥에 상장되어 있다.
원래는 2010년 T.CN이라는 이름의 시나 그룹(SINA Corporation)의 자회사로 설립됐으나 2012년 웨이보로 이름을 바꿨다.

ARD홀딩스
AK S&D는 경기도 성남시 분당구 서현동에 위치한 삼성물산 소속 삼성 플라자를 애경그룹 AK PLAZA가 인수하면서 등록한 법인이다.
삼성 플라자를 인수할 당시 애경그룹은 삼성플라자에서 근무하는 사원들까지 고용승계하는 조건으로 인수합병경쟁에 우위를 점하였고, 결국 M&A에 성공하면서 서현역 근처 상권을 주도하는 AK PLAZA로 다시 태어나게 되었다.
AK S&D 본사는 경기도 평택시 평택로에 위치한 평택역 민자역사 10층에 자리하고 있다.
2012년 원주에 신규 입점하는 AK PLAZA 원주점 또한 AK S&D 소속으로 사업자 신고가 되어있다.

펩트론
펩트론(펩트론, )은 대전광역시 유성구에 위치한 펩타이드 전문 벤처기업이다.
국내외 기업체, 학교 및 연구소에 주문형 연구용 펩타이드를 제공하고 있으며, 생체 분해성 고분자를 이용한 약물전달시스템(Drug Delivery System, DDS) 기술을 보유하여, 전립선암치료제, 말단비대증치료제, 당뇨병 치료제 등 약효지속성 의약품을 개발하고 있다.
2015년 7월 22일 코스닥에 신규상장되었으며, 상장 첫날 상한가로 가격제한폭까지 상승하여 증시의 주목을 받았다.
== 제품 ==
=== 주문형 연구용 펩타이드 ===
을 개발하였다.

분류:미국의 도시별 기업
+기업.
+기업.
도시별.
분류:도시별 기업.

재능인쇄
재능인쇄은 대한민국의 인쇄 기업이다.
== 주요 제품 ==
* 학습지 및 정기간행물.
* 도서 및 전집류.
* 화집 등의 고급 인쇄물.
* 명함, 전단지 등의 생활 인쇄물.
* 보안인쇄 분야.
* Web To Printing Service.
분류:대한민국의 기업.

하드커널
하드커널은 안드로이드를 탑재한 기기 등을 만드는 기업이다.
주로 개발자를 위한 제품을 만들고 있다.
== 주요 제품 ==
* 오드로이드 : 게임기의 모습을 하고 있으며 88.9mm(3.5인치) 480×320 터치스크린을 탑재했다.
* 오드로이드-T : 태블릿 PC로, 개발자가 직접 원하는 태블릿 PC를 만들 수 있다.

버진 오스트레일리아 홀딩스
버진 오스트레일리아 홀딩스()은 오스트레일리아 퀸즐랜드주의 브리즈번에 본사를 둔 민간 항공 운송업체로 버진 오스트레일리아, 버진 사모아의 모기업에 속한다.

스카이스캐너

금하방직
(주)금하방직(1969~1997) 또는 금하재단 이라고한다.80년대,90년대의 3대 방직회사 충남방직, 풍한방직 금하방직으로 유명한 방직회사이며 80~90년대 당시 순이익 연간 약700억 매출 1조에 달하던 대기업이다.금하방직을 중심으로 계열사에는 금하상사 , 금하개발 등이 있다.
부도위기에 몰려 법정관리를 받았으며, 1997년 11월 12일 상장이 폐지가 되었다.

돌체앤가바나
돌체앤가바나(Dolce & Gabbana)는 이탈리아의 고급 산업 의류 회사이다.
== 브랜드 라인 ==
rightDolce & Gabbana는 2012년까지 두개의 주요 라인 (D&G 과 Dolce & Gabbana)이 있었는데, 그 해에 두 라인을 Dolce & Gabbana하로 합병했다.
=== Dolce&Gabbana ===
Dolce&Gabbana는 디자이너의 영향을 더 많이 받는 고급 제품을 전문으로 하고, 시즌의 변화 뿐 아니라 장기간 동향에 반응하여, 격식을 가지며 유행을 타지 않는다.
=== D & G ===
D & G는 도시적인 영감을 따르며, 유행을 따르기 보다는 유행을 창출하는 캐주얼 라인이다.
Dolce&Gabbana 보다 더 젊고 화려한 보급형 라인이면서 Dolce&Gabbana와 달리, D&G는 의류 이외에 시계도 판매한다.
최초의 남성 D&G 컬렉션은 1994년 1월에, 최초의 여성D&G 컬렉션은 같은 해 4월에 출시했다.
2012년 이후 이 라인은 Dolce&Gabbana와 통합되었다.
=== 기타 라인 ===
Dolce & Gabbana는 신부용 컬렉션도 만들었지만, 이것은1992년과 1998년 사이에만 존재했다.
Dolce & Gabbana 홈 컬렉션도 1994년 시작했지만, D&G 매장을 위해서 만든 고유한 작품들을 제외하고는 1999년에 중단되었다.
Home Collection--started in 1994--was also discontinued in 1999, with the exception of unique pieces being created for D&G premises.
최초의 여성 비치웨어 컬렉션은 1989년에, 최초의 남성 비치웨어 컬렉션은 연이어 1992년에 개발되었다.
D&G는 1998년에는 아이웨어 라인을, 2000년에는 시계 라인을 출시했다.
같은 해 D&G는Dolce & Gabbana 의 란제리 컬렉션과는 별도로 남성용과 여성용 속옷 라인을 출시했다.
2001에는 어린이들을 위한 D&G 쥬니어 라인을 출시했다.
2006년에 이 듀오는 여성을 위한 표범 무늬 악세서리의 아나말리에 라인을, 2007년에는 남성들을 위한 악어 여행 가방 라인을 출시했다.
이 회사가 만드는 다른 가방에는 미스 시실시 손가방,.
2009년에 이들은 스칼렛 존슨을.
그 광포 캠페인의 얼굴로 하는 최초의 색조 화장품 라인을 출시했다.
Dolce & Gabbana는 2011년 후반에 보석으로 장식한 묵주, 장식이 달린 팔찌, 목걸이를 포함한 80 개의 작품으로 최고의 고급 보석 라인을 출시했다.
=== 인터넷 ===
Dolce & Gabbana는 "DG" 로고를 그들의 상징물로 만들었지만, 그것과 어울리는 인터넷 주소인 DG.com을 갖지는 못했다.
사실상, DG.com은 가장 오래된 인터넷 도메인의 하나로 지금은 존재하지 않는 컴퓨터 회사 Digital General이 이미 1986년에 등록했다.
DG.com은 2010년 6월, 자신들의 제품을 판매하기 위해 다른 DG로고를 사용하는 미국의 잡화점 체인 Dollar General 이 사들였다.
== 논란 ==
=== 광고 ===
Dolce & Gabbana는 칼을 휘두르는 모델을 보여주는 광고 캠페인 때문에 2007년 1월 영국의 광고 감시 광고 표준 위원회 (ASA)에 의해 공개적으로 비난받았다.
2007년 2월 소비자 집단에서의 불만 이후, Dolce & Gabbana는 스페인에서 한 남성이 바닥에 있는 여성의 손목을 잡고 있고 그 모습을 일단의 남성들이 쳐다보는 모습을 담은 광고를 냈다.
스페인의 노동사회부는 그 여성의 몸의 위치가Dolce & Gabbana가 판매하려고 하는 상품과 아무 관련이 없다고 하면서, 그 광고를 불법적이고 여성 비하적이라는 낙인을 찍었다.
=== 탈세 혐의 ===
2009년 5월, 이탈리아 정부는 2004년에서 2006년까지의 기간동안 세금 천국인 룩셈부르크에 만 249에 대한 유로의 자산을 이동했다는 이유로Dolce & Gabbana를 탈세 혐의로 기소했다.
=== 홍콩 사진 논란 ===
네 거리 중 하나가 일요일 시위 동안 막혀 있다.
2012년 1월 5일, 애플 데일리는 홍콩 시민들이 홍콩에 있는 두 개의 상점에서Dolce & Gabbana 쇼윈도우 상품의 사진을 찍는 것을 금지당했다고 보도함으로, 반본토 정서를 자극했다.
Dolce & Gabbana는 마침내 2012년 1월 18일 밀라노의 본사에서 홍콩 시민들에게 공식적인 사과를 발표했다.

바이오
바이오()은 1996년 공개된 소니의 컴퓨터제품 하위브랜드였으나 현재는 매각되어 바이오 주식회사의 브랜드로 변경되었다.

TVA (캐나다)
TVA 몬트리올 본사.
TVA는 캐나다의 프랑스어전문 민영방송이며.
1963년 설립, 1971년 첫 방송을 시작하였다.
Quebecor Media산하 Groupe TVA사에서 소유하고 있으며, 본사는 퀘백 주 몬트리올에 있다.
퀘백 주 및 온타리오주 일부, 뉴브런즈윅주 지역이 방송권역이나 1998년 케이블 TV를 통하여 캐나다 전역에서 시청이 가능하다.

LATAM 브라질
LATAM 브라질(, )은 브라질의 상파울루에 거점을 둔 항공사로, 브라질의 최대 항공사로 남아메리카의 대형 항공사들 중 하나이며, 남아메리카, 북아메리카, 유럽을 오가는 항공편을 운영하고 있다.
허브 공항으로 브라질리아 국제공항, 리우데자네이루 갈레앙 국제공항, 상파울루 구아룰류스 국제공항이 있다.
== 사건 및 사고 ==
LATAM 브라질은 설립 이래 수 차례의 사고를 경험하였다.
2007년에 일어난 TAM 항공 3054편은 브라질의 항공 사고 역사상 대참사를 입은 바 있다.
그 뒤에도 여러 준사고들 때문에 LATAM 브라질은 브라질 항공 당국으로부터 안전성을 의심 받아왔다.
특히 2010년 독일 항공 사고 조사국인 JACDEC가 항공 안전 순위에서 2년 연속 가장 위험한 항공사로 선정되는 등 불명예를 안았다.
* 1979년 2월 8일, 상파울루에서 EMB-110 밴드레이트 항공기가 추락해 승객과 승무원을 포함해 18명 전원이 사망했다.
* 1984년 7월 4일, EMB-110 밴드레이트 항공기가 리우데자네이루에 추락해 승객과 승무원을 포함해 17명 전원이 사망했다.
* 1990년 2월 12일, 포커 27 기종이 상파울루 구아룰류스 국제공항에 착륙 시도 도중 공항 밖의 민가와 자동차를 덮쳐 자동차 안에 있던 2명이 사망했다.
* 1996년 10월 31일, 포커 100이 상파울루 콩고냐스 공항을 이륙을 하고 조금 후에 엔진 고장으로 조종이 불가능해 지면서 항공기는 빌딩이나 주택에 충돌 추락했다.
이 사고로 승객과 승무원을 포함해 96명 전원이 사망했다.
또한 추락 여파로 길에 있건 시민 3명이 목숨을 잃었다.
* 1997년 7월 9일, 비토리아발 상파울루로 향하고 있던 포커 100 기종이 상파울루주 상공 2,400 미터 부근을 지나던 도중 시속 500km 전후로 항해 중 기체 후부에 장착된 폭탄이 기폭 폭발에 의해 생긴 구멍으로 인해 승객 4명이 기체 외부에 추락해 사망했다.
폭발에 의해 기체 우측에 생긴 구멍은 높이 1.5 미터, 폭 2.5 미터에 달했지만 목적지인 상파울루 콩고냐스 공항에 착륙했다.
* 2001년 9월 18일, 포커 100 엔진이 고장 나면서 기내에 뛰어든 승객 1명이 사망했다.
* 2002년 8월 31일, 연료 부족으로 포커 100 상파울루 근교의 농장에 불시착했다.
사망자와 부상자는 나오지 않았지만 착륙 당시 농장에 있던 소 한 마리가 목숨을 잃었다.
다행히 포커 100 기종을 비라코푸스 캄피나스 국제공항에 무사히 착륙 했으나 TAM 항공 측은 포커 100 기종을 3년 이내에 완전히 퇴역을 시킬 계획을 세우는 등 중대한 발표를 냈지만 실째로 포커 100 기종이 퇴역한 시기는 3년 늦은 2008년에 완전히 퇴역했다.
* 2006년 8월 8일, 포커 100 기종이 상파울루 콩고냐스 공항을 이륙한 직후에 문이 떨어져 나가면서 상파울루 시내에 위치한 슈퍼마켓 근처에 낙하했다.
비행기는 곧바로 상파울루 콩고냐스 공항에 회항했다.
낙하 문이 슈퍼마켓을 파괴 했으나 다행히 희생자는 나오지 않았다.
* 2007년 7월 17일, 포르투알레그레를 출발해 상파울루 콩고냐스 공항을 가던 TAM 항공 3054편의 에어버스 A320-200 기종이 착륙에 실패 하면서 공항 인근에 위치한 TAM 익스프레스의 건물과 충돌했다.
이 사고로 승객과 승무원을 포함해 199명 전원이 사망했다.
또한 충돌 여파로 건물에 있던 직원 13명이 부상을 입었다.
* 2010년 2월 12일, 174명의 승객을 태운 항공기가 상파울루 콩고냐스 공항을 출발하는 도중 새와 충돌해 상파울루 콩고냐스 공항으로 회항했다.

골 항공
골 항공()은 브라질의 저비용 항공사로 허브 공항은 리우데자네이루 갈레앙 국제공항, 콩고냐스 상파울루 공항, 브라질리아 국제공항이 있다.
== 사건 및 사고 ==
* GOL 항공 1907편 추락 사고.

루프트한자 시티라인
루프트한자 시티라인()은 독일의 지역 항공사로 본사는 독일 함버그모스에 위치해 있으며 1980년에 설립해 1986년에 취항했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 뮌헨 국제공항이 있으며 계열사는 루프트한자가 있다.

SVT
스베리예스 텔레비시온(, 줄여서 'SVT')은 스웨덴의 공영 텔레비전 방송국이다.
스웨덴의 주요 방송사 중 하나이며, 1956년에 첫 방송을 시작하였다.
현재 SVT는 두 개의 메인 채널(SVT1, SVT2)와 네 개의 보조채널을 갖추고 있다.

함부르크 항공
함부르크 항공()은 독일의 전세 항공사로 본사는 독일 함부르크에 위치해 있으며 2010년에 설립해 2011년에 취항했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 함부르크 공항과 뒤셀도르프 국제공항이 있다.

그루프 PSA
그루프 PSA(Groupe PSA),  이전 사명 'PSA 푸조 시트로엥'(PSA Peugeot Citroën)은 프랑스의 자동차 회사인 푸조가 1976년 당시 심각한 재정난으로 허덕이던 프랑스 자동차 기업 시트로엥을 인수하면서 탄생한 그룹이다.
대한민국 현대자동차그룹의 관계와 비슷하다.
2017년 3월 7일에는 독일의 자동차 회사인 오펠, 영국의 자동차 회사인 복스홀을 인수하였다.
2020년 FCA 그룹과 1:1로 합병하였으며, 현 PSA의 대표인 카를루스 타바르스(Carlos Tavares)가 합병 회사의 대표를 맡는다.
새로운 합병 법인의 이름은 스텔란티스(Stellantis)이다.

코코스토어
코코스토어.
코코스토어(, )는 일본의 편의점 체인이다.
본사는 아이치현 나고야시 나카구 사카에에 위치하고 있다.
1972년 6월 설립되었다.

시네콰논
시네콰논(cinequanon)은 일본의 영화 회사이다.
영화 제작, 해외 영화 배급, 극장 운영, 음식점 운영 등이 주요 사업이다.
2010년 1월, 도쿄 지방법원에 민사 재생 신청하며, 사실상 파산했다.
회사명은 라틴어 sine qua non(절대 불가결한)과 cine(영화)를 합한 조어이다.

보루네오가구
보루네오가구는 대한민국의 가구 회사이다.

에버노트
에버노트()는 2008년 출시된 메모용 스마트폰 애플리케이션이다.
구글 크롬, 모질라 파이어폭스.

대일광업
대일광업은 대한민국의 옥 채굴 및 제련을 전문으로 하는 기업이다.
춘천시 생산의 옥을 독점 생산하는 기업이다.

이롬
이롬은 대한민국의 생식 전문 기업이다.

포스콘
포스콘은 1979년에 설립된 대한민국의 시스템 엔지니어링 회사이다.
2010년 1월 22일 포스코 ICT로 통합되었다.
분류:1979년 설립된 기업.
분류:2010년 폐지.
분류:없어진 기업.
분류:대한민국의 기업.
분류:포스코그룹.

핀터레스트

TBWA Worldwide
메디슨 가에 있는 TBWA Worldwide 본사 건물.
TBWA Worldwide는 미국 뉴욕에 본사를 둔 국제 광고회사이다.

칼스버그
칼스버그(Carlsberg)는 덴마크의 맥주 회사이다.
1847년 J.C.
야콥슨이 아들 칼(Carl)의 이름을 딴 양조장을 만들었다.
2009년 기준으로 세계에서 네번째로 큰 맥주 회사이다.
== 제품 ==
* 칼스버그.
* 써머스비.
* 크로넨버그 맥주.

쇼치쿠
|대표 제품 =
|자본금 = 2330억 18만 엔.
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|자산 총액 =
|모기업 =
|종업원 =
|웹사이트 =
쇼치쿠 주식회사(, Shochiku)는 일본의 영화나 연극을 제작, 배급하는 회사이다.
가부키 시장에선 거의 독점적인 위치를 차지하고 있다.
영화 회사로는 도호, 도에이와 함께 상장 일본 영화사 3사 가운데 하나로, 한 때 5사 협정을 맺은 대형 영화사 5사 가운데 하나였다.
창업은 1895년으로, 설립일은 1920년 11월 8일(제국활동사진주식회사의 설립일)이다.

분류:몰도바의 기업
분류:나라별 기업.
기업.
분류:유럽의 기업.

분류:쇼치쿠
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.
분류:일본의 텔레비전 제작사.
분류:일본의 영화 제작사.
분류:도쿄도의 기업.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.

소니 픽처스 엔터테인먼트
소니 픽처스 엔터테인먼트 주식회사()는 일본의 소니가 1987년 미국에 설립한 소니 엔터테인먼트 부문의 자회사이자 다국적 미디어 지주회사다.

솔방
솔방 (Solvang)은 16척의 LPG 선단을 운용하는 노르웨이의 해운 회사이다.
1936년에 창립하였으며 본사는 스타방에르에 두고 있다.
분류:노르웨이의 기업.

ABBYY
ABBYY ()는 다비트 양이 1989년에 창립한 러시아의 기업으로, 세계적인 OCR (광학 문자 인식) 기반 문서 인식, 데이터 캡처 소프트웨어 솔류션 전문 기업이다.
독일, 영국, 미국, 일본, 중화민국, 러시아, 우크라이나, 캐나다, 호주, 키프로스 등에 14개 사무실이 있고, 1,000명 이상의 직원들이 일한다.
== 주요 제품 ==
ABBYY는 이미지에서 읽을 수 있는 문자열을 인식하는 OCR 소프트웨어를 만든다.
주력 제품인 파인리더가, 스캔한 이미지를 수정 가능한 문자 파일 형식으로 변환한 결과물은 PC Magazine에서 실시한 리뷰에서 5점 만점에 4점을 받았다.
=== 파인리더 ===
* 강력한 광학 문자 인식 기술을 적용하여 스캐너, 복합기, 디지털 카메라 및 휴대전화 카메라 등의 기기에서 캡처한 다양한 이미지 파일을 한번의 클릭으로 간단하게 편집 및 검색이 가능한 다양한 문서 형식으로 저장할 수 있도록 도와주는 제품이다.
=== FlexiCapture ===
* 데이터 캡처 솔루션으로, 문서나 폼/서식으로부터 데이터 추출 기능을 제공한다.
=== PDF Transformer ===
* PDF 파일을 다루는 다양한 기능을 탑재한 소프트웨어다.
이미지 PDF를 텍스트, 워드, 엑셀로 변환하는 역변환 소프트웨어이다.
PDF 파일 병합 등의 부가 기능과 PDF 생성 프린터 드라이버 기능을 제공한다.
=== Mobile OCR Engine ===
* 모바일 단말기에 최적화된 ABBYY사의 OCR 엔진이다.
명함 인식, 바코드 인식, 텍스트 라인 & 문자 인식 기능 제공한다.
=== Lingvo ===
* 전자사전, 번역, 외국어 교육 프로그램이다.

인디텍스
인디텍스(Inditex)는 스페인의 갈리시아 지방 라코루냐 주 아르테익소에 본사를 둔 의류 업체이다.
창업자이자 회장인 아만시오 오르테가는 순자산 기준 스페인 1위, 세계 2위의 갑부이다.
마드리드 증권거래소에 상장된 기업으로, 10여개의 SPA 브랜드를 보유하고 있다.
2016년 총 매출액은 약 233억 1100만 유로이며, 세계 93개 국가에 7,290여 개의 매장을 갖고 있다.
임직원은 약 16만 명이 넘는다.

포스브로
포스브로는 시스템 소프트웨어 개발 및 공급하는 업체다.
분류:포스코그룹.
분류:대한민국의 기업.

포스코케미칼
포스코케미칼은 포스코그룹의 화학 및 소재 전문회사이다.
이차전지용 양극재·음극재를 동시 생산하는 국내 유일 업체이며 탄소소재 원료와 제품, 내화물과 생석회 등을 제조·판매한다.
* 2008.01 충남 태안 앞바다 원유유출 봉사활동.
* 2012.02 사랑의 김장 봉사활동.
* 2012.02 포항시장학회에 장학기금 기탁.
=== 건설사업 ===
건설사업부는 포스코의 포항 및 광양제철소의 로재를 주기적으로 정비하는 1) 로재 정비와 2) 내화물 공사 부분으로 다시 나뉘며, 매출의 대부분이 포스코를 통해 이루어진다.
==== 로재정비 ====
로재정비는 전로, 고로, 코크스로 등 각종 가열로에 대해 주기적, 정기적, 반복적인 업무수행이 요구되는 분야이다.
철강을 생산하는 다양한 ‘로’는 일정기간 용융물을 녹히거나 가열하면 용기 내측의 내화물이 닳거나 침식이 되기 때문에 내화물이 오랫동안 유지될 수 있도록 꾸준한 정비/보수가 필요하다.
전로를 기준으로 예를 들면, 연간 2번의 로 정비가 요구되는데, 포스코켐텍은 포스코가 운영중인 포항 및 광양제철소의 16개 전로에 대해 정기적인 정비업무를 수행하고 있다.
또한, 포스코가 지속적으로 국내외에 CAPA를 증설하고 있기 때문에 안정적이면서도 꾸준한 성장세를 보일 것으로 보인다.
==== 내화물 공사 ====
내화물 공사 부분은 제철, 비철금속, 석유화학, 소각로 등 각종 산업로에 설계, 공급, 시공 및 설비집단까지 종합적인 Turnkey Base 서비스를 제공하는 사업이다.
포스코켐텍은 1974년부터 자체적인 축로기능 양성기관을 운영하여 축로, 조적, 전기, 금속 등의 분야에 500여명의 전문 인력을 보유하고 있으며, 이를 통해 1,500여건 이상의 국내 최대 시공경험을 보유하고 있다.
동사는 포스코 내 관련 시공을 독점하고 있을 뿐 아니라 차츰 고객사를 확대해 나가고 있어 지속적인 성장이 예측된다.
특히 내화물 공사 부분은 내화물 제조업과 달리 영업이익률이 약 17%에 달하는 고수익의 사업이라는 점이다.
또한, 로재정비의 경우 경기 변동에 크게 관계 없이 안정적이면서도 꾸준한 이익을 창출할 수 있는 분야이다.
=== 생석회 사업 ===
생석회는 일반적으로 산소와 칼슘의 화합물로 산화칼슘이라고 불린다.
이는 석회석에 1100℃ 이상의 고온의 열을 가하여 얻을 수 있으며 제강, 건축, 비료, 해양수질개선 등에 많이 쓰이며, 포스코켐텍이 생산하고 있는 제강용 생석회는 제강과정에서의 불순물을 제거하기 위한 용도로 사용된다.
포스코켐텍은 2008년부터 포스코로부터 생석회 소성설비(포항 10기, 광양 9기)를 임대하여 제강과정에 쓰이는 생석회를 생산, 전량을 포스코에 판매하고 있다.
따라서 동사의 생석회 매출 역시 포스코의 조강생산량에 전적으로 비례하게 된다.
이에 따라 생석회 매출은 08년 이후 꾸준한 상승세를 보이고 있으며, 10년에는 전체 매출의 36%에 해당하는 중요 사업부로 성장하였다.
또한, 수익성 측면과 관련해서도 포스코 측에서 연결경영을 고려, 영업이익률 9~11%를 보장해주고 있기 때문에 이후에도 든든한 Cash Cow 역할을 해줄 것으로 보인다.
<ref>.
</ref>.
=== 케미칼 사업 ===
포스코켐텍은 2010년 8월 포스코로부터 광양제철소 화성공장을 위탁운영 방식으로 인계받아 운영하기 시작했으며, 이어서 2011년 3월부로 포항제철소 화성공장 역시 위탁운영을 시작하였다.
동사는 이를 통해 다양한 고부가가치를 창출할 수 있는 제철케미칼산업에 뛰어들 예정이다.

분류:벨리즈의 기업
분류:나라별 기업.
기업.
기업.

함부르크 국제항공
함부르크 국제항공()은 독일의 전세 항공사로 1998년부터 2010년까지 존재했던 항공사로 이 항공사는 전세 항공사로 운영 했으나 지속적인 경영난으로 인해 2010년에 파산했다.
== 보유 기종 ==

컴스코어
컴스코어(Comscore)는 미국의 인터넷 마켓팅 연구 기업으로 마켓팅 자료와 서비스를 많은 인터넷 기업에 제공한다.
컴스코어는 자사가 조사하는 컴퓨터상의 모든 인터넷 자료를 추적하여 온라인 동향을 연구한다.

어그
215px.
어그(UGG)® 는 미국 회사인 데커스 아웃도어 코퍼레이션이 소유하고 있는 패션 신발 및 의류 브랜드이다.
어그는 대한민국에서 신발류 제품을 지정상품으로 하여 등록된 상표로 그 상표권권자는 위 데커스 아웃도어 코퍼레이션이다.
어그 브랜드는 클래식 스타일 양피 부츠로 가장 잘 알려져 있으며, 그 제품의 범위는 구두, 샌들, 웨지화, 슬리퍼, 니트웨어, 아웃웨어와 핸드백을 포함한다.
어그 부츠에서 사용하는 양피는 바깥쪽은 스웨이드, 안쪽은 울플리스인 양면으로 이루어져 있다.
털이 다공성이어서 여름에는 발을 시원하게 겨울에는 따듯하게 해준다.

분류:시카고의 기업
분류:일리노이주의 기업.
기업.
기업.
분류:미국의 도시별 기업.

웨스턴 유니온
웨스턴 유니온(The Western Union Company)은 미국에 본사를 둔 금융, 통신 회사다.
160년의 역사를 갖고 있고, 전 세계 200여개국에서 개인 송금, 기업 지출과 무역 업무를 대행하고 있다.

클라비아
클라비아 디지털 뮤지컬 인스트루먼트(Clavia Digital Musical Instruments, Clavia DMI AB)는 스웨덴의 아날로그 모델링 신디사이저 및 전자 피아노 제작 회사이다.
== 제품 ==
* Nord Lead 2x - 가상 아날로그 신디사이저.
* Nord Rack 2x - 가상 아날로그 미디 모듈.
* Nord Electro 3 - 가상 전자 키보드.
* Nord Piano 2 - 스테이지 피아노.
* Nord Stage 2 - 스테이지 키보드.
* Nord C2 - 가상 콤보 오르간.
* Nord Pedal Keys 27 - 미디 오르간 페달보드.
* Nord Wave - 퍼포먼스 신디사이저.
* Nord Drum - 가상 아날로그 드럼 신디사이저.
분류:1983년 설립된 기업.
분류:스웨덴의 기업.
분류:악기 제조사.

송도에스이
송도에스이는 대한민국의 사회적 기업이다.

포스코강판
포스코강판 주식회사(POSCO C&C)는 표면처리강판 제조전문기업으로 아연도금강판, 알루미늄아연합금도금강판,알루미늄도금강판, 컬러강판 등을 생산하고 있으며, 본사는 경상북도 포항시 남구 장흥동에, 서울사무소는 서울특별시 강남구 대치동에 위치하고 있다.
포스코 패밀리사로, 2002년에 한국거래소 유가증권시장에 상장되었다.
2008년에 명칭을 “포항강판주식회사”에서 “포스코강판주식회사”로 변경하였으며, 2014년 10월 미얀마에 미얀마포스코강판을 준공하였다.
== 사업장소개 ==
* 본사/도금공장: 포스코강판의 본사 및 도금공장은 경상북도 포항시 남구 철강로 173 (장흥동)에 위치하고 있으며, 도금공장에서는 건축용, 자동차용, 파이프용, 컬러강판 소재용 등의 알루미늄도금강판(상표명 ALCOSTA), 아연-알루미늄도금강판(상표명 ALZASTA),아연도금강판(상표명 ZINCOSTA)과 자동차의 머플러, 가전제품을 연간 60만톤 생산하고 있다.
* 컬러공장: 포스코강판의 컬러 및 공장은 경상북도 포항시 남구 괴동동에 건축용, 내•외장재 및 가전제품등에 사용되는 컬러강판을 연간 37만톤 생산하고 있으며, 최근에는 가전 및 특수제품 개발하여 생산 판매하고 있다.
* 서울사무소: 포스코강판의 서울사무소는 서울특별시 강남구 테헤란로에 위치하고 있으며, 최초 영업/마케팅 부분 업무 역량을 강화하기 위해 2009년 10월 31일 서초구 반포동에 사옥을 준공하여 입주하였으나.
포스코센터로 이전하였으며, 사옥은 신논현타워로 명칭이 변경되었다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경상북도 포항시 남구 철강로 173 (장흥동).
* 지점: 서울특별시 강남구 테헤란로 440, 포스코센터 서관 11층 (대치동).

삼성엔지니어링
삼성엔지니어링주식회사(, 三星엔지니어링)은 플랜트EPC(Engineering·Procurement·Construction: 설계·조달·공사)를 주 사업으로 영위하는 코스피 상장 기업이다.
회사의 사업분야는 화공 부문과 비화공 부문으로 구성되는데, 화공 부문은 정유와 가스 생산시설 및 석유화학 제품의 생산 시설을 건설하는 사업이며, 비화공 부문에는 반도체·디스플레이·바이오 등 산업플랜트와 초순수·수처리·대기오염방지·소각로 등 환경플랜트 등이 포함된다.
코스피200에 포함돼 있으며, 2021년 6월말 기준, 상장주식수는 196,000,000주, 자본금은 9,800억원, 시가총액은 4조 6,844억원이다.
2021년 기준 토건 시공능력평가액 1조 9,455억 원으로 시평 순위 19위(2020년 16위)에 해당한다.

롯데케미칼
롯데케미칼주식회사()는 대한민국의 석유화학산업 회사로, 벤젠, 톨루엔, 자일렌 등의 방향족계 제품 및 이들 기초 유분을 원료로 하여 합성수지, 합섬 원료, 합성 고무 등을 생산한다.
롯데그룹 계열사이며 코스피200 종목에 포함되어 있다.
케이피케미칼을 흡수 합병하고 2012년 12월 호남석유화학에서 롯데케미칼로 사명을 변경하였다.
우즈베키스탄의 국영석유가스회사 Uzbekneftegaz와 50:50의 지분으로 합작투자회사 Uz-Kor Gas Chemical LLC를 설립하고 가스화학단지를 건설, 운영중이기도 하다.
매출은 폴리머 51%, 모노머 28%, 기초유분 20% 정도와 기타로 이루어진다.
== 사건 ==
* 2020년 3월 4일 : 롯데케미칼 대산공장 폭발 사고.

세정그룹
세정(世定)은 대한민국의 기업이다.
박순호 회장이 1974년 7월 부산진시장에서 <동춘 섬유공업사>를 설립하였다.
1991년 7월에 <세정>으로 법인 전환하였다.
중견 의류·패션 기업으로 주요 의류 브랜드는 인디안, 브루노바피, 올리비아로렌, 트레몰로, 데일리스트, 헤리토리골프, NII, 크리스크리스티 등을 보유하고 있으며 주얼리 브랜드로 디디에두보, 패션잡화 브랜드로 두아니 등을 보유하고 있다.
또한 그룹 내 브랜드의 유통을 담당하는 패션 편집숍 웰메이드를 신설하였다.
== 브랜드 ==
* 인디안.
* 브루노바피.
* 트레몰로.
* 올리비아로렌.
* 비비올리비아.
* 데일리스트.
* 헤리토리골프.
* NII.
* 크리스크리스티.
* 웰메이드.
* 디디두에보.
* 올리비아엘.
* 두아니.

분류:봄베이 증권거래소 상장 기업
분류:봄베이 증권거래소.
분류:상장회사.
분류:인도의 기업.

인도국립증권거래소
섬네일.
인도국립증권거래소(힌디어: राष्ट्रीय शेअर बाज़ार, National Stock Exchange of India, NSE)는 인도 뭄바이에 위치한 증권거래소이다.
시가총액 기준으로 세계에서 16번째로 큰 증권 거래소이다.

타타 그룹
타타그룹의 본사: 봄베이 하우스.
타타 버스.
타타그룹(Tata Group)은 인도의 다국적 복합 기업이다.
본사는 인도 뭄바이에 위치해 있다.

보스 (미국의 기업)
보스 컴퍼니()는 미국의 음향 기기 및 음향 장비 전문 제조및 판매 회사이다.
== 제품 ==
홈시어터 시스템, Wave 시스템, 디지털뮤직솔루션, 헤드폰, 스피커, 블루투스 스피커 등이 있다.

신한
주식회사 신한은 대한민국의 종합건설업체이다.
1968년 <신한기공건설>로 설립하여 1991년 12월에 <신한>으로 상호를 변경하였다.
아파트 건설, 비료화학플랜트 공사, 도로 공사, 교량 공사, 철도 공사, 가스배관 공사, 하수처리 공사, 아파트 분양, 상가 분양 등을 취급했다.

호리프로
호리프로()는 일본의 연예 기획사이다.

선 컨트리 항공
선 컨트리 항공()은 미국의 저비용 항공사로 본사는 미국 미네소타주 민도타하이츠에 위치해 있으며 1982년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 미니애폴리스 세인트폴 국제공항이 있다.

스토케 AS
thumb.
스토케 AS(Stokke AS)는 유아용 높은 의자, 유모차, 어린이 가구 등 육아용품을 판매하는 노르웨이 회사이다.
스토케는 트립 트랩(Tripp Trapp)이라는 어린이용 높은 의자와 스토케 익스플로리(Xplory).
== 제품 ==
* Tripp Trapp® 의자.
* Stokke™ Sleepi 침대.
* Stokke™ Care 기저귀 테이블.
* Stokke™ Xplory® 유모차.
* Stokke™ Keep 보관용품 세트.
* Stokke™ Table Top.

그루터
그루터(GRUTER)는 대한민국의 빅데이터 플랫폼 및 소셜 데이터 분석 전문 기업이다.
== 제품 ==
* 아차피 타조(Apache Tajo)(Tajo).
** 아파치 하둡 기반의 빅데이터 웨어하우스 솔루션으로 Sql on hadoop 기술로 분류된다.
링크드인, SK 텔레콤 등, 국내외의 개발자와 함께 그루터가 개발을 리드하면서 발전시켜 나가는 아파치 재단의 오픈소스이다.
* 클라우몬(Cloumon).
** 하둡 및 하둡 에코시스템에 대한 모니터링 및 관리 솔루션으로서 클라우데라(Cloudera)의 Enterprize Manager등과 비견되는 솔루션.
* 쿠바(qoobah).
** 하둡 에코시스템과 그루터의 솔루션이 결합된 빅데이터 플랫폼.
* Seenal.
** 소셜 데이터 분석 서비스.
2014년 서비스 종료.

분류:생명공학 기업
기업.
분류:제약 기업.
분류:기술 기업.
분류:의료 기업.

분류:공학 회사
분류:기술 기업.
회사.

분류:탈것 제조사
분류:제조 기업.
제조사.

분류:탄광업 회사
분류:광업 회사.
회사.
분류:에너지 기업.

분류:광업 회사
분류:업종별 기업.
회사.

국정교과서 (공기업)
국정교과서 주식회사(國定敎科書 株式會社)는 대한민국 문교부가 출자하여 설립한 정부출연기관이자 공기업이었다.

시카고피자 (기업)
주식회사 시카고피자()는 일본 오사카부 이바라키시에 본사가 있는 피자 배달 회사이다.
1987년 피자 도우를 만들던 식품회사인 트로나 저팬에서 피자 배달업을 시작한 것이 시초이며, 1988년에는 대한민국에도 진출했다.
2008년 4월에 트로나에서 분사했다.

스카이락 (기업)
스카이락 본사.
스카이락 사인.
주식회사 스카이락(, )은 일본의 패밀리 레스토랑 체인 기업이다.
1962년 도쿄도 안의 식품 슈퍼 체인으로 시작했다.
1970년 후추시에 스카이락 1호점을 낸 것을 시작으로, 교외형 패밀리 레스토랑 사업을 했다.
그 뒤로 패밀리 레스토랑, 카페 등의 사업 확장을 하여, 2007년 7월 기준으로 4543개의 점포를 운영하고 있다.
대한민국은 1994년 제일제당(현 CJ푸드빌)과의 제휴로 스카이락 영업을 시작했으나,.

분류:주식회사
분류:유형별 기업.

한국은행 강남본부
한국은행 강남본부(韓國銀行 江南本部)는 금융기관 예금·대출, 화폐의 발행·환수, 외국환 관리, 화폐 정사 등의 업무를 수행하는 한국은행의 지역본부이다.
서울특별시 강남구 테헤란로 202(역삼2동 717번지)에 위치하고 있다.

워너 뮤직 재팬
주식회사 워너 뮤직 재팬(, Warner Music Japan Inc)은 미국의 워너 뮤직 그룹 산하의 음반사이다.

루카스필름
루카스필름(Lucasfilm)은 1971년 헐리우드의 저명한 영화 감독인 조지 루카스가 설립한 미국의 영화 & TV 제작사이다.
캘리포니아주 샌프란시스코에 본사를 두고 있으며, Letterman Digital Arts Center에 기반을 두고 운영하고 있다.
2012년, 월트 디즈니 컴퍼니에 인수되었으며, 주요 작품으로는 스타워즈, 인디아나 존스가 있다.

SAS 그룹
SAS 그룹()은 스웨덴의 스톡홀름에 위치한 지주 항공사로 1946년부터 정식으로 지주 항공사가 발족하게 되었다.

포스코기술투자
포스코기술투자는 포스코 계열의 투자기관이다.

버진 레코드
thumb.
버진 레코드()는 영국의 음반사로 EMI (현 유니버설 뮤직 그룹)의 산하에 속한다.

버진 메가스톤
thumb.
버진 메가스토어()는 영국 버진 그룹의 대형 CD 매장이다.

버진 갤럭틱
버진 갤럭틱()은 버진 그룹의 회장인 리처드 브랜슨이 설립한 우주 여행 사업 회사이다.

오키나와 액터스 스쿨
오키나와 액터스 스쿨.
오키나와 액터스 스쿨()은 1983년 4월, 마키노 마사유키가 오키나와현 나하시에 설립한 연예인 양성 학교이다.
설립 이후 온나촌으로 이전했으며, 이후 기노완시로 재이전해 정착했다.
오사카부에 지사를 두고 있다.

일양약품
일양약품(一洋藥品, Il-Yang Pharm.
Co., Ltd)은 대한민국의 의약품 제조·업체 회사이다.
본사·공장은 경기도 용인시 기흥구 하갈동에 위치해 있다.
== 제품 ==
=== 일반의약품 ===
* 노루모 (노루모에이스산,노루모에스산,노루모현탁액,노루모에프내복액,노루모듀얼액션).
* 원비디.
* 원비레드.
* 아스마에프 (구,아스마에스/아스마에취).
* 아진탈플러스 (구,아진탈/아진탈포르테).
* 아진팜.
* 잔트락틴.
* 제트유정.
* 장제로 (제조허가 및 제조의뢰원 : 에이치엘비제약).
* 디아로펜캡슐 (제조허가 및 제조의뢰원 : 마더스제약).
* 노이겔현탁액.
* 위제로(정,츄어블,무당액).
* 속콜기가/속콜큐어연질캡슐.
* 속코정.
* 일양원방우황청심원액.
* 일양노이시린에이정.
* 황력액.
* 제니텔정 (제조허가 및 제조의뢰원 : 한국파비스제약).
* 애린쏙 (제조허가 및 제조의뢰원 : 넥스팜코리아).
* 아네린 (제조허가 및 제조의뢰원 : 한국파비스제약).
=== 전문의약품 ===
* 놀텍정.
* 디세텔정.
* 란시드캡슐 15mg,30mg.
* 이티브정 50mg.
* 원듀엣정 5mg,10mg.
* 쿠쿠라튬시럽.
* 알보린정 5mg.
* 일양플루백신 프리필드시린지주.
* 일양하이트린정.
* 일양하이네콜정.
=== 의약외품 ===
* 원비디-진.
* 생까스액(구,생단액/생단액에스).
* 멜라포유정.
* 영비천골드.
* 타우스제트.
* 코코몽 베이비 파우더.
=== 화장품 ===
* SIS 퍼펙트세럼.
* SIS 온리원 크림.
* SIS 온리원 울트라 나이트크림.
* SIS 마스크팩.
* SIS 온리원 울트라 모이스처 퍼펙트세럼2.
* 바세린퓨어스킨겔.
* 선퓨어로션.
=== 건강기능식품 ===
* 신바이오틱스3000.
* 어린이 6년근 홍삼.
* 하모네 슈퍼플러스 요로건강 크랜베리.
* 코코몽 프로바이오틱스 베베 딸기맛.
* 코코몽 홍삼키즈 쑥쑥.
* 코코몽 멀티비타.
== 판매중단제품 ==
* 아진탈/아진탈 포르테.
* 원비큐.
* 원비에프.
* 원비원캅셀/원비원.
* 나폴레온철력.
* 스파맥정.
* 왕삼천.
* 금보청간탕.
* 노이시린겔/노이시린에이.
* 일양파마킬.
* 꾸러기철력.
* 칼로리밀.
* 이브(EVE) (현,일본 에스에스제약으로 판매이관).
* 영비천마일드.
* 말리스킨.
* 브레인트로피아닷컴.
* 나폴레옹화이바애플.
* 디에스정.
* 하이포산.
* 노바크로루.
* 썰파노바폰/노바폰시럽.
* 진통산.
* 애시드린.
* 아날긴.
* 레이드 (현,SC존슨으로 판매이관).
* 아스마 에스.
* 푸록센.
* 인스테논.
* 침강 탄산칼슘.
* 차망-샤넬.
* 이푸라돌.
* 디푸룩.
* 구기디.
* 일양 갈근탕.
* 알코텐.
* 알바콤.
* 디푸루칸.
* 네오노루모.
* 하이포.
* 레모나-D (현,경남제약으로 판매이관).
* 일양 코코몽 시리즈.
* 꾸러기 똑똑.
* 꾸러기 쑥쑥.
* 꾸러기 박사.
* 꾸러기 롱.
== 사업장 현황 ==
* 일양약품 본사 및 용인공장: 경기도 용인시 기흥구 하갈로 110 일양약품 (하갈동).
* 일양약품 음성백신공장: 충청북도 음성군 금왕읍 대금로 1291 (내송리).
* 일양바이오팜 제천공장: 충청북도 제천시 제천바이오밸리 3로8 일양바이오팜.
* 일양약품 중국현지공장: 양주일양제약유한공사,통화일양유한공사,일양한중무역유한공사 3개 공장.

린나이코리아
린나이코리아(Rinnai Korea)는 일본의 린나이 주식회사를 모회사로 둔 가스기기 제조업체다.
사업 지역은 대한민국이며, 최초 설립은 1974년 창업자 강성모가 일본의 린나이사와 합작투자 형태로 설립하였다.
이후 2009년 경영 악화로 일본 린나이 주식회사와 그 계열사에 지분을 모두 넘겨 지금은 온전히 일본계 기업이 되었다.
린나이코리아는 가스레인지, 전기레인지, 오븐, 빌트인, 보일러, 온수기, 환기시스템,  생활/계절가전(건조기, 공기청정기, 스토브, 히터, 음식물처리기), 업소용 제품(취반기, 그릴, 식기세척기, 튀김기, 국솥, 제빙기, 냉장고) 등을 제조한다.
주요 경쟁사로는 SK매직과 LG전자가 대표적이며, 보일러에 한정할 경우 경동나비엔이 린나이코리아의 경쟁 업체로 봐야 한다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점 : 인천광역시 부평구 백범로577번길 48 (십정동).
* 제1공장 : 인천광역시 서구 가좌로29번길 38 (가좌동).
* 제3공장 : 인천광역시 서구 가좌로12번길 39 (가좌동).
* 대구지점 : 대구광역시 동구 동대구로 447, 1층 (신천동).
* 서울지점 : 서울특별시 영등포구 국회대로 612, 18층 (당산동3가, 코레일유통사옥).
* 부산지점 : 부산광역시 동구 중앙대로 538, 6층 (범일동, 신성빌딩).
* 광주지점 : 광주광역시 북구 금남로 80, 1층 (유동).
* 대전지점 : 대전광역시 동구 한밭대로 1307, 8층 (용전동, 우성빌딩).
분류:대한민국의 전자 기업.
분류:대한민국의 보일러 기업.
분류:1974년 설립.
분류:인천광역시의 기업.

분류:신발 회사
분류:의류 기업.
회사.

카작무스
카작무스의 본부.
카작무스(Kazakhmys)는 카자흐스탄에 본부를 둔 구리 광산 업체이다.

분류:카자흐스탄 증권거래소 상장 기업
분류:상장회사.
분류:카자흐스탄의 기업.

KiK
KiK의 제품을 입은 축구 심판.
KiK은 독일의 의류 기업이다.
1994년 4월 설립되었다.
독일에서 가장 큰 섬유 할인 체인이며 독일, 오스트리아, 슬로베니아, 체코, 헝가리, 슬로바키아, 크로아티아 등에 체인점이 있다.

EBuddy
eBuddy는 채팅 웹사이트로, 스마트폰에서는 윈도 폰 7, 심비안 OS, 안드로이드, iOS에서 지원하고 있다.

한일합섬
한일합섬은 대한민국의 섬유제조 전문회사이다.
1997년 외환 위기로 재정적 어려움을 겪다가 1998년 회사가 부도처리되었다.
1999년 회사정리계획안이 인가되었다가 2007년 동양그룹에 인수되어 동양그룹 계열사로 편입하였다.
2008년 동양메이저와 합병되었다가 2018년 1월 1일 한일합섬이 동양에서 분할하였으며, 2018년 2월 12일 중구 청계천로에서 마포구 마포대로로 이전하였다.
2019년 5월 1일 이인수 대표이사가 취임하였다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 마포구 마포대로 155 (공덕동, LG마포빌딩).
* 안성지점: 경기도 안성시 대덕면 굴암길 5.
* 대구지점: 대구광역시 서구 염색공단로13길 16 (비산동).
* 의령지점: 경상남도 의령군 의령읍 구룡로 32.

고에어
고에어()는 인도의 저비용 항공사로 총 21개 노선을 취항하고 있다.
본사는 인도 고치에 위치해 있으며 2005년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 인디라 간디 국제공항과 차트라파티 시바지 국제공항이 있다.

제트 라이트
제트 라이트()은 인도의 항공사로 총 30개 노선을 취항하고 있다.
본사는 인도 뭄바이에 위치해 있으며 1991년에 '사하라 항공'()으로 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 인디라 간디 국제공항이 있다.

에어 인디아 리저널
에어 인디아 리저널()은 인도의 지역 항공사로 총 27개 노선을 취항하고 있다.
본사는 인도 델리에 위치해 있으며 1996년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 인디라 간디 국제공항이 있다.

에어 인디아 카고
에어 인디아 카고()는 인도의 화물 항공사로 총 13개 노선을 취항하고 있다.
본사는 인도 뭄바이에 위치해 있으며 1954년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 인디라 간디 국제공항이 있으며 주로 인도 국내 화물 노선을 운항 했으나 지역 화물 항공사의 경쟁뿐만 아니라 재정 문제로 2012년에 운항이 중지되고 말았다.

FNC 엔터테인먼트
FNC 엔터테인먼트()는 가수 겸 작곡가 출신 한성호가 설립한 연예기획사이다.
본사는 서울특별시 강남구 도산대로85길 46 (청담동)에 위치에 있으며 소속 아티스트는 FT아일랜드, CNBLUE, AOA, 엔플라잉, SF9, 체리블렛, P1Harmony 등이 있다.
2006년 '피쉬엔케익뮤직(Fish & Cake)'을 설립한 후 주로 밴드그룹 위주로 아티스트를 발굴했다.
이후 음반 프로듀싱, 아티스트 육성 및 매니지먼트, 드라마 OST 제작, 공연 기획 분야에서 두드러지는 성장세를 보여왔다.
2012년 4월에 사명을 FNC 엔터테인먼트로 바꾸고 종합 엔터테인먼트사로 영역을 확장하면서 영화 및 드라마 제작 영역으로도 발을 넓히고 있다.
2014년 12월 4일 엔터테인먼트 기업으로는 SM 엔터테인먼트, YG 엔터테인먼트, JYP 엔터테인먼트에 이어 4번째로 코스닥 상장에 성공하였다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 서울특별시 강남구 도산대로85길 46 (청담동).
* 파주지점: 경기도 파주시 직지길 376 (문발동).

KCC그룹
KCC그룹은 주식회사 케이씨씨를 모기업으로 한, 대한민국의 기업집단이다.
KCC의 일가가 아닌 CEO는 윤희영 대표이사가 유일하다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 편법경영 논란 ===
KCC자원개발은 강원도 영월군 북면 소재지 석회석 광업권을 1995년 1월 한일석회제조로부터 매입한 뒤, 2000년 3월 14일 정몽익에게 매각했다.
KCC자원개발의 지분 구조는 그룹의 모태이자 핵심인 KCC(60%)를 비롯해 정몽진 KCC 회장(38.6%), 정상영 KCC 명예회장(1.263%), 정몽익 KCC 사장(1.263%), 정몽열 KCC건설 사장(0.037%) 등의 순으로 오너 일가가 나머지 40%를 나누어 가지고 있으며 KCC의 지분(41.86%)은 정몽진 회장(17.76%), 정상영 명예회장(10.0%), 정몽익 사장(8.81%), 정몽열 사장(5.29%) 등이 보유하고 있어 KCC자원개발은 사실상 정씨 일가의 지배 하에 있다.
2000년 KCC자원개발 감사보고서에 따르면 정몽진 회장은 KCC자원개발로부터 당시 광업권을 800여만원에 취득했고 이후 KCC자원개발은 정 회장에게 ‘조광료’ 명목으로 2003년 1억8819만9000원의 광업권 사용료를 지급한 것을 시작으로 2004년 3억2379만7000원, 2005년 8억8246만2000원을 지급했다.

라이언스게이트
라이언스게이트 엔터테인먼트 코퍼레이션(Lions Gate Entertainment Corporation)는 미국의 미디어 그룹이다.
1997년 7월 10일 캐나다 브리티시컬럼비아 밴쿠버에 설립되었으며 현재 본사는 미국 캘리포니아주 산타모니카에 위치해 있다.
2015년 북아메리카에서 7번째로 높은 수익을 창출한 플래그십 라이언스게이트 필름스 부서와 더불어 이 기업은 라이언스게이트 텔레비전, 라이언스게이트 인터랙티브 등 다른 부서들을 포함하고 있다.

서치라이트 픽처스
서치라이트 픽처스(Searchlight Pictures)는 1994년 설립된 독립 & 예술영화를 제작 & 배급하는 영화사로서 월트 디즈니 스튜디오의 자회사이다.
2020년 1월, 회사 명칭이 '폭스 서치라이트 픽처스'(Fox Searchlight Pictures)에서 현재의 이름으로 변경되었다.

해양에너지 (기업)
해양에너지는 천연가스를 광주광역시, 나주시, 화순군 등 광주전남권 일원에 공급하고 있는 주식회사이다.

유로윙스
유로윙스()는 독일의 지역 항공사로 본사는 독일 뒤셀도르프에 위치해 있으며 1993년에 설립해 1994년에 취항했다.
허브 공항은 뒤셀도르프 국제공항이며 계열사는 루프트한자이다.

저먼윙스
저먼윙스 게엠베하()는 독일의 저비용 항공사로 루프트한자의 자회사로 베를린 쇠네펠트 공항, 도르트문트 공항, 슈투트가르트 공항, 쾰른 본 공항, 하노버 공항을 허브로 운영하였다.
== 사건 및 사고 ==
* 저먼윙스 9525편 추락 사고.

게르마니아 (항공사)
게르마니아 항공()은 독일의 전세 항공사로 본사는 독일 베를린에 위치해 있으며 1978년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 베를린 테겔 국제공항과 뒤셀도르프 국제공항이 있다.

성음악기
주식회사 성음악기(CRAFTER)는 1972년 4월 현 박현권 회장에 의해서 창업된 대한민국의 통기타 제소 회사이다.
현재 양주시 회정동에 본사를 두고 있고 미국에서도 악기를 생산하고 있으며 40여개국에 자사상표를 등록완료하여 판매망을 구축하고 있다.
'CRAFTER'라는 브랜드 이름은 해외 시장에서 한계가 있는 '성음'이란 브랜드 이름 대신 외국에서 쉽게 기억되고 좋은 이미지를 구현하기 위해 1986년에 개발되었으며 국내외 많은 아티스트들을 위한 커스텀 모델들을 생산하고 있다.

분류:지주회사
분류:유형별 기업.

NXC
NXC는 게임 제작 • 배급 기업인 넥슨의 지주 회사이다.

분류:대한민국의 도시별 기업
+기업.
도시별.
분류:도시별 기업.

아사달 (기업)
주식회사 아사달은 대한민국의 인터넷 전문기업으로, 설립자 겸 대표이사는 서창녕이다.
1998년 2월 15일에 '아사달인터넷정보회사'라는 개인 회사로 설립되었고, 2000년 4월 14일에 주식회사로 변경되었다.
도메인, 호스팅, 디자인몰, 솔루션몰, 홈페이지 제작, 모바일 등 인터넷 서비스를 하고 있다.

ESP 기타
주식회사 ESP(株式会社イーエスピー)는 전기 기타를 생산하고 유통하는 회사인 ESP 기타를 중심으로 자회사들이 뭉친 그룹으로, 악기와 음악 교육 및 엔터테인먼츠를 제공하는 회사이다.
== 취급 브랜드 ==
ESP Japan 소속의 Navigator, EDWARDS, GrassRoots와 ESP USA 소속의 LTD, 그리고 1990년에 합병된 Schecter Guitar Research가 있다.
Schecter의 경우는 ESP와 독자적으로 운영되고 있다.
=== ESP ===
ESP의 메인 브랜드이다.
최상위 등급의 커스텀샵 모델인 Original 시리즈, 주문제작 방식의 Custom, 아티스트 모델들로 구성된 Signature 라인업으로 구성되어 있다.
=== ESP USA ===
글로벌 시장의 커스텀 기타 수요를 충족하기 위해 새롭게 개장한 커스텀샵으로, 기존 라인업에 사양과 옵션을 변경하는 형태의 세미 커스텀 방식으로 운영되고 있다.
=== E-II ===
ESP Stnadard 와 LTD Elite (일본 내수용 Edwards 의 글로벌 시장용 리브랜딩 제품) 을 통합하여 만든 ESP 의 주력 라인업이다.
=== Navigator ===
초창기인 70~80년대의 ESP악기는 현재의 모던하고 샤프한 기타 형태가 아닌 펜더와 깁슨의 클래식한 기타의 레플리카였다.
ESP의 설립 초기부터 존재했던 네비게이터는 이러한 레플리카 악기를 생산하는 자회사이다.
ESP 그룹 내에서 최상위 모델인 Original 시리즈와 동급이지만 빈티지 컨셉 악기를 제작한다고 생각하면 이해하기 쉽다.
=== LTD ===
ESP의 기타를 좀 더 싼 가격에 제공하기 위한 목적으로 1996년 설립된 ESP의 자회사이다.
ESP 일반 라인업의 기타보다 싼 하드웨어를 사용하지만, LTD의 최고 라인업은 ESP 일반 라인업에 버금가는 성능을 갖고 있다.
전 세계에 제품을 공급하고 있으며 한국과 인도네시아에서 OEM방식으로 제조되고 있다.
LTD라인은 1000번대(디럭스, 시그니처 600번대)와 400번대, 200번대 등 다양한 수요층을 위한 제품군으로 구성되어 있으며, 1000번대는 프로들의 공연에도 자주 사용될 정도의 퀄리트를 자랑하며, 400번대는 1000번대를 기본으로 사치스러운 사양들을 제외하여 합리적 가격으로 ESP브랜드의 고퀄리티를 맛볼수 있게 되었다.
400번대 미만의 라인들은 그래스루츠와 동급 혹은 그 이하로 저렴한 가격에 ESP기타의 모양을 가지고 싶어하는 초보자나 락기타를 수색맞추기 용으로 구입하고자 하는 사람들의 기대를 충족해주는 모델로 이루어져 있다.
=== GrassRoots ===
GrassRoots(그래스루츠)는 ESP 그룹에서 가장 저가 라인업을 구성하는 악기를 생산한다.
중국에서 생산되며 전 세계에 판매되고 있다.
=== EDWARDS ===
EDWARDS(에드워즈)는 ESP 그룹에서 중-고 레벨의 악기를 생산하는 자회사이다.
일본 내에 유통되지 않고 글로벌 시장 타겟으로만 제작되었던 ESP Standard 포지션의 일본 내수용 브랜드이다.
현재 일반적인 스트랫, 레스폴 등 전통적인 스타일의 트레디셔널 시리즈는 해외에도 수출되고 있으며, 일본 아티스트 시그니처나, E-II 시리즈와 포지션이 겹치지 않는 일부 모델들이 일본 내수용으로 유통되고 있다.
=== Schecter ===
쉑터는 원래 1976년 David Schecter에 의해 설립된 커스텀 기타 회사였다.
하지만 1987년 ESP의 오너였던 시부야 히사타케에게 인수되면서 ESP의 자회사가 되었다.
하지만 ESP와는 독자적인 체제로 현재까지 운영되고 있다.
1997년 쉑터는 대한민국 인천에 있는 월드공장에서 양산형 기타인 Diamond series를 생산한다.

캘빈 클라인
캘빈 클라인()은 캘빈 클라인이 설립한 패션 브랜드이다.
캘빈 클라인은 의류 뿐만 아니라 시계, 선글라스, 화장품, 보석, 인테리어 등을 다루고 있다.
속옷과 향수는 특히 유명하다.
본사는 뉴욕 미드타운 맨해튼에 있다.

분류:화장품 회사
회사.
분류:제조 기업.

분류:뉴욕의 기업
분류:뉴욕주의 기업.
기업.
기업.
분류:미국의 도시별 기업.

SPP조선
SPP조선은 대한민국의 조선 기업이다.

엠브레인
엠브레인은 대한민국의 시장조사전문기업이다.
1998년에 설립되었다.
정확한 환경분석과 미래에 대한 예측, 고객의 다양한 욕구 파악과 기업의 정확·신속한 대응 등에 기여하고자 하는 것이 설립 취지라고 밝혔다.
국내 리서치 회사 중에서는 유일하게 개인정보보호우수사이트 인증을 받았다.

아사히 카세이
아사히 카세이 주식회사(, )는 화학, 섬유, 주택, 건축재, 전자, 의약품, 의료 등의 사업을 실시하는 각종 사업회사를 총괄하는 일본의 순수지주회사이다.

오사카 증권거래소
섬네일.
오사카 거래소()는 일본 오사카부 오사카시 주오구에 있는 일본의 증권거래소이다.
도쿄 증권거래소, 나고야 증권거래소와 함께 일본 3대 증권거래소의 하나이다.
매매 시스템은 스이타시에 있다.
=== 도쿄 증권거래소와 경영 통합 ===
2013년 1월, 도쿄 증권거래소와 오사카 증권거래소를 통합해 지주회사 일본 거래소(JPX)를 출범시켰다.
따라서 2013년 7월 12일부터 현물 주식의 거래를 종료하였다.
같은 해 7월 16일부터는 파생 상품 (파생 금융 상품)을 전문으로 하는 증권거래소로 변했다.
2014년 3월 24일, 도쿄 증권 거래소의 국채 선물 거래 등 파생 상품 부문을 흡수하고 상호를 '주식회사 오사카 증권거래소'로 변경했다.

나고야 증권거래소
섬네일.
나고야 증권거래소()는 일본 아이치현 나고야시 나카구에 있는 일본의 증권거래소이다.
도쿄 증권거래소, 오사카 증권거래소와 함께 일본의 3대 증권거래소의 하나이다.

버진 미디어
thumb.
버진 미디어는 2006년 6월 6일 설립된 기업이다.
나스닥 상장기업이며, 통신, TV, 인터넷, 전화, 결합 상품을 판매한다.

분류:전지 제조 기업
제조 기업.
분류:제조 기업.

구로다 전기
구로다 전기(黒田電気株式会社（くろだでんき、KURODA ELECTRIC CO., LTD.)는 일본의 대기업이다.

아이스크림미디어
아이스크림미디어는 전시문화산업기업인 시공테크가 설립한 대한민국의 디지털 멀티미디어 전문 교육기업이다.

씨앤엠 (기업)
씨앤엠은 대한민국의 기업이다.

시부르
시부르(, SIBUR)는 러시아의 석유화학 기업이다.
50,000명 이상의 직원을 고용하며 원료에서 제품으로 이어지는 고도의 수직계열화가 이루어져 있다.
시부르는 2,000가지 이상의 제품을 생산한다.
러시아의 APG 시장의 절반 이상, 프로필렌 시장의 22%, 폴리프로필렌 시장의 19%, 폴리에틸렌 시장의 16%, 합성고무 시장의 44%를 점유하며, 기타 러시아의 석유화학제품 시장에서도 큰 영향력을 가지고 있다.
2010년 12월, 가즈프롬은 시부르를 레오니트 미헬손에게 매각하기로 결정했으며 2011년 4월, 미헬손이 57.5%, 겐나디 팀첸코가 37.5%의 주식을 보유한 SIBUR Limited에 매각되었다.

오드펠
thumb.
오드펠(Odfjell)은 노르웨이의 해운 회사이다.
7개의 터미널과 96척의 탱커 선단을 운영하고 있다.
본사는 베르겐에 있으며 오슬로 증권거래소에 상장되어 있다.

이스턴 드릴링
이스턴 드릴링은 노르웨이의 해양 플랜트 운영 회사이다.
본사는 그림스타드에 위치한다.
삼성중공업에 반잠수식 시추선을 주문했으며 인도일은 2008년이다.
2006년 9월 기준으로 이스턴 드릴링의 최대주주는 시드릴이다(60.43%).

스코피언 오프쇼어
스코피언 오프쇼어 (Scorpion Offshore)는 해상 시추 설비 운영 회사이다.
</ref>.

DOF ASA
DOF ASA는 노르웨이의 해양작업지원선 운영 회사이다.
해양작업지원선 24척, 해양예인특수선 20척, 건설지원선 30척의 선단을 운영하고 있다.
DOF ASA는 1981년에 설립되어 전 세계의 해양시추 지원 분야에서 활동하고 있다.
노르웨이의 DOF Subsea AS와 브라질의 NorSkan Offshore Ltda를 자회사로 둔다.

부관훼리
부관훼리()는 대한민국의 선박 운수회사로, 부산광역시와 일본 시모노세키를 오가는 배편을 정기적으로 운항하는 선사로, 1969년 창립되었다.
주요 운항 선박은 한국선박인 성희호와 일본선박인 하마유호로 구성되어 있고, 또한 일본의 관부 훼리와의 파트너 업체이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 부산광역시 동구 충장대로 206 (초량동).
* 서울지점: 서울특별시 종로구 삼봉로 94, 8층 (공평동, 94빌딩).
* 동경지점: 일본국 도쿄도 신주쿠구 오쿠보 1초메 12번 3호.

다크 호스 코믹스
다크 호스 코믹스()는 미국의 만화 출판사이다.
주요 캐릭터로 헬보이가 있다.
==역사==
다크호스 코믹스는 리처드슨이 1980년 오레곤 주 벤드에 그의 첫 번째 만화책 가게인 페가수스 북스를 열면서 시작되었다.
프랭크 밀러의 범죄 도시(Sin City)는 다크호스 코믹스와 관련된 가장 유명한 작품 중 하나이며 그를 출판사의 대표 만화가로 만들었다.
또한 다크호스 코믹스는 에일리언(Alien), 뱀파이어 슬레이어 버피(Buffy the Vampire Slayer), 코난(Conan), 스타워즈(Star Wars)와 같은 작품을 출판하여 이름을 알렸다.
==다크호스 엔터테인먼트==
다크호스 코믹스의 엔터테인먼트 전문 스튜디오인 다크호스 엔터테인먼트는 1992년에 마이크 리처드슨이 설립하였다.
다크호스 엔터테인먼트는 다크호스 코믹스의 만화를 소재로 한 애니메이션 및 영화를 제작하고 있으며, 래리 고든과 라고 엔터테인먼트(Largo Entertainment)와의 거래를 통해 20세기 폭스에 매장을 설립했다.
다크호스 엔터테인먼트는 지금까지 24편 이상의 영화와 TV 프로젝트를 제작했다.
2019년 다크호스 엔터테인먼트는 넷플릭스와 첫 계약을 맺기도 했다.

서일본 고속도로
서일본 고속도로()는 서일본 지역의 고속도로를 관리하는 회사로 약칭은 '넥스코 서일본'()이다.
슬로건은 「みち、ひと・・・未来へ。」"길, 사람..
미래에"이다.

카바 그룹
카바 그룹 (KABA Holding AG) 은 스위스 룀랑 (Rümlang)에 본사를 두고 전 세계 60여개국에 현지 사업장을 운영하는 다국적 보안장비 제조업체이다.
주요 생산품은 열쇠 및 잠금장치, 금고설비, 자동문 및 회전문 (스크린도어), 출입통제시스템, 호텔 및 주거용 락 등이다.
1995년에 스위스 증권거래소에 상장되었다.
== 브랜드 ==
카바 그룹은 2006년부터 단일 브랜드 정책을 운영하고 있다.
이는 세계 60여개국에서 KABA브랜드 만으로 강력한 고객 신뢰를 형성하기 위함이며 실질적으로 세계 어느 곳에서도 KABA의 제품은 동일한 품질과 서비스를 받을 수 있다는 것을 의미한다.
이러한 브랜드 정책의 결과로 2012년 인터브랜드의 브랜드 가치 평가액은 160,000,000 스위스프랑으로 현재 스위스에서 가장 가치있는 브랜드 중 하나이다.
* KABA - 열쇠 및 잠금장치, 금고 시스템 및 잠금장치, 자동문 및 회전문, 호텔 및 가정용 락 시스템, 출입통제 시스템 등의 단일 브랜드.
KABA 브랜드 외의 전문가 및 특수시장을 위한 브랜드는 다음과 같다.
* ILCO - 미국 시장을 중심으로 한 자동차용 트랜스폰더 열쇠, 열쇠 절삭 기기류, 기타 열쇠 자재의 전문가 대상의 브랜드.
* SILCA - 유럽 시장을 중심으로 한 자동차용 트랜스폰더 열쇠, 열쇠 절삭 기기류, 기타 열쇠 자재의 전문가 대상의 브랜드.
* WAH Yuet - 중국, 아시아 시장을 중심으로 한 열쇠 및 자물쇠 브랜드.
== 주요 제품 ==
* KABA 8 - 세계 최초의 양면 딤플 열쇠, 제조 가능한 패턴 579만개.
* KABA 20 - 4열 20핀 딤플 열쇠, 제조 가능한 패턴 7,260억개.
* KABA STAR - 5~8열 26포지션 딤플 열쇠, 제조 가능한 패턴 12.2경 (122,000,000,000,000,000)개.
* KABA TouchGo - RCID 기술이 적용된 스마트 트랜스폰더 키를 이용한 잠금장치 시스템.
* KABA E-Flash - 디지털 도어록 제품군.

U.S. 셀룰러
thumb.
U.S.
셀룰러(U.S.
Cellular)라는 이름으로 사업을 하고 있는 '유나이티드 스테이트 셀룰라 코퍼레이션'(United States Cellular Corporation)은 버라이즌 와이어리스, AT&T 모빌리티, 스프린트 넥스텔, T 모바일 USA 그리고 메트로 PCS에 이어 미국에서 6번째로 큰 본부는 일리노이주 시카고에 있다.

엄브렐라 (바이오하자드)
엄브렐라 코퍼레이션.
엄브렐라 코퍼레이션은 캡콤의 게임 바이오하자드 시리즈에 등장하는 가공의 기업이다.
그리고 영화 레지던트 이블에도 등장한다.

스페이스X
스페이스X(, 공식 회사명 Space Exploration Technologies Corp.)는 미국의 항공우주 장비 제조/생산 및 우주 수송 회사이다.
본사는 캘리포니아 주 호손에 위치해 있다.
우주로의 수송 비용을 획기적으로 절감하고 화성을 식민지화하겠다는 목표 아래 2002년 인터넷 벤처기업 페이팔의 창업자인 일론 머스크에 의하여 설립되었다.
설립 이래 스페이스X는 팰컨 발사체와 드래곤 우주선 시리즈를 개발해 왔으며, 둘은 상용화되어 지구 궤도로 화물을 수송하는 임무에 운용되고 있다.
스페이스X는 민간 항공우주 기업으로써 지금까지 수많은 업적을 거두어 왔다.
세계 최초로 민간 액체 추진 로켓을 지구 궤도에 도달시켰고 (2008년 팰컨 1);.
스페이스X는 2011년 재사용 가능한 로켓 발사 시스템 개발을 발표했다.
그리고 2015년 12월, 팰컨9의 1단 추진 로켓이 발사대 근처에 위치한 착륙장에 성공적으로 수직 역추진 착륙 하였다.
이는 지구 궤도 비행용 우주선으로서는 전례 없었던 업적이기도 하다.
2016년 9월, 스페이스X의 CEO 일론 머스크는 행성간 이동 시스템 (ITS)의 구체적인 계획을 공개했다.
프로젝트의 핵심은 행성간 이동용 유인 우주선에 사용될 기술을 개발해 충분한 수요를 확보한 뒤, 이를 바탕으로 장기간에 걸쳐 지속 가능한 화성 개척을 진행하는 것이다.
잠정적인 발사 날짜는 2018년으로 정해졌으며, 성공시 달 관광의 첫 번째 사례가 될 것으로 보인다.

이전가격
이전가격(移轉價格, Transfer price)이란 관련기업 사이에 원재료ㆍ제품 및 용역을 공급하는 경우에 적용되는 가격이다.
다국적 기업이 국가간 법인세율 차이를 이용한 세후이익 극대화를 위해 이전가격을 조작하는 경우 문제가 된다.
이 때에는, 이러한 이전가격을 부인하고 정상가격(Arm's Length Price)을 기준으로 소득금액을 계산하는데 이를 이전가격과세(Transfer Pricing Taxation)라고 한다.

웰스 파고
웰스 파고 앤드 컴퍼니(Wells Fargo & Company, )는 미국의 다국적 금융 서비스 기업이다.
웰스 파고는 자산 기준으로 미국에서 4번째로 큰 은행으로, 시가총액으로는 최대 기업이다.
2007년에 웰스 파고는 S&P가 AAA 등급을 매긴 미국 내 유일한 은행이었으나 이 기업의 주 분기점은 웰스 파고 뱅크 N.A.(Wells Fargo Bank, N.A.)로, 사우스다코타주 수폴스의 주 사무소가 위치해 있다.
웰스 파고는 뱅크 오브 아메리카, 시티그룹, JP모간 체이스와 더불어 미국의 4대 은행 가운데 하나에 속한다.

휴고 보스
휴고 보스()는 독일의 고급 패션 상표이며, 독일에서 설립된 남성 패션 중심의 패션 상표이다.
처음에는 군복 디자인 등을 하고 있었고 나치독일의 군복도 제작한 전범기업이지만, 2차 세계 대전 이후 휴고 보스 사후 슈트를 발표하여 신사복 브랜드로 정착한다.
정장 같은 신사복뿐만 아니라 여성, 안경, 선글라스, 향수, 구두 등 폭넓게 전개한다.
현재는 세계 100여 개국에 진출하였다.
== 브랜드 ==
=== 보스 휴고보스 ===
==== 블랙 라벨 ====

링크시스
시스코 시스템즈가 운영했던 때의 링크시스 로고.
링크시스 와이파이 라우터.
링크시스(Linksys)는 벨킨이 현재 생산하고 있는 가정 및 소규모 오피스 네트워크 제품의 브랜드 이름이다.
본래 1995년에 설립한 별개의 기업이었으나, 2003년에 시스코 시스템즈에 인수되었다.
이후 2013년 5월에 벨킨에 인수되었다.
제품은 과거부터 현재까지 브로드밴드 및 무선 라우터, 소비자 및 소규모 비즈니스 이더넷 스위치, VoIP 장비, 무선 인터넷 비디오 카메라, AV 제품, 네트워크 스토리지 시스템 등의 제품으로 분류되어 판매되고 있다.

미디어피플
(주)미디어피플(MediaPeople Inc.)은 대한민국 분당에 위치한 글로벌 비쥬얼 미디어 회사이다.
디지털 미디어 컨텐츠 프로덕션, 소셜 바이럴 마케팅 및 인터렉티브 미디어 컨설팅에 이르는 다양한 미디어 관련 서비스를 제공하는 기업으로, 컴퓨터 비젼, 모션 그래픽스, 소셜 미디어 재가공과 바이럴 마케팅의 전문가로 구성되어 있으며 현재 빠른 성장으로 인해 관련 업계 임직원을 지속적으로 영입하고 있다.
인터넷 상에 존재하는 일반적인 단방향 멀티미디어 컨텐츠를 개인화하고 나아가 상호작용 가능한 인터랙티브 컨텐츠로 변환할 수 있는 다수의 개인화 바이럴 마케팅 솔루션에 핵심 기술을 보유하고 있으며, "모두가 즐길 수 있는 소셜 미디어 컨텐츠 제공"이라는 슬로건 아래 앞으로 다가올 미디어 컨텐츠 관련 소비 트렌드의 미래 지향적인 변화를 주도하고 있다.
==사업 영역==
===디지털 프로덕션 (Digital Production)===
미디어피플의 핵심 경쟁력은 디지털 컨텐츠를 생산, 가공하는 프로덕션팀에 기반하고 있다.
초기 프로덕션 컨셉에서부터 프로덕션 매니지먼트 전반에 대한 노하우를 통해 중소기업에서부터 대기업, 비영리 기관 또는 단체 그리고 개인이 필요로 하는 다양한 컨텐츠 생산에 대한 기술력을 보유하고 있다.
===인터랙티브 미디어 컨설팅 (Interactive Media Consulting)===
기술과 예술의 교차 접목을 위해 형성된 관련 분야의 다양한 업체들과의 파트너쉽을 통해 인터랙티브 미디어의 생산과 배포에 대한 협력 프로세스 갖추고 있으며, 고객사의 요구 사항에 특화된 제반 전문 컨설팅을 제공하고 있다.
===바이럴 마케팅 (Viral Marketing)===
컴퓨터 비젼과 모션 그래픽스에 대한 기술력과 디지털 프로덕션에 대한 포트폴리오를 통해 국내 최초의 개인화된 바이럴 마케팅 플랫폼을 자체 개발하였으며, 향후 다양한 고객의 목적에 부합하는 개인화된 바이럴 마케팅 플랫폼을 제공할 예정이다.
===솔루션 라이센스 (Solution License)===
해외 유명 서비스인 집잽(JibJab) 미디어의 핵심 기술(특허) 원천권자인 픽스퓨전(Pixfusion)과 파트너쉽을 가지고 있으며 관련 소프트웨어 솔루션의 국내 라이센스를 담당하고 있다.

경남기업
|자본금 = 35,043,050,000원 (2019.12).
|매출액 = 276,319,218,241원 (2019).
|영업이익 = 15,466,696,974원 (2019).
|순이익 = 18,525,580,136원 (2019).
|자산총액 = 334,433,538,346원 (2019.12).
|주주 = 동아건설산업주식회사 외 특수관계인: 94.17%.
|모기업= 동아건설산업주식회사.
|종업원 = 364명 (2019.12).
|자회사 = KN ReadyMix.
SM경남기업주식회사(-京南企業)는  1951년 설립된 대한민국의 건설회사이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 충청남도 아산시 청운로176번길 25, 2층 (권곡동).
* 서울지점: 서울특별시 영등포구 선유동1로 22, 9, 10층 (당산동2가).

유로넥스트
브뤼셀 유로넥스트 거래소.
유로넥스트 (Euronext)는 네덜란드 암스테르담과 프랑스 메트로폴 뒤 그랑 파리 라데팡스에 위치한 유럽의 전자 거래소이다.
지사는 벨기에, 프랑스, 네덜란드, 포르투갈, 영국에 위치해 있다.
유로넥스트의 등기소와 법인 본사는 각각 암스테르담과 파리에 있다.
유로넥스트는 2007년 4월 4일 뉴욕 증권거래소와 병합함으로써 "최초의 국제적 거래소"인 NYSE 유로넥스트()가 형성되었다.
그러나, 2014년 다시 독립된 거래소가 되었다.
2020년에는 런던 증권거래소로부터 보르사 이탈리아나 인수를 위한 구속력 있는 협약을 체결했다.
EU대표 거래소로 전세계 거래소 순위 5위에 랭크되어 있는 거대 거래소이다.
유로넥스트의 대표적인 한국 공식 브로커 금융 기관은 스텝스톤그룹이 있다.
그 외 37개의 투자운용사가 유로넥스트 HTS를 이용하고 있다.
유로넥스트의 한국거래량은 2007년도 이후 꾸준히 커졌고, 2014년도 이후 큰 폭으로 증가해 한국 내 해외거래소 상위권을 유지중이다.
증권, 지수, 선물, 옵션, 국채 등 다양한 상품을 거래할 수 있다.
2018년도 금융혁신 플렛폼으로 선정되어 금융감독원과 금융감독위원회의 표창을 받았다..

오슬로 증권거래소
오슬로 증권거래소.
Oslo Børsen Building.
2011년.
오슬로 증권거래소(Oslo Stock Exchange, )는 노르웨이 회사의 지분을 거래하는 주요 시장이다.
1819년 Christiania Børs라는 이름으로 시작하였다.

종로서적
종로서적(鐘路書籍)은 서울특별시 종로구 종로2가에 있었던 대한민국의 대형 서점이다.
대한민국의 서점 중에서 가장 역사가 긴 서점이며, 도서정가제를 처음으로 도입한 서점이기도 하다.
시대의 변화 흐름에 적응하지 못해 2002년 6월 최종 부도를 내고 역사 속으로 사라졌다.

에어 트랜스포트 인터내셔널
에어 트랜스포트 인터내서널()은 미국의 화물 항공사로 본사는 미국 아칸소주 리틀록에 위치해 있으며 1978년에 설립했다.
허브 공항으로 톨레도 익스프레스 공항이 있으며 계열사는 미국의 화물 항공사인 ABX 에어와 캐피탈 카고 인터내셔널이 있다.

노스아메리칸 항공
노스 아메리칸 항공()은 미국의 전세 항공사로 본사는 미국 뉴욕 시 존 F.
케네디 국제공항에 위치해 있으며 1989년에 설립했다.

BGF리테일
BGF리테일(비지에프리테일, BGF Retail)은 대한민국 최대 편의점 프랜차이즈 CU를 운영하는 종합유통서비스 기업이다.
본사는 서울특별시 강남구 테헤란로 405 (삼성동)에 위치에 있으며 대한민국 편의점 업계 최초로 전국 시군구 출점을 완료하였으며, 이를 바탕으로 다양한 상품과 서비스를 제공하고 있다.

나이코메드
thumb.
나이코메드(Nycomed)는 유럽의 제약회사로, 2011년 7월 타케다 약품공업에 인수되었다.
본사는 스위스 취리히에 있으며 2006년 총 매출액이 € 3,400 백만 유로였으며 12,000명의 직원을 두고 있다.

다케다 약품공업
다케다 약품공업 주식회사()</small>는 일본 최대의 제약기업이며, 매출액 기준 세계 9위 규모의 다국적 제약기업이다.
항암제, 위장관질환, 중추신경계, 백신 분야에 집중하고 있다.
2019년 아일랜드 제약회사 샤이어를 460억 파운드(약 620억 달러)라는 거액을 주고 인수하여 세계 9위의 제약회사로 발돋움하였다.

디멘션 필름스
디멘션 필름스()는 1992년에 미라맥스가 설립한 공포 영화 전문 제작사로, 1993년 미라맥스가 월트 디즈니 컴퍼니에 인수됨에 따라서 디멘션 필름스도 한동안 월트 디즈니 계열에 속하게 되었었다.
그러나 2005년 월트 디즈니 경영진과의 마찰 때문에 와인스타인 형제가 와인스틴 컴퍼니를 따로 설립하게되면서 디멘션 필름스의 지분을 모두 가져가 지금은 와인스틴 컴퍼니의 자회사를 거쳐 지금의 랜턴 엔터테인먼트의 자회사가 되었다.

와인스틴 컴퍼니
와인스틴 컴퍼니(, TWC)는 밥 와인스틴과 하비 와인스틴이 1979년 공동 설립하여 디즈니에 인수된 미라맥스 퇴사 후, 2005년 설립한 미국의 영화 제작사이다.
2018년 2월 26일, 이 화사는 파산신청을 한뒤 후에 후신 영화사인 Lantern Entertainment가 되었다.

스파이글래스 엔터테인먼트
스파이글래스 엔터테인먼트(Spyglass Entertainment)는 월트 디즈니 컴패니와 파트너쉽을 맺고있는 카라반 픽처스의 전신으로 조 로스가 1994년에 월트 디즈니 스튜디오의 최고 경영자로 승진함에 따라서 로저 빈범이 카라반 픽처스 4년간을 운영하고 있었는데 1998년, 5년간의 재계약을 체결한후 게리 바버를 스카우트해서 로저 빈범과 함께 다시 만든 미국의 영화 제작사이다.
2002년, 다시 월트 디즈니 컴패니/드림웍스 픽처스와의 파트너쉽을 다시 체결하면서 유니버설 픽처스, 파라마운트 픽쳐스, 20세기 폭스, 콜럼비아 픽처스와의 영화 제작에도 함께 참여하게 된다.
하지만 2010년, 메트로 골드윈 메이어의 지분을 모두 인수해 설립자 2명이 MGM의 CEO가 되자 인수 회사에 역량을 집중하기 위해 2012년 해체수순을 밟게된다.
결국 2012년 해체되었으나, 2018년 MGM의 CEO인 게리 바버가 퇴출당하고, 2019년에는 바버가 랜턴 엔터테인먼트와 협력하면서 스파이글래스 미디어 그룹을 설립하였다.

분류:로스앤젤레스의 기업
분류:캘리포니아주의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:로스앤젤레스군의 기업.

EBS미디어
EBS미디어는 한국교육방송공사(EBS)의 자회사로 EBS 콘텐츠 활용 사업 및 유통을 담당하고 있다.
2012년 5월 29일에 설립되었으며, 자본금은 15.76억원이다.
대표이사는 김동순 대표이며 4명으로 구성된 이사회와 비상임감사가 있으며, 집행조직으로 정책기획부와 방송사업부, 교육사업부를 두고 있다.
사업 영역으로는 EBS KIDS 채널 운영, 캐릭터/테마파크 사업, 영상사업(방송권/DVD), 방송협찬/이벤트 사업, 출판사업(전자출판 포함), 학교교육/평생교육 사업 등이다.
회사 위치는 대한민국 서울특별시 마포구 토정로 222 한국출판콘텐츠센터(408호,311호)이다.

버진 버케이션
버진 버케이션()은 버진 애틀랜틱 항공과 결합된 토지 구성 요소를 (호텔 패키지, 여행 등)를 갖추고 있으며 1994년에 설립되었다.
2002년 5월, 버진 버케이션은 다양한 전 세계의 목적지로 여행하는 다른 항공사 항공사와의 제휴 이후 별도의 회사가 되었다.
버진 버케이션은 여행 패키지를 제공하고 유럽, 아시아, 남아프리카공화국, 남태평양, 아메리카를 제공한다.
여행자는 완전한 휴가 패키지를 선택할 수 있는 옵션이나 자신의 개인 휴가를 작성할 수 있는 기회를 갖는다.

캐나디안 항공
캐나디안 항공()은 1987년에 캐나다 퍼시픽 항공, 퍼시픽 웨스턴 항공과 합병 후 설립되어 2000년에 에어캐나다에 합병된 캐나다의 항공사로 허브 공항은 캘거리 국제공항, 몬트리올 미라벨 국제공항, 토론토 피어슨 국제공항, 밴쿠버 국제공항으로 캐나다에서 에어캐나다 다음으로 두 번째로 큰 항공사로 알려져 있었다.
항공 동맹인 원월드의 창립 멤버로 캐나다의 대표적 국적기 중 하나로 알려졌다.

분류:도박 회사
회사.
분류:업종별 기업.

분류:NBC유니버설
분류:미국의 방송사.
분류:컴캐스트의 자회사.
분류:로스앤젤레스군의 기업.
분류:뉴욕의 기업.
분류:제너럴 일렉트릭의 이전 자회사.
분류:비방디의 이전 자회사.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

마블 엔터테인먼트
마블 엔터테인먼트()는 1998년 6월에 마블 엔터프라이즈와 토이 비즈의 합병으로 설립된 미국의 엔터테인먼트 회사이다.
월트 디즈니 컴퍼니의 자회사로 마블 코믹스의 만화책과 마블 시네마틱 유니버스의 영화를 제작하는 것으로 유명하다.
2009년 월트 디즈니 컴퍼니는 마블 엔터테인먼트를 40억 달러에 인수했으며,.

분류:세종특별자치시의 버스 기업
분류:대한민국의 버스 기업.
기업.
분류:세종특별자치시의 기업.

구마모토 전기철도
구마모토 전기철도()는, 구마모토현 구마모토시 주오구 구로가미에 본사를 두는 철도・노선버스・대절 버스 사업자이다.
구마모토 시와 고시시를 연결하는 가미쿠마모토・후지사키구마에-미요시간의 철도와 구마모토 시・기쿠치시・야마가시 등의 지역에서 노선버스를 운영한다.
통칭은 구마모토.
전철.
약칭은 구마덴(熊電,くまでん).
현지에서는 전철을 기쿠치 전철, 버스를 전철 버스라고 부르는 경우가 많다.
오랫동안 서일본 철도가 필두 주주였지만 (다만 동사의 계열・그룹 회사는 아니다).
교통성 철도국 감수 「헤세이 18년도 철도 요람」에 의한</ref>, 2008년에 감소 증자를 실시해 주주 관계를 해소했다.

분류:가나의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:과테말라의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:나미비아의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:나이지리아의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:남아프리카 공화국의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:니카라과의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:도미니카 공화국의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:라오스의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:레바논의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:루마니아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:룩셈부르크의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:르완다의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:리비아의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:마다가스카르의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:모로코의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:모리셔스의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:모잠비크의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:몬테네그로의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:몰디브의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:몰타의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:미얀마의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:바누아투의 기업
분류:오세아니아의 기업.

분류:바하마의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:베네수엘라의 기업
분류:남아메리카의 기업.

분류:보스니아 헤르체고비나의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:보츠와나의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:볼리비아의 기업
분류:남아메리카의 기업.

분류:부탄의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:불가리아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:브루나이의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:사모아의 기업
분류:오세아니아의 기업.

분류:상투메 프린시페의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:세르비아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:세이셸의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:솔로몬 제도의 기업
분류:오세아니아의 기업.

분류:수단의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:수리남의 기업
분류:남아메리카의 기업.

분류:스리랑카의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:슬로베니아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:시리아의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:아이티의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:아제르바이잔의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:아프가니스탄의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:알제리의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:앙골라의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:에리트레아의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:에콰도르의 기업
분류:남아메리카의 기업.

분류:에티오피아의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:엘살바도르의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:오만의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:온두라스의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:요르단의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:우간다의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:이라크의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:자메이카의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:잠비아의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:적도 기니의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:조지아의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:짐바브웨의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:차드의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:카보베르데의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:케냐의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:코스타리카의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:콜롬비아의 기업
분류:남아메리카의 기업.

분류:쿠웨이트의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:크로아티아의 기업
분류:유럽의 기업.

분류:키르기스스탄의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:키프로스의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:타지키스탄의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:탄자니아의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:토고의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:투르크메니스탄의 기업
분류:아시아의 기업.

분류:튀니지의 기업
분류:아프리카의 기업.

분류:파나마의 기업
분류:북아메리카의 기업.

분류:파라과이의 기업
분류:남아메리카의 기업.

분류:파푸아뉴기니의 기업
분류:오세아니아의 기업.

분류:페루의 기업
분류:남아메리카의 기업.

분류:헝가리의 기업
분류:유럽의 기업.

쇼가쿠칸 슈에이샤 프로덕션
주식회사 쇼가쿠칸 슈에이샤 프로덕션（株式会社小学館集英社プロダクション、영어:''''）은, 도쿄도 지요다구 간다 진보쵸에 본사를 두고 히토쓰바시 그룹의 자회사.
미취학 아동 전용을 중심으로 한 교육 사업, 캐릭터 라이선스 사업, 방송 프로그램의 기획·제작 업무의 주체로 한다.
분류:히토쓰바시 그룹.
분류:애니메이션 기업.
분류:일본의 텔레비전 제작사.

컴에어 (미국)
컴에어()는 미국의 지역 항공사로 본사는 미국 켄터키주 본 카운티에 위치해 있으며 1977년에 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 신시내티 노던캔터키 국제공항이 있으며 계열사는 미국의 항공사인 델타 항공이 있다.

알로하 에어 카고
알로하 에어 카고()는 미국의 화물 항공사로 본사는 미국 하와이주 호놀룰루에 위치해 있으며 2008년에 파산된 알로하 항공에서 분리되어 설립했다.
허브 공항으로 호놀룰루 국제공항이 있다.

틀:미국의 지주 항공사
분류:미국의 기업.
분류:미국의 항공 교통.
분류:미국의 지주 항공사.
분류:미국의 항공사.
</noinclude>.

돈규 클럽
유한회사 돈규 클럽()는 도쿄도 시부야구에 위치한 일본의 연예 기획사이다.
2012년 7월 기준으로 18명의 배우와 감독이 소속되어 있다.

파인디앤씨
파인디앤씨는 TFT-LCD를 생산하는 코스닥 상장기업이다.

분류:록히드
분류:미국의 기업.
분류:록히드 마틴.

메디아마아크트
메디아 마아크트의 로고.
폴란드 바르샤바의 메디아 마아크트.
메디아 마아크트(Media Markt)는 유럽 여러나라에 많은 지점이 있는, 가전 제품을 판매하는 독일 체인점이다.
유럽에서 가장 큰 가전 판매점이며, 세계에서는 베스트 바이에 이어 2번째로 크다.

국제상사
국제상사는 1949년에 설립된 대한민국의 기업으로, 신발 브랜드인 프로스펙스와 아티스로 알려져 있다.
2012년 기준으로 LS네트웍스의 전신이다.

헤르메스 (기업)
헤르메스의 택배 차량.
헤르메스(Hermes)는 독일의 물류 기업이다.
독일에서 헤르메스 택배 그룹(HLG)는 B2C와 C2C 분야에서 가장 큰 배달 서비스가 되었다.
분류:독일의 기업.

아비앙카 브라질
아비앙카 브라질()는 브라질의 항공사로 총 24개 노선을 취항하고 있다.
본사는 브라질 리우데자네이루에 있다.
1998년에 오션 에어(, )로 설립했다.
또한 사용하고 있는 허브 공항으로 리우데자네이루 산투스 두몬트 공항, 상파울루 구아룰류스 국제공항이 있다.

인스타그램
| 지원중단 = 나야?왜해킹해 나왜없어.
| 상태 = 운영 중.
| 프로그래밍 언어 =
| 운영체제 = iOS 3.1.2 이상, 안드로이드 2.2 이상.
| 엔진 =
| 플랫폼 =
| 크기 = 94.9MB.
| 언어 = 25개 언어 (한국어포함).
| 종류 = 소셜 네트워크 서비스.
| 라이선스 = 프리웨어.
| 웹사이트 = https://instagram.com/.
| 표준 =
인스타그램(,.
과거에는 사진이 1:1 비율로만 업로드 되었지만 현재는 비율에 상관 없이 사진을 편집하여 업로드할 수 있다.
인스타그램은 즉석에서 사진을 볼 수 있게 한 방식의 카메라인 ‘인스턴트 카메라(Instant Camera)’와 전보를 보낸다는 의미의 ‘텔레그램(Telegram)’을 합쳐 만든 이름으로, 사진을 손쉽게 다른 사람들에게 전송한다는 뜻을 가지고 있다.
2010년 10월 IOS용으로 출시된 인스타그램은 두 달만에 100만 명, 1년만에 1000만 명, 2015년 기준 인스타그램 이용자 수는 8,000만 명을 돌파했고 2014년 12월 11일을 기준으로 세계 월간 활동 사용자(MAU)가 3억 명을 돌파했다.
== 현황 ==
2010년 7월 16일 공동창업자인 케빈 시스트롬이 첫 사진을 올린 이래 2016년 6월 21일 사용자가 5억 명을 돌파했다.
이용자 중 3억 명은 하루에 한 차례 이상 사용하며 매일 평균 9,500만 개의 사진과 영상이 올라온다.
인스타그램 사용자의 80% 이상이 미국 이외의 지역이다.
모회사인 페이스북의 성장 동력으로 각광받고 있다.
또한 인스타그램은 2013년 11월부터 일부 기업을 통한 광고를 시범적으로 도입하여 운영하고 있다.
2013년 6월 동영상 서비스를, 12월에는 메시지 서비스도 내놓으며 SNS로서의 기능 또한 확장해 가고 있다.
2019년 11월, 소셜 네트워크는 "오해를 피하기 위해" 공식 애플리케이션에서 "구독"탭을 제거했다.
이 탭은 기본적으로 좋아요, 댓글, 구독 등 다른 사용자의 행동을 추적 할 수 있게 해 주었다.
이 기능은 현재 누락되었지만 타사 서비스를 통해 이 정보를 받을 수 있다.

리츠칼튼
워싱턴 D.C.의 리츠칼튼 호텔.
리츠칼튼()은 매리엇 인터내셔널 산하의 호텔 브랜드이다.

도호 예능
도호 예능() 또는 '도호 엔터테인먼트'는 일본의 영화사 도호 주식회사 (한큐 한신 도호 그룹)의 전체 지분의 연예 기획사이다.
일본 영화 전성기에 이른바 5사 체제 또는 6개사 체제로 대형 영화사가 많은 배우를 전속으로 점유하고 있던 시대의 도호 전속배우 제도와는 다른 흐름을 가진 기업이다 (따라서 미후네 도시로, 가야마 유조가 소속된 적이 없다) 이 장치의 지속적인 제작기구가 소멸된 후 회사의 전속이었던 도호 스타(아리시마 이치로, 타카시마 타다오, 츠카사요코, 호시 유리코, 미하시 타츠야 등)도 있다.
여성 탤런트의 경우는 대부분 도호 신데렐라 등 자사 오디션으로 소속된다.

야시카
thumb.
야시카(Yashica)는 1949년부터 1983년까지 일본에 존재했던 카메라 제조 기업이다.

스위스 항공
1959년 킴 노백이 스위스 항공에서 내리는 모습.
스위스 항공()은 1931년에 설립되어 2001년에 도산된 스위스의 항공사로 허브 공항은 바젤 뮐루즈 프라이부르크 공항, 취리히 공항, 제네바 국제공항으로 스위스의 최대의 항공사이자 최초로 항공 동맹인 퀼리 플라이어를 결성한 항공사 중 하나이기도 했다.
또한 스위스의 대표적 국적기 중 하나로 일컬어지기도 했으며 여러 개의 자회사를 거두었다.
== 사건 및 사고 ==
* 스위스 항공 111편 추락 사고.

위키하우
위키하우(wikiHow)는 위키로 만들어진, 방대하고 다양한 기술의 매뉴얼을 제공하는 커뮤니티 사이트이다.
위키하우의 목표는 세계에서 가장 크고 질 좋은 매뉴얼 제공처가 되는 것이다.
사이트는 기존에 존재했던 eHow에서 출발하여 현재 138,000개 이상의 문서를 가지고 있다.
사이트의 문서들은 모두 크리에이티브 커먼즈 (by-nc-sa) 하에 작성되었으며 오픈 소스 프로그램인 미디어위키 1.12 개정판을 사용하고 있다.
== 비판 ==
크리에이티브 커먼즈 라이선스가 적용되기 전까지, 위키하우는 문서 기고를 받아 자신들의 이익을 챙기려 한다는 비판을 받아왔다.
위키하우의 크기가 점점 커지면서 언론도 관심을 보이기 시작했다.
저널 프로비던스 (Providence)의 칼럼니스트 마크 패틴킨은 2009년 말 위키하우를 소재로, 다양한 주제의 흥미로운 글을 많이 찾았다는 글을 기고하였다.
그러면서도 그는 다음과 같이 지적하였다:.
<blockquote>”외발자전거 타는 법” 같은 문서는 조금 위험했다.
한편으로는 “Easeus Partition Manager를 이용해 파티션 사이즈를 바꾸는 법” 같은 당황스러운 제목을 단 문서도 있었다.
“깔끔해지는 법” 같은 문서는 너무 길었다.
“씨몽키 키우는 법” 같은 문서는 너무 애매했고, “관악기로 글리산도 연주하는 법” 같은 문서는 너무 어려웠다.
한편 “뱀을 요리하는 법” 같은, 전혀 알고 싶지 않았던 내용에 관한 문서도 있었다.
어떤 것, 예를 들면 “고양이 변비를 치료하는 법”은 좀 메스꺼웠다.
맥빠지게 하는 문서도 있었다: “도서관 책을 찾는 법”.
정말 요즘 사람들은 모르는 걸까?</blockquote>.

포스코엠텍
포스코 엠텍은 1973년 삼정강업주식회사로 설립된 철강포장사업 전문업체로 2005년 포스코 계열사에 편입되면서 철강부원료사업 확대와 함께 소재사업의 기반을 다지기 시작했다.
2010년에는 포스코가 최대주주로 올라서면서 종합소재기업으로 입지를 강화하였다.
철강포장사업 및 포장 설비 자동화 사업을 수행하고 첨단소재사업으로 LED용 사파이어 원료소재인 고순도 알루미나, 제강 첨가용 합금철 및 알루미늄 탈산제 등을 생산중이다.
또한 나인디지트와 리코금속을 인수하여 휴대전화 등 폐가전으로부터 금, 은, 희토류 등 희귀금속을 추출해 생산하는 도시광산사업에도 진출하고 있다.
본사는 경상북도 포항시 남구 효자동에, 광양제철소는 전라남도 광양시 금호동에, 서울사무소는 서울특별시 서초구 반포1동에 위치하고 있다.
현재 포스코엠텍은 강원도 영월에 공장을 건설하고 있다.

세아창원특수강
자동차, 기계, 항공, 원자력, 조선, 전자 등 최첨단 산업소재를 생산하며 봉강, 강관제품과 함께 대형 단조기를 통해 조선기자재, 금형강 등의 단조품을 생산하는 국내 최고 수준의 특수강 전문 Maker이다.
창원공장은 ISO 9001 취득 및 국제 공인기관으로부터 품질을 인증받고, 주문에서 출하에 이르는 보증 체계를 구축하고 있다.
세아창원특수강은 2019년 6월 세계 최대 석유화학 기업 아람코(Aramco)부터 대구경 강관공장 벤더 인증을 획득하며 전 구경에 대한 벤더등록을 완료했다.
이는 아람코가 글로벌 오일 가스 시장에서 막대한 영향력을 지니고 있으며 로컬 정책 강화로 벤더 등록이 제한적인 상황임에도 까다로운 기준을 충족시킨 것으로 알려졌다.
한편, 세아창원특수강이 인증 받은 대구경 강관공장은 최신식 5,000톤 압출 프레스 및 제강부터 압출까지 일관 생산 체제를 구축하고 있다.
== 생산제품 ==
=== 스테인리스 선재 ===
국내 유일의 스테인리스 선재 생산업체로, 제강-소형압연-열처리-산세에 이르는 일관 생산체제 구축.
고속 정밀 압연기를 통해 5~34mm 규격의 제품을 생산하고 있으며 오스트나이트계, 페라이트계, 마르텐사이트계를 비롯해 하이 레벨의 듀플렉스 제품 생산.
기계부품, 샤프트, 볼트, 너트, 자동차 부품, 가정용품, 건축물 등의 소재로 사용된다.
=== 스테인리스 봉강 ===
외경 5.7~880mm의 폭넓은 생산 규격과 형상을 확보 중이며, 쾌삭강부터 슈퍼 듀플렉스 강, 엔진 밸브용 내열강 등 다양한 강종 생산.
발전 터빈 부품, 자동차 기어류, 선박용 샤프트, 석유화학 장치부품 등 소재로 사용된다.
=== 무계목 강관 ===
5000톤 압출 프레스를 통해 대구경 강관제품을 생산하고 있으며 1/8~10인치의 제품 생산.
화력발전 보일러, 배관, 열교환기, 정밀 강관용 모관 등 소재로 사용된다.
=== 공구강/금형강 ===
냉간 및 열간 공구강, 정밀 플라스틱 금형강, 화염소입 공구강, 단조 롤 등의 제품을 생산.
프레스 금형, 자동차 범퍼용 금형, 압출 금형, 고급 가전제품 금형 등 소재로 사용된다.
=== 탄소합금강 ===
선재, 봉강, 각재, 평강을 생산하며 대표 강종으로는 S20C, S45C, SCM420, SCM440 등이 있다.
자동차 변속기와 엔진 부품, 산업기계 부품, 방위산업용 소재 등으로 사용된다.

스크린 젬스
스크린 젬스()는 1940년에 설립된 소니 픽처스 엔터테인먼트의 산하의 공포 & 스릴러 전문 영화사이다.

레이크쇼어 엔터테인먼트
레이크쇼어 엔터테인먼트(Lakeshore Entertainment)는 1994년에 톰 로젠버그가 설립한 미국의 영화 제작 회사이다.
비벌리힐스에 본사를 둔다.

유콘 광학
유콘 광학()은 벨라루스의 기업 벨텍스 광학()이 광학 기기에 사용하는 상표이다.
판매회사 유콘 광학 인터내셔날은 리투아니아에 등록되어 있다.
제품은 벨라루스, 러시아, 중국에서 생산된다.
벨텍스 광학은 또한 미국 텍사스에 공장이 있고, 스코틀랜드 글래스고에 서비스센타가 있으며, 벨라루스 리다에 생산공장이 있다.
중국에 부시넬, 나이트 올, 브레서, 사이트마크 등의 범용 제품을 위한, 주문자 상표부착 공장이 있다.

트라이스타 픽처스
트라이스타 픽처스()은 1982년에 설립한 미국의 영화 제작 겸 배급 회사인 소니 픽처스 모션 픽처스 그룹에 소속되어 있는 영화사이며, 일본의 대기업 소니의 자회사인 소니 픽처스 엔터테인먼트가 소유하고 있다.

LATAM 항공 그룹
LATAM 항공 그룹의 운항 노선.
LATAM 항공 그룹()은 칠레의 수도인 산티아고에 위치한 지주 항공사로 2010년 8월 칠레 항공사인 란 항공과 브라질의 항공사인 TAM 항공과 합병하여 지주 항공사의 신설하기로 합의했다.
== 재 브랜드화 ==
2015년 8월, LATAM 항공 그룹은 LATAM으로 비행을 재개하는 방침을 발표하였고 2018년까지 전 항공기의 도장을 단일화한다는 방침또한 발표하였다.
현재 LATAM 항공 그룹은 재 브랜드화 절차를 진행 중이며 2019년에 완료될 예정인데 주로 본사 위치 분명화, 항공기 및 라운지 디자인 통일화, 웹사이트 재구성 등 다양한 과정을 진행중에 있다.
현재 기내 인테리어, VIP라운지 구성, 기내 엔터테이먼트 시스템 구성은 완료되어있는 상태이다.

아틀라스 글로벌
아틀라스 글로벌()는 2001년 설립된 터키의 저비용 항공사로 터키 이스탄불에 본사가 위치해 있으며.
İstanbul / TURKEY."</>.

리켄배커
리켄배커(Rickenbacker International Corporation)는 일렉트릭, 베이스 기타 제조회사다.

분류:담배 회사
분류:제조 기업.
회사.

허스트 커뮤니케이션
|웹사이트 =
|창립 = 
미국, 캘리포니아주, 샌프란시스코.
|장소 = 뉴욕, 미드타운 맨해튼, 허스트 타워.
|국가 = 미국.
허스트 커뮤니케이션(Hearst Communications)은 미국의 미디어 기업이다.
본사는 뉴욕에 있는 허스트 타워에 있다.
창립은 윌리엄 랜돌프 허스트가 하였다.
현재는 다양한 장르의 매체를 다루며, 미국의 미디어 기업으로는 세계 최대의 기업 그룹 중 하나이다.
현재 허스트가 미국에서 발행하고 있는 신문은 휴스턴 크로니클 등 15개 일간지와 49개의 주간지가 있다.

한미글로벌건축사무소
한미글로벌은 대한민국 서울에 본사가 있는 건설사업관리(CM: Construction Management) 전문기업이다.
CM(건설사업관리), PM(개발사업관리), 공사감리(CS) 등을 사업 분야로 하고 있다.
한미글로벌은 1996년 EC(Engineering & Construction) 및 CM(Construction Management: 건설사업관리) 회사인 미국 Parsons와의 전략적 제휴를 통해 국내 최초로 건설사업관리를 도입하며 설립된 한미건설기술(주)이 모태 기업이다.
2000년 10월 한미파슨스㈜로 사명 변경하였고 2011년에는 미국 종합엔지니어링 기업인 OTAK Inc 인수를 위하여 한미글로벌㈜로 사명을 변경했다.
한미글로벌은 2014년 기준으로, 62만 달러를 추가 증자한 중국법인(2003년 설립)을 비롯해 두바이(2007년 설립), 마카오(2008년 설립), 아부다비(2009년 설립), 인도(2012년 설립), 베트남, 리비아, 이라크 등에 법인과 자사를 운영하며 동유럽, 미국 및 남아메리카 등 전 세계 40여 개국에 프로젝트를 수행한 실적을 보유하고 있다.
2013년 미국 건설 주간지 ENR(Engineering News Record)지가 발표한 ‘Top 20 Non-US in Total CM/PM Fees’에 따르면, 한미글로벌이 국내 업체로는 유일하게 18위를 기록을 달성하며 세계적인 CM사로 발돋움하고 있다고 밝혔다.[http://news.mk.co.kr/newsRead.php?year=2013&no=769397].

뉴욕 센트럴 철도
뉴욕 센트럴 철도()는 미국 북동부에서 영업하던 철도 회사이다.
뉴욕에 본사를 두고, 미국 북동부 대부분 지역에 철도망을 펼쳐 뉴욕, 펜실베이니아주, 오하이오주, 미시간주, 인디애나주, 일리노이주, 매사추세츠주에 노선이 있었으며, 캐나다의 온타리오주와 퀘벡주에도 노선이 있었다.
분류:미국의 없어진 철도 기업.
분류:뉴욕의 기업.
분류:허드슨강.

스탬피드 레슬링
스탬피드 레슬링(Stampede Wrestling)은 캐나다 캘거리에 본거지를 둔 프로레슬링 단체이다.
스튜 하트가 1948년 설립하였다.
분류:캐나다의 프로레슬링 단체.
분류:캘거리.
분류:캘거리의 기업.

알디
2015.
알디()는 독일의 할인점 체인이다.
에센에서 작은 상점과 델리카트슨을 운영하던 집안의 아들인 카를 알브레히트와 테오 알브레히트 형제가 1948년 창업했다.
이들은 1950년대에 루르 지방에 여러 점포를 열었고, 점포들은 저렴한 가격과 높은 품질로 인기를 모았다.
1961년 기업을 설립하고 알브레히트와 디스카운트를 조합한 '알디'라는 이름으로 1962년 점포를 개설하여 서독 전역으로 점포망을 확장했다.
1980년대에 외국 시장에도 적극적으로 진출했고, 독일 통일로 동독 지역으로도 사업을 확장했다.
알디는 독일 최대의 할인점 체인이며, 유럽 여러 나라와 미국·오스트레일리아에도 많은 점포를 개설하여 현재 10,000개에 가까운 점포를 두고 있다.
소품종에 PB상품 위주의 상품 구성으로 대형 마트와는 다른 정책을 쓰나, 제품의 가격이 매우 저렴하여 소비자들에게 인기가 높다.
알디는 에센에 본사를 둔 알디노르트(Aldi Nord)와 뮐하임에 본사를 둔 알디쥐트(Aldi Süd)의 별도 법인으로 나뉘어 있다.
알디노르트는 알디마르크트(ALDI MARKT)라는 이름으로 영업하며 독일 북부 및 동부(구 동독지역) 및 프랑스·베네룩스·이베리아 지역 국가와 미국의 트레이더스조 점포를 관할한다.
알디쥐트는 독일 남부 및 영국·아일랜드·슬로베니아·스위스·오스트리아·오스트레일리아 및 미국의 알디라는 이름을 단 점포를 관할한다.
형인 카를 알브레히트(1920년 출생)는 알디쥐트를, 동생인 테오 알브레히트(1922년 출생, 2010년 사망)는 알디노르트를 소유했었다.
이들 형제는 은퇴한 후로도 독일에서 가장 많은 재산을 보유한 인물로도 알려져 있었다.

강계연필공장
강계연필공장(江界鉛筆工場)은 조선민주주의인민공화국의 기업이다.

Canoe.ca
thumb.
Canoe.ca는 캐나다의 포털 사이트로, 뉴스, 엔터테인먼트 등을 제공한다.
퀘베커 미디어의 자회사이며, 1996년 3월 4일부터 서비스를 시작하였다.

명보기업
명보기업은 대한민국의 기업이다.
대우버스, 기아자동차, 타타대우상용차, 현대자동차 유니버스에 사용되는 버스용 시트 및 트럭용 시트를 납품 및 시트를 제작하는 회사이며, 한일내장과 경쟁하는 회사이다.
분류:1985년 설립된 기업.
분류:대한민국의 기업.

다카라토미
주식회사 타카라토미(, )는 일본의 장난감 제조 기업이다.
2006년 3월 1일에 대형 완구 업체인 다카라와 토미가 합병함으로써 탄생했다.
합병 이후에도 영어권에서는 토미 그대로 'TOMY COMPANY, LTD.'이다.

리빙아트
리빙아트(LivingArt)는 남북 경제 협력 사업으로 조성된 개성공단에 입주하여 주방 기구를 생산하는 기업이다.
2004년 12월 15일 냄비 세트를 첫 생산하여 서울 롯데백화점에서 판매하였다.
분류:대한민국의 기업.

에어 트랜샛
에어 트랜샛(Air Transat)은 캐나다의 레저 전용 항공사로 몬트리올 피에르 엘리오트 트뤼도 국제공항, 토론토 피어슨 국제공항이 허브 공항으로 1987년에 설하였으며, 에어 트랜샛의 본사는 캐나다 퀘벡주 몬트리올에 위치해 있다.

분류:대한민국의 기업집단
*기업집단.
분류:복합 기업.

윕스
윕스(WIPS)는 대한민국의 기업이다.
윕스는 한국 최초로 온라인 전 세계 특허정보서비스를 실시한 기업으로, 현재는 온라인 서비스 뿐만 아니라 IP조사, 기술경영컨설팅, IP교육까지 지식재산 토털서비스를 제공하고 있다.
특허조사/분석 전문가, 변리사, 기업기술가치평가사, 기술거래사 등으로 구성된 전문인력을 통해 서비스를 제공하고 있으며, 2005년에는 특허청으로부터 특허법 제 58조 1항에 따른 선행기술 전문조사기관으로 선정되었다.
== 제품 ==
* www.wintelips.com.
* www.wipson.com.
* www.wipsglobal.com.
* www.patbridge.com.
* www.patbridge.com.

하나마이크론
하나마이크론 주식회사(Hana Micron)는 충청남도 아산시에 본사를 둔 반도체 패키징 및 테스트 전문기업이다.
Flip Chip, Wafer Level Package(WLP), Multichip package(MCP)를 포함하는 다양한 패키지 군을 생산하고 있으며 2012년을 테스트사업을 확장하는 원년으로 삼아 테스트 장비에 대한 투자를 확대하고 있다.
하나마이크론은 2007년 자회사인 하나 실리콘을 설립하여 반도체 전공정 장비의 부품으로 사용되는 Cathode와 Ring을 생산하여 공급하고 있으며 2009년 브라질에 반도체 패키지 사업을 위한 합작회사인 'HT Micron'을 설립, 브라질에서 사용되는 DRAM, Flash 메모리를 포함하는 반도제 제품을 현지에서 조립하여 공급하는 사업을 진행하고 있다.

메트라이프
메트라이프생명 로고.
메트라이프(MetLife)는 미국 최대의 생명 보험 회사이다.
1868년 설립되었다.

CBS 코퍼레이션
CBS 코퍼레이션(CBS Corporation)은 미국의 미디어 대기업이었다.
미국 3대 네트워크의 하나인 CBS 등을 소유했었다.

바이어컴CBS 도메스틱 미디어 네트웍스
파라마운트 국내 미디어 네트워크 ()는 1984년 미국 바이어컴CBS가 운영하는 대중 매체 부서다.
2019년 재합병 전까지는 '바이어컴 미디어 네트웍스'()였으며, CBS 코퍼레이션과 바이어컴의 재합병에 따라 현재의 이름으로 변경되었다.

Zero-G
기업 로고.
Zero-G는 영국의 소프트웨어 기업이다.
Zero-G는 특히 VOCALOID 음성 라이브러리를 제작한 회사로 유명하다.
Zero-G에서 LEON·LOLA, MIRIAM, PRIMA, TONIO, SONIKA, AVANNA 보컬로이드 라이브러리를 제작하였다.

유니버설 리퍼블릭 레코드
유니버설 리퍼블릭 레코드(Universal Republic Records)는 미국 뉴욕에 본사를 둔 주요 메이저 레코드 레이블의 이름이다.
2006년 리프먼 형제에 의해 설립되었다.
현재는 유니버설 뮤직이 소유하고있다.
2012년 원래 이름이었던 리퍼블릭 레코드로 다시 바꾸었다.

포노비사 레코드
thumbnail.
포노비사 레코드(Fonovisa Records)는 주로 라틴계열 음악을 취급하는 음반사이다.
현재는 유니버설 뮤직 라틴 엔터테인먼트 산하에 있다.
본사는 로스앤젤레스의 우들랜드힐스에 위치해 있다.

무림피앤피
무림P&P(무림P&P(주), 무림P&P 주식회사, , )는 대한민국의 표백화학펄프 제조 기업이며 유가증권시장에 상장된 기업이다.

UTA 항공
UTA 항공()은 1963년에 설립되어 1992년에 에어프랑스에 합병된 프랑스의 항공사로 허브 공항은 파리 샤를 드 골 공항으로 프랑스에서 에어프랑스 다음으로 제2의 항공사로 알려져 있었다.
또한 프랑스의 대표적 국적기 중 하나로 알려졌다.
== 사건 및 사고 ==
* UTA 항공 772편.

휘닉스중앙
휘닉스중앙은 대한민국의 대규모 기업집단이었다.
1983년 홍진기 전 중앙일보 회장이 설립한 TV 브라운관 부품업체 (주)보광이 전신이며, 1990년 일본 훼미리마트와의 제휴로 편의점 사업 진출, 1995년 휘닉스파크 개장, 1997년 한국문화진흥 설립으로 문화상품권 사업 진출 등 사업영역을 확장해 왔다.
1999년 삼성그룹에서 보광그룹으로 계열분리되었으며, 2000년 휘닉스PDE 설립, 2002년 STS반도체통신 인수 등으로 디스플레이 및 반도체 사업에도 뛰어들었다.
그러나 2013년부터 그룹 내 유동성 위기로 인해 광고, 전자 계열사를 모두 매각하거나 청산하였고, 평창 휘닉스파크와 제주 휘닉스아일랜드를 보유한 그룹의 중심격인 (주)보광 마저 2016년 2월 중앙그룹에, 나머지는 BGF에 매각하였다.
중앙그룹에 매각된 (주)보광은 2016년에 (주)휘닉스중앙으로 사명이 변경되었고, 휘닉스 레저 브랜드 또한 리브랜딩되었다.
종속계열사로는 휘닉스 평창 운영 담당 (주)휘닉스중앙평창, 휘닉스 제주 섭지코지 운영 담당 (주)휘닉스중앙제주, 휘닉스 제주 섭지코지 식음부문 담당 (주)휘닉스중앙에프앤비가 있다.
현재 보광그룹은 사실상 와해되었고, 잔존했던 계열사들은 중앙그룹이나 BGF그룹으로 재편되었다.

분류:특허 회사
분류:유형별 기업.
분류:식민주의.
분류:무역사.

분류:무역 회사
분류:업종별 기업.
회사.

SK에스엠
SK에스엠(SK SM)은 SK해운의 자회사로서, 선박운항 및 선박관리 분야에서 세계수준의 선박관리, 선원관리, 신조감리등의 서비스를 제공하는 Total SM Provider였다.
1982년 SK해운의 Oil-Tanker In-house SM을 시작으로 Chemical, Product, Bulk, LNG, LPG 등으로 그 영역을 넓혀 왔고, 2011년 7월 SK해운으로부터 해사부문이 독립하여 분사하게 되었다.
2013년 10월 주주전원의 서면결의에 따라 해산하게 되었다.
== 사업 분야 ==
선박관리.
* ISR System, 집중방선제도, Ship self Audit, SK CIC등의 매니지먼트 시스템을 통해 효율적 선박관리 수행.
* LNGC 5척 VLCC 11척, VLGC 2척, PRODUCT Carrier 5척, Bulk Carrier 14척 선대 관리.
선원관리.
신조감리.
* 선박 건조 사양서 검토.
* 선박 건조 계약서 협의.
* 건조 도면 검토 및 승인.
* 현장 건조 감리.
해운대리점.
* 선주대리점.
* 항만대리점.
* 신조대리점.
기술자문.
* 선박 관리 대행 및 기술자문.
* 선박 매입관련 Condition survey.
* Oil Major 수검관련 기술자문.
* 선박 안전관리 점검 및 평가.
* 선박 개조 및 수리관련 기술자문.
* US/EU항만국 입항관련 기술자문.
* 국내외 입거수리 집행 및 비용정산.
* 승조원/공무감독 교육.
== 지사 현황 ==
* Marine Training Center - (600-816) 부산광역시 중구 중앙동 4가 79-1 마린센터 11층.
* 울산 사무소 - (680-050) 울산광역시 남구 매암동 180번지 울산항만공사 울산항 마린센터 5층.
SM.
분류:대한민국의 해운기업.
분류:2011년 설립.
분류:2013년 폐지.
분류:부산광역시의 기업.

파나소닉디바이스세일즈코리아
파나소닉디바이스세일즈코리아(Panasonic Industrial Devices Sales Korea)는 [http://www.panasonic.net 파나소닉 코퍼레이션] 의 한국내 자회사이다.
2000년 6월 1일 파나소닉 인더스트리 코리아 주식회사라는 사명으로 설립되었다.
2012년 1월 파나소닉 디바이스 세일즈 코리아 주식회사로 사명을 변경한 뒤, 2012년 10월 구 파나소닉 전공 코리아 주식회사와 사업을 통합, 2013년 9월 대치동 신사옥으로 사무실을 통합이전했다.
== 주요제품 ==
* 수동부품: 저항기, 콘덴서(캐패시터), 인덕터(코일), EMC대책부품, 퓨즈, 서미스터.
* 접속부품: 릴레이, 커넥터, 스위치, 광부품.
* 센서: 일반 센서, FA용 센서.
* 변환부품: 음향부품.
* 산업디바이스: 입∙출력 유닛, FAX디바이스, 기타 산업 디바이스.
* 프린트 배선판 모듈: 프린트 배선판, 하이브리드IC, 통신 모듈.
* 소재∙재료: 방열 소재, 박막 디바이스 응용 부품, 반도체 봉지재, 플라스틱 성형재료, 플라스틱 기능 성형품, 전자회로 기판 재료, 소재.
* 반도체: 마이크로 컴퓨터, 로직LSI, 아날로그IC, 다이오드, 트렌지스터, MOSFET, 발광다이오드, 수광소자, 고주파 디바이스, 전원IC, 이미지 센서, 시스템 LSI.
* 기억디바이스: 미디어(메모리카드, PC카드 어댑터).
* 전지∙에너지기기: 2차전지(충전식 전지), 1차전지, 시판전지/관련부품.
* 실장기(실장∙용접∙계측): FA, 저항용접기, 용접로보트, FA센서, FA디바이스.
* 모터∙컴프레서: FA∙일반 산업용모터, 가전용∙전장용모터, 컴프레서, 펌프.

LATAM 카고 브라질
보잉 767-300F.
LATAM 카고 브라질()은 브라질의 물류 기업 겸 화물 항공사로 본사는 브라질 상파울루 콩고냐스 상파울루 공항에 위치해 있으며 1997년에 설립했다.
이 회사는 브라질을 비롯해 3,900개 이상의 해외 도시에 도달 하고 있으며 지상파 서비스의 경우 45개의 공항에서 화물 배달 항공편을 사용하고 있다.

TV5 (필리핀)
TV5는 필리핀 케손 시티에 위치한 필리핀의 상업 텔레비전 방송국이다.

포에버21
2014년부터 사용되어온 로고.
포에버21 시부야점 (2011년 촬영).
포에버21(Forever 21)은 미국 캘리포니아주 로스앤젤레스에 본사를 둔 패션 체인 기업이다.
10개국에 700개의 점포를 두고 있다.

갤럭시 항공 (일본)
갤럭시 항공(, )은 2005년에 설립되어 2008년에 파산된 일본의 화물 항공사로 허브 공항은 도쿄 국제공항으로 본사는 일본 도쿄도 오타구 ARC 빌딩에 위치해 있다.

소니 픽처스 클래식스
소니 픽처스 클래식스()은 소니 픽처스 엔터테인먼트의 독립 영화및 예술 영화 배급사이다.

일루미네이션 (기업)
일루미네이션(Illumination, 이전 이름: 일루미네이션 엔터테인먼트, Illumination Entertainment)은 2007년, 애니메이션 제작자인 크리스토퍼 멜라단드리가 설립한 미국의 애니메이션 영화 제작사로 NBC 유니버설의 계열사로 소속되어 있으며, 일루미네이션의 모든 제작 영화를 유니버설 스튜디오에서 투자 & 보유하고있다.

알리탈리아 익스프레스
알리탈리아 익스프레스()는 1997년에 설립되어 2008년에 에어원 시티라이너에 합병된 이탈리아의 항공사로 허브 공항은 밀라노 리나테 공항으로 2008년에 에어원 시티라이너와 통합 후 알리탈리아 시티라이너로 변경했다.

홋카이도 항공
홋카이도 항공(, )는 홋카이도 삿포로시 히가시구에 본사가 있는 항공사이다.
헬리콥터의 관광 비행 외에도 도내 각 방송국의 보도 헬기 운행 등을 실시하고 있다.

분류:삿포로시의 기업
분류:홋카이도의 기업.
기업.
기업.
분류:일본의 도시별 기업.

분류:일본의 도시별 기업
도시별.
+기업.
+기업.
분류:도시별 기업.

세스나
세스나()는 1927년에 캔자스주 위치토에 설립된 미국의 경비행기 비즈니스 기계 제조 업체이다.
비치크래프트, 파이퍼 에어크래프트와 더불어 경비행기 세계 3대 메이커 중 하나이다.
텍스트론 항공(Textron Aviation)이 세스나의 모기업이다.

비치크래프트
비치크래프트(Beechcraft)는 텍스트론 항공(Textron Aviation)의 비행기 브랜드 이름이다.
항공기 제작사인 비치 에어크래프트사(Beech Aircraft Corporation)의 브랜드이기도 했다.
분류:미국의 항공기 제작사.
분류:캔자스주의 기업.

파이퍼 에어크래프트
파이퍼 에어크래프트(Piper Aircraft)은 미국의 경비행기 메이커이다.
플로리다주 베로비치에 본사가 있다.
테일러 형제에 의해 1920년대에 설립된 Taylor Aircraft Company를 1937년에 WT 파이퍼가 이어 Piper Aircraft Corporation 을 설립했다.

에어 그린란드
에어 그린란드()은 그린란드의 항공사로 본사는 그린란드 누크에 위치해 있다.
허브 공항으로 캉게를루수아크 공항이 있다.

세븐&아이 홀딩스
세븐&아이 홀딩스 본사 사옥.
주식회사 세븐&아이 홀딩스(, )는 미국의 세븐일레븐 편의점 체인점을 소유하고 있는 일본의 물류 및 유통 산업 관련 기업이다.
글로벌 500개의 기업 안에 소속되어 있다.
일본 최대의 편의점 체인인 세븐 일레븐 재팬, 종합 슈퍼마켓 이토요카도, 소고와 세이부 백화점을 운영하는 소고·세이부, 도호쿠 지방의 슈퍼마켓 브랜드 요쿠베니마루, 대한민국에서는 코리아세븐을 통해서 세븐 일레븐과 바이더웨이 등을 소유하고 있다.
지주 회사로 발돋움하기 전 이름은 '아이와이 그룹' (IY Group)라고 불렀다.
일본 내에서는 오키나와현을 제외한 전국에 점포를 두고 있다.

포스코플랜텍 (1987~2013년 기업)
포스코플랜텍(POSCOPLANTEC)은 철강설비, 산업설비, 물류설비, 기계제작 사업을 하는 대한민국의 기업이다.
1987년에 포스코의 자회사로 창립하였다.

동양인터내셔널
동양인터내셔널(TONGYANG International Inc.)은 시멘트 원부자재 및 시멘트 판매, 유연탄 판매등 주요 사업과 생활용품 등을 수출입하는 회사이다.

동양레저
동양레저((株)東洋레저, TONGYANG Leisure)는 옛 동양그룹 계열 레저 회사이다.

미치노쿠 프로레슬링
미치노쿠 프로레슬링()은 일본 도호쿠 지방을 중심으로 활동하는 프로레슬링 단체로, 약칭은 '미치프로'()이다.

업프런트 프로모션
주식회사 업프런트 프로모션(UP-FRONT PROMOTION Co., Ltd.)은 일본의 연예 프로덕션이다.
업프런트 그룹에 속해있다.

커티스 라이트
thumb.
커티스 라이트(Curtiss-Wright)는 미국의 항공기 제조 기업이다.
커티스사와 라이트사가 합병한 것으로 제2차 세계 대전 직후까지 항공기를 제조했으며, 현재도 제조 업체이다.

게릴라 게임스
thumb.
게릴라 게임스(Guerrilla Games)는 네덜란드의 비디오 게임 개발 회사이다.
2000년, 암스테르담에서 3개의 게임 개발 스튜디오가 합병해 설립되었으며, 2005년에 SCE 월드와이드 스튜디오에 매입되었다.
2012년, SCE 케임브리지 스튜디오가 게릴라 게임스와 결합되는 것이 발표되었다.

너티 독
너티 독()는 미국의 비디오 게임 개발 회사이다.
1984년 제이슨 루빈(Jason Rubin)과 앤디 개빈(Andy Gavin)에 의해 설립되었다.
현재 캘리포니아주 샌타모니카에 본사를 두고 있다.

CJ GLS
씨제이지엘에스주식회사(, 상표: 'CJ GLS')는 물류사업을 중심으로하는 대한민국의 기업이다.
1983년 직물제조 및 판매를 목적으로 주식회사 호림을 상호로 설립되었다.
경상북도 경산시에 본사와 공장을 설립한 후 제직 및 임가공업을 영위하였다.
이후 1996년 제일제당㈜에 인수되었고, CJ그룹에 편입되었다.
1996년 11월 주요 업종을 운수 및 창고업으로 전환하였고, 1998년 1월 30일에 CJ그룹에서 계열 분리되었으며, 씨제이지엘에스주식회사로 상호명을 변경하였다.
이후 기존 회사는 폐업처리하여, 1998년 3월 2일에 씨제이지엘에스주식회사를 신규 설립하였다.
2005년 5월, 중국 칭다오에 시제칭다오물류유한공사를 설립하였다.
2006년 3월 삼성물산의 자회사 에이치티에이치(HTH)를 인수하였고, 싱가포르의 어코드익스프레스홀딩스를 인수하였다.
이후 7월에는 싱가포르에 CJ GLS 아시아를 설립하였다.
2007년 1월, 미국 현지법인 CJ GLS 아메리카㈜을 설립하였으며 2008년 1월에는 멕시코에 CJ GLS 중앙 아메리카를 설립하였고, 7월에 에이치티에이치를 합병했다.
2010년 CJ GLS China HQ를 중국에 설립하였고, 2011년 필리핀에 CJ GLS Philippines VMI를, 인도에 CJ GLS India를 각각 설립했다.
2013년 4월 1일 씨제이대한통운㈜에 합병되어 폐업하였다.

딤프스
thumb.
딤프스(Dimps, )는 일본의 게임 소프트 제작, 개발 회사이다.
2000년 3월 설립되었다.
설립되기전에는 SNK의 네오 지오 포켓 컬러 소프트웨어 개발부로부터 시작하여 그 회사에서 불리되어 현재 명으로 설립한것이다.

에어발틱
에어발틱()은 유럽의 라트비아의 수도 리가에 본사를 두고 있는 항공사로 허브 공항은 리가 국제공항이 있다.

조조엔
조조엔.도쿄 신주쿠 고마극장 앞점.
주식회사 조조엔(株式会社叙々苑)은 본사가 도쿄도 미나토구에 있는 불고기 체인점 조조엔을 운영하는 기업이다.

린치 코리아
린치 코리아(Lynch Korea)는 대한민국의 마케팅 및 경영 컨설턴트 업체 중의 하나이다.
L.S Holdings의 자회사이다.
현재는 대한민국 강남구에 위치해 있다.

바스프
바스프 SE()는 독일의 화학 관련 기업이다.
1865년에 프리드리히 엥겔호른 외 3인이 루트비히스하펜에 '바디셰 아닐린 운트 소다 파브릭''()을 전신으로 설립된 이후, 플라스틱, 기능성 제품, 농화학, 정밀화학, 석유화학 등 다양한 분야에서 제품과 솔루션을 제공하는 글로벌 화학 기업이다.

분류:레드불
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.
분류:오스트리아의 기업 이름을 딴 분류.
분류:오스트리아의 기업.
분류:오스트리아의 기업 이름을 딴 분류.

아주부 (기업)
아주부(Azubu)는 독일 베를린에 본부를 두고 있는 전문 게임 미디어 그룹이다.
2017년 히트박스에 합병되어 스매쉬캐스트 (Smashcast)라는 이름으로 변경됐다.
==개요==
아주부는 독일의 미디어 그룹이다.
아주부 그룹의 CEO는 사이러스 파나히자디(Cyrus Panahizadi)이며, 한국 본부장은 박인성이다.
아주부는 베를린에 본부를 두고 서울에 지사를 두고 있으며, LA에도 새롭게 지사를 창설하려 하고 있다.

알코아
알코아는 미국 펜실베이니아주 피츠버그에 본사를 둔 기업으로 알루미늄 제조회사이다.

팰컨 엔터테인먼트
thumb.
팰컨 엔터테인먼트(Falcon Entertainment)는 샌프란시스코에 본사를 둔 게이 포르노 기업이다.

아 랑에 운트 죄네
아 랑게 운트 죄네(A.
Lange & Söhne)는 브랜드 복합 기업 리슈몽 그룹이 소유한 명품 시계 브랜드이다.
리치몬드 그룹에 속해있는 Lange Uhren GmbH 사의 브랜드로, 세계에서 가장 높은 평가를 받는 시계브랜드를 꼽을때 빠지지 않으며 파텍 필립(Patek Philippe), 바쉐론 콘스탄틴(Vacheron Constantin)과 같은 스위스의 유명 브랜드와도 어깨를 견줄 만큼 그 우수성은 널리 알려져 있다.
== 제품군 ==
* Lange Zeitwerk.
* Lange 1.
* Saxonia.
* 1815.
* Richard Lange.
* Datograph.
* Cabaret.
* Tourbograph "Pour le Merite".
* Double Split.
* Langematik Perpetual.
* Lange 31.

FX (텔레비전 채널)
FX는 월트 디즈니 텔레비전의 케이블 텔레비전과 위성방송 채널 글로벌 남성채널이다.

워게이밍 시애틀
워게이밍 시애틀()은 옛 '가스 파워드 게임스'()로도 알려져 있는 미국 워싱턴주 레드먼드에 있는 게임 제작사이다.
《던전 시즈 시리즈》, 《슈프림 커맨더 시리즈》 등의 게임을 개발하였다.
크리스 테일러에 의해 1998년 5월 설립되었고, 2012년 워게이밍에 인수되었다.

블랙 아일 스튜디오
블랙 아일 스튜디오(Black Isle Studios)는 인터플레이 엔터테인먼트의 게임 스튜디오이다.
1996년 설립되었으며, 2003년 없어졌지만, 2012년 다시 부활하였다.
《아이스윈드 데일 시리즈》를 개발하고, 《발더스게이트 시리즈》를 배급한 것으로 잘 알려져 있다.

텔레문도
텔레문도()는 컴캐스트가 운영하는 미국의 스페인어 텔레비전 네트워크다.

악셀 스프링거 AG
베를린의 악셀 스프링거 AG 본사 건물.
악셀 스프링거 주식회사(Axel Springer AG)는 독일 베를린에 본사를 둔 미디어 그룹으로, 악셀 스프링거가 설립하였다.

그레이하운드 캐나다
그레이하운드 캐나다 버스.
그레이하운드 캐나다(Greyhound Canada)는 앨버타주 캘거리에 본사를 둔 캐나다 최대의 장거리 버스 회사였다.
애버딘에 소재한 퍼스트그룹의 자회사이며 미국 텍사스주 댈러스에 본사를 둔 그레이하운드 버스 라인스와 제휴하였다.
그레이하운드 캐나다는 2021년 5월 13일에 운행을 중단하였다.

그레이하운드 (버스)
그레이하운드 라인스(Greyhound Lines, Inc.)는 미국의 버스 회사이자, 회사가 운행하는 장거리 버스 자체를 뜻한다.
알래스카와 하와이를 제외한 미국 전역과 캐나다 및 멕시코의 일부 도시를 연결하는 수많은 노선이 있으며, 미국 내에서만 3,100개 이상의 노선이 존재한다.
2400개 이상에 달하는 버스 터미널을 소유하고 있다.
1913년에 미네소타주 히빙에서 설립되었으며, 현재는 텍사스주 댈러스에 본사를두고있다.
회사명 및 로고는 그레이하운드에서 유래한다.
대한민국 지사였던 '그레이하운드 코리아'는 중앙고속에 인수 되었다.

퍼스트그룹
퍼스트그룹.
퍼스트그룹(FirstGroup)은 스코틀랜드 애버딘에 본사를 두고, 영국 · 아일랜드 · 독일 · 덴마크 · 스웨덴 · 캐나다 및 미국에서 영업하고 있는, 주로 대중 교통을 운영하는 회사이다.
런던 증권 거래소에 상장되어 있으며, FTSE 100 지수에 나열되어있다.

분류:스코틀랜드의 기업
분류:영국의 기업.
기업.
기업.

분류:웨일스의 기업
분류:영국의 기업.
기업.
기업.

분류:잉글랜드의 기업
분류:영국의 기업.
기업.
기업.

분류:북아일랜드의 기업
분류:영국의 기업.
분류:아일랜드의 기업.
기업.
기업.

아카데미 오브 컨트리 뮤직
아카데미 오브 컨트리 뮤직(Academy of Country Music)은 캘리포니아 로스앤젤레스에 본부를 둔 미국의 컨트리 뮤직 조직이다.
1964년 설립.

KC카드
KC카드()는 일본 후쿠오카현을 기반으로 하는 신용카드 회사이다.
2012년 현재 대표는 지바 노부이쿠() 회장이다.

프로메테우스 글로벌 미디어
프로메테우스 글로벌 미디어(Prometheus Global Media)는 미국의 잡지 출판 기업으로, 빌보드의 모회사이다.

컨트리 뮤직 텔레비전
로고.
컨트리 뮤직 텔레비전(Country Music Television, 'CMT')은 미국의 케이블 TV 방송국이며, 주로 컨트리 음악을 중심으로 한 음악 전문 채널이다.
CMT는 MTV 네트웍스가 운영하며, 모회사는 바이어컴CBS이다.

게임프리크
게임프리크(, )는 게임·컴퓨터 프로그램 연구 개발, 제조 및 판매를 주요 사업 내용으로 하는 일본의 기업이다.
대표작으로 《포켓몬스터》 시리즈가 있다.

토요코인
오타 구에 위치한 주식회사 토요코인 본사.
시나가와 역 주변의 토요코인.
쓰시마섬 최북단에 자리잡고 있는 토요코인 히타카쓰점 전경.
주식회사 토요코인(株式会社東横イン)은 1986년에 설립되어 1990년대부터 빠르게 확장 중인 일본의 비즈니스 호텔 체인이다.
이 회사는 도쿄도 오타구의 카마타 지역에 본사를 두고 있으며, 중앙 도쿄 도 구부와 요코하마 사이 정도에 위치해 있다.
이 호텔의 이름은 도쿄와 요코하마의 혼성어 이름이다.
이 회사는 빠르게 성장하여 2002년 12월 61군데에서 2006년 126군데로 두 배 이상 늘었다.
이외에도 프놈펜, 프랑크푸르트에 지점이 있다.

흥국생명보험
흥국생명보험은 대한민국의 보험회사이며, 태광그룹이 운영하고 있다.

태광산업
태광산업(泰光産業)은 석유화학 부문과 섬유 사업을 영위하는 코스피 상장 기업이다.
석유화학 부문에서는 PTA, 프로필렌, AN 등을 생산하며 섬유 부문에서는 원사 및 직물 등을 생산한다.
부수적으로 임대사업도 하고 있으며 종속회사를 통하여 방송통신사업도 영위한다.
매출구성은 제조 및 임대 73%, 방송통신 36%, 연결조정 -9% 등으로 이루어진다.
섬유와 석유화학공장 등이 수직계열화를 구축하여 일괄생산이 가능한 기업이다.
매출 구성은 화학 및 섬유 제조업과 임대에서 70% 가량이, 그리고 방송통신사업에서 30% 가량이 나온다.
매출액은 매분기 7,000억대에서 8,000억대에 달하며, 순이익 규모도 매출액 대비 크지는 않으나 평균 200억 이상으로 매분기 흑자를 기록하는 기업이다.
다만 매출액은 점차 줄어드는 추세이다.
특히 2015년도에는 경기가 좋지 못하여 PTA, PX 등의 수요가 줄어 사업에 어려움을 겪고 있으며 중국 회사들과의 경쟁 역시 사업의 위험 요소로 부각되고 있다.
증시에서는 주가가 100만원을 넘는 소위 '황제주' 중의 하나로, 그에 따른 거래 위축에 대한 논란이 있다.
실제 태광산업의 하루 평균 거래대금은 시가총액 1조 5천억에 달하는 대기업에 걸맞지 않게 5억원 남짓한 아주 적은 수준이다.

플랜 B 엔터테인먼트
플랜 B 엔터테인먼트 주식회사(Plan B Entertainment Inc.)는 2001년에 브래드 피트, 브래드 그레이, 제니퍼 애니스턴이 설립한 영화 제작사이다.
2005년 브래드피트와 제니파 애니스턴이 이혼한 이후부터는 브래드 피트가 소유하고 있다.
파라마운트 픽처스, 20세기 폭스, 워너브라더스와 임대 계약을 체결했다.

뮤직큐브
뮤직큐브(MUSIC CUBE)는 대한민국 음악가 집단이며 음원의 퍼블리싱 및 프로듀싱이 주 사업인 음원 컨텐츠 회사이다.</br>.
700명 이상의 프로듀서, 작곡가, 작사가 등의 창작자들이 모여 체계화된 시스템을 통해 제작된 음원 컨텐츠의 퍼블리싱 및 프로모션에 중점을 두고 있으며 프로듀서 • 작곡가 • 작사가 양성.
도 하고 있다.</br>.
뮤직큐브의 본사는 서울특별시 강남구 논현동 80-1 신한빌딩 3층에 있으며, 자회사인 CUBE JAPAN 사무실은 일본 동경에 자리잡고 있다.

커빙턴 앤 벌링
커빙턴 앤 벌링(Covington & Burling LLP)은 미국 워싱턴 D.C.에 본사를 둔 미국계 다국적 대형로펌이다.
펜실베이니아 대학교 로스쿨 출신 변호사 J.
해리 커빙턴(J.
Harry Covington)과 하버드 로스쿨 출신 변호사 에드워드 B.
벌링(Edward B.
Burling)이 1919년 워싱턴 D.C.에서 개업하였다.
베이징, 브뤼셀, 런던, 뉴욕, 샌프란시스코, 실리콘 벨리, 샌디에고, 워싱턴 DC, 서울 등에도 사무소가 있다.
워싱턴 D.C.에서 가장 규모가 큰 로펌이며 송무 분야에서 손꼽힌다.
한국 관련 업무로는 미국 정부를 상대로 한 인허가 업무 등에 특히 탁월한 경쟁력을 발휘하는 것으로 알려져 있으며 이 외에 IP, 공정거래, M&A 업무와 한국 기업의 미국내 투자를 위한 미국의 외국투자위원회(CFIUS) 관련 자문에 강하다 현재 전 법무장관 에릭 홀더가 워싱턴 D.C.
본사에서 파트너로 근무하고 있다.

코닝 (기업)
코닝 주식회사()는 미국 뉴욕주에 본사를 둔 유리 제조 회사이다.
1851년 에이머리 호튼(Amory Houghton)에 의해 설립되었으며, 현재는 파이렉스나 고릴라 글래스 등의 강화 유리, 광섬유 등이 주력 제품이다.

연합인포맥스
연합인포맥스는 대한민국의 금융정보 제공 회사이다.
금융정보 기관과 개인투자자에게 금융 관련 뉴스, 실시간 금융 데이터, 분석 프로그램을 전용 회선과 인터넷을 통해 전달한다.

아셰트
thumb.
아셰트 리브르()는 프랑스의 출판사로, 1826년 루이 아셰트에 의해 설립되었다.
1996년, 아이티에에 합병되었다.

분류:파리의 기업
분류:프랑스의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:일드프랑스의 기업.

프로덕션 리드
아시 프로덕션().
주식회사 아시 프로덕션은 1975년 설립된 애니메이션 기획, 제작 및 판매를 주요 산업으로 하는 일본 기업이다.
또한 일본 동화 협회의 회원이다.
2007년 11월 1일, 프로덕션 리드()로 사원명을 변경하였으나, 2019년 2월 12일 회사명을 아시 프로덕션(2번째 법인)으로 재개칭한다.

분류:고미나토 철도
분류:일본의 철도 기업 이름을 딴 분류.
분류:지바현의 기업.
분류:지바현의 교통.
분류:지바현의 기업 이름을 딴 분류.

쿨러 마스터
쿨러 마스터(Cooler Master Co., Ltd., )는 타이완의 컴퓨터 하드웨어 제조업체이다.
로고는 육각형 모양이다.
1992년에 설립된 이 기업은 컴퓨터 케이스, PSU, 쿨러, 냉각 패드, 기타 액세서리와 같은 개인용 컴퓨터를 위한 부품들을 생산한다.
쿨러 마스터의 본사는 중화민국 신베이시 중허 구에 위치해 있으며 중화인민공화국 후이저우 시에 제조 시설을 갖추고 있다.
메인보드 외에 쿨러 마스터는 다른 시장 부문에도 브랜드를 분기하였는데 여기에는 게이밍 지향의 "CM 스톰"(CM Storm)과 라이프스타일 제품 계열 "Choiix"가 포함된다.

로투스 (기업)
로투스(Lotus Bakeries)는 벨기에의 비스킷 제조 회사이다.
1932년 설립되었다.
벨기에의 로투스 비스켓.
벨기에 로투스 본사 건물.

대한음악사
대한음악사는 대한민국의 클래식 악보 전문서점이다.
예전에는 명동점, 예술의전당점, 분당점, 총 3군데의 직영이 있어지만 현재는 예술의전당점만 운영하고 있다.
홈페이지를 통해 전국으로 택배가 가능하며 대한민국에서 가장 많은 클래식 악보를 보유하고 있다.
==연혁==
* 1962년 1월:설립.
* 1994년 5월:외서 수입업 등록.
* 2001년 2월:홈페이지 개설.

한국청소년상담복지개발원
한국청소년상담복지개발원(韓國靑少年相談福祉開發院, )은 전국 청소년상담기관을 총괄하는 여성가족부 유관 기관으로서, 청소년복지활동지원법에 근거하여, 청소년 복지 정책을 수립하기 위해 설립된 특수법인이자 위탁집행형 준정부기관이다.

아피에스
아피에스()는 사이타마현 와코시에 본사를 둔 일본의 기업으로, 어뮤즈먼트 시설의 운영 및 어뮤즈먼트 기기의 렌탈 · 판매하는 기업이다.
1974년, 쓰지모토 겐조에 의해 창업되었다.
현재 오카야마 현에 직영점 2점포를 가진다.
게임 사업은 1997년 아이렘 소프트웨어 엔지니어링 주식회사에 양도했기 때문에, 현재 게임의 개발 및 판매는 하고 있지 않다.

유즈노예
섬네일.
유즈노예 설계국()은 소련, 우크라이나의 우주발사체 설계 업체이다.
소련의 'OKB-586' 연구소였다.
1951년 설립되었다.
세계 최대 핵미사일인 SS-18 사탄을 설계했다.
소련 붕괴 이후 우크라이나가 독립하여 비핵화를 단행한 이후에는 순수하게 우크라이나 국영 우주로켓 설계회사가 되었다.
드니프로페트로우스크에 국영 유즈마쉬 로켓 제작사와 함께 위치해 있다.
드니프로페트로우스크는 우크라이나 제2의 도시이다.
구소련 시절, 상당수의 ICBM과 우주로켓이 유즈노예에서 설계하고, 유즈마쉬에서 생산했다.
== 제품 ==
* 사탄 미사일 - 세계최대 ICBM.
* 싸이클론 로켓 - 1967년, 사탄의 상업용 버전, 3톤.
* 드네프르 로켓 - 1999년, 사탄의 상업용 버전, 4.5톤 위성.
* 제니트 로켓 - 1985년, 13톤 위성.
* 코스모스 로켓 - 1967년, 1.5톤 위성, 코스모스-3M.
* 안타레스 로켓 - 2012년, 5톤 위성.
분류:우크라이나의 기업.
분류:우크라이나의 우주 개발.
분류:우크라이나의 항공우주 기업.
분류:소련의 항공우주 기업.

다이슨 (기업)
다이슨 청소기.
다이슨()은 1993년 제임스 다이슨이 설립한 영국의 전자제품 기업이다.
== 논란 ==
다이슨은 Air Multiplier라는 이름의 날개없는 선풍기를 만들어 판매하고 있다.
이에 대해 여러 국가에서 특허 분쟁을 빚고 있다.
다이슨은 대한민국의 기업 코스텔을 특허권 침해로 고소했지만 코스텔 측은 1989년 일본에서 공개된 기술이라는 입장이다.

캐슬 록 엔터테인먼트
캐슬 록 엔터테인먼트(Castle Rock Entertainment)는 1987년에 롭 라이너, 앨런 혼, 글랜드 패트릭, 마틴 쉐르퍼 가 설립한 미국의 영화 · TV 제작사로, 타임 워너 산하의 워너 브라더스의 자회사로 소속되어 있다.
코카콜라 컴퍼니의 자회사인 콜럼비아 픽처스가 미디어 지주회사인 콜럼비아 픽처스 엔터테인먼트를 설립하면서 배급권 계약도 함께 맺었으나 1994년, 뉴 라인 시네마와 미국의 케이블 방송사를 소유하고 있는 터너 브로드캐스팅 시스템에 인수되었다.
하지만, 1996년, 터너가 보유하고 있는 영화사, TV 방송사 모두 타임 워너에 인수됨에 따라서, 워너 브라더스의 자회사로 합류하였고, 1998년, 11년간의 파트너쉽을 끝내고 워너 브라더스에 배급권을 이양하였다.
그러나, 2010년, 워너 브라더스와의 파트너쉽을 깬 직후 경영난에 빠지면서 재정적인 어려움을 겪고 있다.

DQS
DQS Holding은 세계적인 DQS 그룹의 지주회사이며 프랑크푸르트 암 마인에 소재하고 있다.
DQS 그룹은 경영 시스템과 모든 형태의 프로세스에 대한 평가와 인증을 제공한다.

MRINetwork
MRINetwork 혹은 MRI Worldwide는 필라델피아를 기반으로 하는 글로벌 리크루팅 업체이다.
전 세계 800 오피스가 35개국에 위치한 이 업체는 지난 1965년 영국 런던에서 설립되어 지난 1972년 필라델피아 기반의 CDI Corporation사가 인수하였다.
현재 전 세계적으로 2500여 명 이상의 직원을 두고 있다.
대기업 및 외국계 기업들의 다국적 인재 채용분야에 진출해 있다.

한독
한독(韓獨)은 대한민국의 의약품 제조 기업으로 대한민국 최초의 해외 합작 제약 기업이었으나 현재는 지분을 정리하여 순수 대한민국 국내 자본 제약 기업이 되었으며, 해외 기업과는 기술제휴 관계만 맺고 있다.
대표적인 제품으로 소화제 '훼스탈', 비타민제 '하이비날', 금연 보조제 '니코스탑', 손발톱 무좀 치료제 '로푸록스', 여드름 치료제 '클리어틴', 입술 포진 치료제 '바크로비', 소염진통제 '케토톱' 등이 있다.
== 제품 ==
* 훼스탈플러스/훼스탈골드.
* 하이비날골드.
* 더마톱.
* 로푸록스.
* 바크로비.
* 미야리산.
* 클리어틴 외용액/클리어틴 이부더블스팟톡크림.
* 뉴트리시아.
* 네이처셋.
* 크레오신티.
* 케토톱.
* 브롬콜골드/레드/액.
* 아마릴.
* 페스 내추럴 비강분무액.
* 오스칼.

노키아 네트웍스
노키아 네트웍스()은 노키아의 자화사이자 핀란드의 데이터 네트워킹 및 전기통신 장비 기업이다.
중국업체의 추격과 경영부실로 2011년부터 사업부매각, 직원 23% 정리해고 등의 구조조정 작업 중이다.
2012년 11월 이 회사는 독일 공장을 폐쇄하고 650명을 해고했으며, 서비스사업부를 폐쇄하고 1천명을 해고할 계획을 세운 상태다.
2015년 4월 프랑스 통신장비 업체인 알카텔-루슨트를 인수했다.
2015년 노키아 네트웍스와 알카텔-루슨트의 무선 통신장비 시장 점유율(각각 16.1%와 14.4%)을 합하면 30.5%로 시장 점유율 1위인 에릭슨의 27.3%를 넘어서게 된다.

엠바카데로 테크놀로지스
기업 로고.
엠바카데로 테크놀로지스(Embarcadero Technologies)는 역동적이고 다양한 제품 구분을 통해 소프트웨어에 관련된 다양한 제품과 서비스를 개발하고 제조하고 라이선스하고 지원하는 미국의 컴퓨터 소프트웨어 기업이다.
1993년 10월 스티픈 웡(Stephen Wong)과 스투어트 브라우닝(Stuart Browning)이 설립하였다.
그들은 그 해 12월 Sybase DBA를 위한 단일 데이터베이스 도구를 출시하였고 같은 해에 Rapid SQL을 출시하였으며 나중에 마이크로소프트 윈도우 및 기타 운영 체제, 또 오라클, 마이크로소프트 SQL 서버, IBM DB2, MySQL을 포함한 데이터베이스 디자인, 개발, 관리를 위한 소프트웨어 개발 도구를 추가하였다.
== 제품 ==
* Rapid SQL.
* DBArtisan.
* ER/Studio.
* 체인지 매니저(Change Manager).
* 퍼포먼스 센터(Performance Center).
* EA/스튜디오.
* Schema Examiner.
* 파워SQL(PowerSQL).
* DBOptimizer.
* 인터베이스(InterBase).
* 앱웨이브(AppWave).
=== 응용 프로그램 개발 제품 ===
* 델파이.
* C++빌더.
* 델파이 프리즘(Delphi Prism).
* 엠바카데로 라드 스튜디오.
* RadPHP (이전 이름: Delphi for PHP).
* 3rdRail.
* TurboRuby.
* J빌더.
* J 옵티마이저.

필츠
필츠(Pilz)는 안전과 관련된 기술을 생산하는 독일의 기업이다.
독일에 자리 잡고 있는 본사 이외에, Pilz의 자회사와 지점들이 전 세계의 40개국에 분포되어 있으며, 전체의 직원 수는 현재 2346명이다.
== 제품 ==
Pilz GmbH & Co.
KG의 제품 범위는 다음과 같다:.
센서 센서.
Pilz 센서는 사람과 기계를 보호하려는 목적을 가진 표준에 부응함과 동시에 기계 및 복잡한 플랜트의 효율적인 활용을 보증한다.
제품의 그룹은 용도가 커버, 플랩, 롤링 도어, 안전 대문, 캠, 전자 감응 보호 장치 혹은 위치 탐지인지의 여부에 관계 없이 안전 요건의 전체 범위를 커버한다.
* 위치 모니터링 용 장치.
* 안전 스위치.
* 안전 대문 시스템.
* 광학 전자 보호 장치.
* 안전 카메라 시스템.
제어.
Pilz의 제어 기술에는 표준 및 안전에 대한 구성 요소와 시스템이 포함된다.
자동화 솔루션을 구성하는 개별적인 구성 요소들은 모두 호환성이 있으며 – 따라서 비용 효율성이 보증된다.
* 라인 검사 장치.
* 전기 안전 릴레이.
* 기능 안전 릴레이.
* 구성 가능 제어 시스템.
* 콤팩트 한 프로그래밍 가능 제어 시스템.
* 모듈식 프로그래밍 가능 제어 시스템.
* 분산 주변 장치.
모션 제어.
Pilz 동작 제어 (PMC)는 Pilz 엔지니어링 솔루션의 일부로써 완전한 구동 기술을 제공한다.
PMC는 제어기를 경유한 운전으로부터 매우 동적인 구동에 의한 동작에 이르기까지 모든 안전 부분에서 해당 기계류의 자동화에 대한 전반적인 솔루션을 고객에게 제공한다.
* 제어 시스템.
* 서보 증폭기.
* 모터.
* 소프트웨어.
오퍼레이터 및 시각화 시스템.
솔루션 공급자로써, Pilz는 제어 및 통신뿐 만 아니라 센서 기술의 분야에 대한 제품들도 제공한다.
공정에 영향을 주고 시각화하는데 사용될 수 있는 시스템이 운전자와 기계의 사이에서 링크의 역할을 수행한다.
오류가 발생하는 경우에는, 플랜트와 기계류에 대한 진단이 특별한 역할을 수행한다.
* 제어 / 신호 장치.
* 운전자 단자.
소프트웨어.
Pilz는 자동화에 대한 소프트웨어 솔루션을 제공한다.
설계, 프로그래밍, 구성 및 시운전에 대한 솔루션을 이용할 수 있다.
* 시스템 소프트웨어 및 도구.
* 애플리케이션 소프트웨어.
== 자동화 시스템 PSS 4000 ==
자동화 시스템 PSS 4000은 여러 가지의 하드웨어 및 소프트웨어, 그리고 실시간 Ethernet SafetyNET p 및 해당 네트워크 구성 요소로 이루어진다.
이들은 면밀한 호환성을 갖고 있으며 자동화 프로젝트에 대한 전반적인 솔루션을 제공한다.
* 제어 시스템.
* I/O 모듈.
* 네트워크 구성 요소.
* 소프트웨어 편집기.

네트워크 뮤직 그룹
네트워크 뮤직 그룹(Nettwerk Music Group)은 1984년에 설립된 캐나다의 음반사로, 본사는 브리티시컬럼비아주 밴쿠버에 위치하고 있다.
대표적인 아티스트로는 펀, 세라 맥라클런, 만도 디아오 등이 있다.

글라소
글라소(Glacéau) 또는 '에너지 브랜즈'(Energy Brands)는 코카콜라의 자회사로, 뉴욕 퀸스 화이트 스톤에 본사를 두고 있다.
음료수 '''비타민 워터'''(Vitamin Water)를 판매하고 있다.

리드 엘제비어
섬네일.
RELX 그룹(RELX Group)는 대기업 정보 관련 서비스 회사이다.
1993년에 엘제비어와 리드 비즈니스가 합병하여 탄생하였다.

엘스비어
thumb.
엘스비어()는 의학과 과학, 기술 서적 전문 네덜란드의 출판사다.
학술 잡지도 다수 발행하고 있다.

분류:암스테르담의 기업
분류:네덜란드의 도시별 기업.
기업.
기업.
분류:노르트홀란트주의 기업.

데어리 퀸
데어리 퀸(Dairy Queen, DQ)는 미국의 소프트 아이스크림 및 패스트 푸드 체인점이다.
1940년 6월 22일에 일리노이주 졸리엣에서 처음 영업을 시작하였으며, 현재 25개국에 6,400여개의 매장을 운영하고 있다.

반조 (모바일)
반조(Banjo)는 모든 주요 소셜 네트워크를 하나로 통합하여 위치 태그와 함께 보여주는 소셜 디스커버리(social discovery) 모바일 애플리케이션이다.
반조는 포스퀘어, 트위터, 페이스북, 인스타그램에서 위치태그가 담긴 공개 게시물을 수집 후에 한 목록에 모아서 보여준다.
뿐만 아니라, 자신의 소셜 네트워크 친구가 근처에서 글을 남기면 직접 앱을 실행하지 않아도 알람으로 알려주는 것이 특징이다.
== 반조(Banjo) 회사 연혁 ==
* 2011년 6월 22일, 대미엔 패튼(Damien Patton) 캘리포니아 레드우드시티에서 반조(Banjo) 설립.
* 반조(Banjo) 앱 6개월 만에 50만 사용자 돌파.
* 반조(Banjo) 앱 9개월 만에 100만 사용자 돌파.
* 2012년 11월, 전 세계의 게시물, 트윗, 체크인 검색이 용이하도록 디자인 및 기능 업데이트.
* 2012년 11월 15일 반조(Banjo) 앱 버전 3.0 발표 이후, 3백만 사용자 돌파.

외환신용카드
외환신용카드주식회사는 대한민국의 카드사였다.
2004년 2월 28일 지배주주인 (주)한국외환은행에 피흡수합병되었으며, 2004년 3월 2일에 폐업하였다.

피크 트램
피크 트램(, )은 중화인민공화국 홍콩에 있는 강삭철도(케이블카)이다.
홍콩섬의 고지대에서 관광객과 거주자들을 수송해준다.
분산구(半山區, Mid-Levels)를 경유하여 가든도로(Garden Road) 진종(애드미럴티)에서 빅토리아 피크(太平山)까지 이어지는 이 노선은, 가장 직접적인 노선을 제공하며 홍콩의 항구와 고층 건물에 대한 좋은 전망을 제공한다.
피크 트램은 홍콩의 유명한 페닌슐라 호텔(The Peninsula Hong Kong) 소유주인 홍콩 상하이 호텔(HSH, Hongkong and Shanghai Hotels)이 소유 및 운영한다.
노선 정상에 위치한 HSH의 피크 타워(凌霄閣) 레저 복합 단지와 함께, 더 피크(The Peak)라는 브랜드를 사용하여 홍보한다.
==경로==
중완에서 빅토리아 피크까지의 피크 트램 경로는 약 의 거리와  아래의 해발 고도를 커버한다.
이 노선은 두 개의 큰 커브를 가지며, 하나는 하단 끝을 떠난 직후 왼쪽에 하나, 그리고 다른 하나는 등반 위쪽에 있는 오른쪽에 있다.
경사로는 또한 오르막을 통해 상당히 다양하게 구성되었으며, 두 개의 트램이 있는 단선 경로와 통과 루프이다.
1897년 오르막의 전차 선로.
하단 종착역인 가든 도로역은 성 요한 대성당 근처의 가든 도로(Garden Road)에 위치해있다.
원래의 역은 지면의 전차 종착역이 있는 오피스 타워인 세인트존 빌딩에 통합되었다.
역은 양쪽면에 승강장이 있는 단선 선로로 구성된다.
승강장 하나는 탑승에 사용되며, 다른 하나는 하차에 사용된다.
상단 종착역인 피크역은 빅토리아 갭(Victoria Gap)의 피크 타워 쇼핑 및 레저 단지 아래에 위치해 있으며 빅토리아 피크 정상 회담에서 약 150m 떨어져 있다.
역에는 하단 탑승구와 같은 탑승 및 하차 승강장이 배치되어 있다.
케이블카의 운반 및 제어 장비는 역 아래 지하에 있다.
또한 4개의 중간역이 있으며, 각 역은 단일 계단식 승강장과 쉼터로 구성된다.:.
* 케네디 도로역 : 홍콩의 전 총독 아서 애드워드 케네디 경(Sir Arthur Edward Kennedy)의 이름을 딴 케네디 도로에 위치하고 있다.
* 맥도넬 도로역 : 홍콩의 전 총독 리처드 맥도넬 경(Sir Richard MacDonnell)의 이름을 딴 맥도넬 도로에 위치하고 있다.
여기에 차량기지와 옛차량들이 보존되고 있다.
* 메이 도로역 : 홍콩의 전 총독 프랜시스 헨리 메이 경(Sir Francis Henry May)의 이름을 딴 메이 도로에 위치하고 있다.
* 바커 도로역 : 전 군 사령관이자, 홍콩의 행정관리자였던 조지 디그비 바커 장군(General George Digby Barker)의 이름을 딴 바커 도로에 위치하고 있다.
==루가드 도로 1호==
피크 타워와 피크 룩아웃 옆에 있는 루가드 도로의 시작점: 흰색 건물이 루가드 도로 1호이다.
피크 타워(Peak Tower,凌霄閣)와 피크 룩아웃(The Peak Lookout,舊山頂餐廳) 옆에 위치한 루가드 도로 1호(No.
1 Lugard Road,盧吉道1號)는 피크 트램 유한공사에서 워크샵으로 지어졌으며, 1953년에 추가층을 넣여 회사 총책임자를 위한 평면통행을 제공했다.
건물은 피크 트램 유한공사가 소유 및 운영한다.

분류:칼피스
분류:도쿄도의 기업.
분류:아사히 그룹.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.

분류:아사히 그룹
분류:스미토모 그룹.
분류:도쿄도의 기업.
분류:일본의 기업집단.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.

분류:부동산 회사
분류:업종별 기업.
회사.

OLM (기업)
thumb.
OLM, Inc.는 애니메이션 · 영화의 기획 · 제작을 주된 사업 내용으로하는 일본의 기업이다.
《포켓몬스터》를 제작한 것으로 잘 알려져 있다.
일본 동화 협회의 정회원이며, 회사명 OLM은 Oriental Light & Magic (오리엔탈 라이트 & 매직)의 약자이다.

탈레스 알레니아 스페이스
thumb.
탈레스 알레니아 스페이스(Thales Alenia Space)는 프랑스 탈레스 67%와 이탈리아 핀메카니카가 33%로 합작설립한 기업으로, 프랑스 칸느에 본부가 있다.
종업원 500명 이상을 대기업이라고 하는데, 7,200명이나 된다.
유럽 최대의 인공위성 제작회사이다.
아리랑 5호의 합성개구레이다를 제작했다.

아지노모도
아지노모도 주식회사(, )는 1925년 설립된 일본 식품 기업이다.
대표 제품으로는 사명과 같은 글루탐산 나트륨(MSG) 조미료 제품으로 1909년 출시한 아지노모도(味の素), 1970년 출시한 복합조미료인 혼다시(ほんだし) 등이 있다.

비츠 일렉트로닉스
비츠 일렉트로닉스()는 미국의 힙합 아티스트 닥터 드레가 몬스터와 콜라보레이션으로 출시한 음향 기기 브랜드이다.
몬스터와의 계약기간이 끝나자 비츠일렉트로닉스는 상호명을 비츠로 바꾸고 단독브랜드로 런칭했다.
== 제품 ==

KDDI
KDDI()는 일본의 제2위의 민간 통신 회사이다.
일본의 휴대 전화 브랜드인 au를 운영 중에 있다.
KDDI는 NTT(일본전신전화)의 최대의 라이벌이자, 일본 제2위의 후발 통신 업체이다.
2005년 6월까지 2천만 명이 넘는 고객을 확보했고, 약 18만 명이 3G CDMA2000의 수신 고객이 되었다.
일본전신전화(NTT)의 독점 시장에 대항하여 세워진 KDDI는 20%의 시장을 점유한 일본 2위의 휴대전화기 사업자로 성장했다.
2013년에 들어와서는 약 3800만 명이 넘는 많은 가입자를 유치하고 있다.

오키나와 셀룰러 전화
오키나와 셀룰러 전화(,  약칭; OCT, 통칭; au 오키나와 셀룰러 또는 au 오키나와)는 일본의 통신 사업자로, 오키나와 지역에서 휴대 전화 사업을 하는 지역 기업이다.
KDDI의 자회사이며, 모회사의 KDDI 뿐만 아니라 au 브랜드를 전개한다.
전국에 있던 셀룰러 전화 그룹은 몇 번의 구조 조정을 거쳐 현재 KDDI 주식회사에 통합된 가운데, 유일하게 오키나와만 지역 기업으로 남았다.
다른 경력은 오키나와를 규슈 회사의 영역으로 있던 반면, 이 회사는 지역에 특화한 사업을 실시하고, 오키나와 현의 휴대 전화 사업에서 2009년 시점으로 50% 가까운 점유율을 자랑한다.

세콤
세콤 주식회사(, )는 일본 도쿄도 시부야구에 본사를 둔 일본 굴지의 시큐리티 서비스 업체이다.
1962년에 설립된 일본 최초의 종합 경비 보장 회사이며 세콤(SECOM)은 ‘Security’와 ‘Communication’의 합성어이다.
도쿄 증권 거래소 1부에 상장된 일본 내 경비 서비스 업계 2위 기업인 종합경비보장의 약 6배, 3위 기업인 센트럴 경비보장의 약 80배에 달하는 규모를 갖고 있다.
세콤 그룹은 일본 뿐만 아니라 대한민국을 포함한 19개국(일본, 미국, 영국, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 타이완, 중국, 태국, 베트남, 말레이시아, 싱가포르, 인도네시아 등)에서 사업을 전개하고 있다.

분류:보안 회사
회사.
분류:업종별 기업.

비트토렌트 (기업)
비트토렌트 주식회사()는 미국 샌프란시스코에 본사를 둔 소프트웨어 개발 회사이다.
Peer to Peer (P2P)형 파일 공유 소프트 비트토렌트 개발 및 비트토렌트를 바탕으로 한 동영상 서비스를 주업무로 한다.

분류:무기 제조 회사
분류:군수산업체.
분류:제조 기업.
제조 회사.

다카시마야
다카시마야(, )는 오사카부 오사카시 주오구 난바에 본사를 둔 백화점이다.
일본 백화점 협회 회원이며, 하이랜드 그룹을 주재한다.

분류:자니즈 사무소
이 분류는 일본의 연예기획사 자니스 사무소에 대한 카테고리.
분류:도쿄도의 기업.
분류:일본의 연예 기획사.
분류:도쿄도의 기업 이름을 딴 분류.

SNCM
260px.
260px.
SNCM (Société Nationale Maritime Corse Méditerranée)은 지중해에서 활동하는 프랑스의 선박 회사이다.
분류:프랑스의 기업.
분류:1850년 설립된 기업.
분류:프랑스의 노동쟁의.
분류:프랑스의 브랜드.

록스타 밴쿠버
록스타 밴쿠버(Rockstar Vancouver)는 밴쿠버, 브리티시컬럼비아주 시내에 위치한 비디오 게임 스튜디오였다.
록스타 밴쿠버는 2006년 10월 17일 PlayStation 2게임 불리를 출시를 했었다.
록스타 밴쿠버의 마지막 게임은 맥스 페인 2: 더 폴 오브 맥스 페인의 후소작 맥스 페인 3였다.

라파엘사
thumb.
라파엘(Rafael Advanced Defense Systems)은 이스라엘의 군수기업이다.
원래 국방연구소의 한 부서로 1948년 설립되었으나, 2002년 독립된 국영 유한회사를 설립했다.
라파엘은 무기개발당국의 약자이다.
== 제품 ==

분류:라파엘사
분류:이스라엘의 기업.

티오피미디어
티오피미디어(TOP MEDIA)는 대한민국의 연예 기획사이다.
'티오피미디어 대표는 이재홍'이다.
대표적인 프로듀서로는 앤디가 있으며, 소속 연예인으로는 앤디, 에릭, 틴탑, 업텐션, MCND 등이 있다.
본사는 서울특별시 강남구 삼성동에 위치에 있다.
연예 매니지먼트, 콘텐츠 기획·제작, 연예 신인 개발, 공연 기획 등의 엔터테인먼트 분야에 진출해있다.

푸본현대생명보험
푸본현대생명보험(富邦現代生命保險,Fubon Hyundai Life)은 중화민국의 푸본그룹에서 운영하는 생명보험사이다.
1989년 6월 대신생명 설립을 시작으로, 2003년 7월 녹십자생명으로 사명 변경, 2012년 5월 현대라이프생명으로 사명 변경, 2018년 9월 대만 푸본생명보험이 최대주주가 되면서 푸본현대생명으로 사명을 변경하였다.

허닭
허닭은 개그맨 허경환과 '김주형'이 2010년에 설립한 회사로 설립 시 법인명은 '''㈜얼떨결'''이었으며 ㈜카카오벤처스가 2019년, IBK기업은행이 2020년 투자를 진행하며 급속도로 성장했다.
2019년 카카오벤처스 투자 당시 투자>로 보도되며 실수에 의한 투자인 것으로 착각하는 해프닝이 발생해 이슈가 되었고 이후 법인명을 ‘㈜얼떨결’에서 ‘㈜허닭’으로 바꾸었다.
허닭은 2019년 간편식 시장에 진입해 사업 확장을 시작했고, 2020년에는 교촌에프앤비, 생어거스틴, 발재반점, 2021년 상반기에 피자에땅, 오븐에 빠진 닭 등 기존 브랜드와 MOU를 통해 온라인 HMR 시장에 진입하였으며 하반기에는 SD생명공학, 이삭토스트, 레드블루 등 양사가 보유한 핵심 역량을 바탕으로 전략적 업무 협약을 통해다양한 성공사례를 만들고 있다.
온라인 판매 최적화 AI 시스템인 ''수요예측프로그램'<nowiki/>'을 독자적으로 개발해 ‘'''푸드앤테크'''’ 기술을 기반한 식품회사로 자리매김했으며, 판매 데이터 분석을 통해 OEM, ODM까지 사업영역을 확장했다.
2022년 국내 밀키트 1위 기업인 ‘프레시지’와 1000억 규모의 M&A를 체결하고 식품 시장 내 대표 기업들과의 연합전선을 구축하면서 시너지를 강화하고 있는 중이다.
허닭은 '6년 연속 한국소비자만족지수 식품(닭가슴살) 부문 1위(2017~2022)'를 수상했다.
== 제품 ==
허닭 프레시업 슬라이스 닭가슴살 오리지널/훈제/케이준/칠리, 허닭 닭가슴살 소시지 그릴후랑크 훈제/매콤치즈/마늘/카레, 허닭 한입 닭가슴살 큐브 떡갈비/깻잎/치즈/새우살사/오징어, 허닭 닭가슴살 곤약 볶음밥, 허닭 슬림도시락, 허닭식단 갈비탕/설렁탕, 허닭식단 직화 무뼈닭발, 허닭식단 바삭 튀긴 닭가슴살 탕수육, 허닭식단 밀키트 광양식 소불고기/담백한 소고기무국/햄치즈 부대찌개/고추장 제육볶음/규동, 허닭식단냉장 밀키트 감바스 알아히요/쉬림프 로제 파스타/블랙라벨 스테이크, 오븐에빠진닭, 쭈꾸미인, 프레시지, 닥터키친, 올리버스윗, 늘솜, 오늘부터닭, 피자에땅, 온더보더, 남문수원통닭, VIPS 등 400여 종.
=== 연혁 ===
* 2010년 7월 - (주)얼떨결 법인 설립 및 브랜드 런칭.
* 2010년 12월 - 국내 최초 맛을 가미한 다이어트 닭가슴살 허닭 출시로 시장 표준.
* 2011년 7월 - HACCP 인증 부착 시작.
* 2011년 8월 - CNN코리아 및 포브스코리아 '대한민국 인기상품' 선정.
* 2012년 11월 - ‘매일경제’ 대한민국 우수기업 인증 닭고기 부문.
* 2014년 12월 - 서울시 Rising-star기업 선정 및 성공사례로 보고&언론보도.
* 2015년 7월 - 중소기업진흥공단 벤처기업 인증.
* 2016년 12월 - 16년 쿠팡 로켓배송 직매입 상품 닭가슴살 판매 1위.
* 2017년 1월 - 국내 최초 맞춤 식품 크라우드 펀딩 성공 사례 SBS 보도.
* 2017년 2월 - 17년 소비자가 뽑은 소비자만족지수 1위.
* 2017년 3월 - 쿠팡 로켓배송 입점 1년만에 해당 카테고리 판매량 1위.
* 2018년 1월 - 18년 소비자가 뽑은 소비자만족지수 1위 (2년 연속).
* 2019년 2월 - 19년 소비자가 뽑은 소비자만족지수 1위 (3년 연속).
* 2019년 7월 - 카카오벤처스 투자.
* 2020년 1월 - 20년 소비자가 뽑은 소비자만족지수 1위 (4년 연속).
* 2020년 10월- IBK기업은행 투자.
* 2021년 1월 - 21년 소비자가 뽑은 소비자만족지수 1위 (5년 연속).
* 2021년 2월 - 롯데홈쇼핑 온라인 식품통합 11대 베스트 브랜드 선정.
* 2021년 6월 - 카카오톡 쇼핑하기 베스트 1위.
* 2021년 7월 - 메쉬코리아, 아워박스(주)와 AI 기반 물류 운영 무인화 테스트 및 물류센터 통합.
* 2021년 8월 - 자회사 '허닭프렌즈' 설립.
* 2022년 1월 - 프레시지 M&A.
* 2022년 1월 - 22년 소비자가 뽑은 소비자만족지수 1위 (6년 연속).

A&M/옥톤 레코드
A&M/옥톤 레코드(A&M/Octone Records)는 미국의 레코드 레이블로, 유니버설 뮤직 그룹과 옥톤 레코드의 합작 회사이며, 옥토스코프(Octoscope)라고도 불린다.
전세계적으로 멀티 플래티넘을 기록한 슈퍼스타 팝 록 밴드 마룬 5 등이 소속되어있다.

J 레코드
섬네일.
J 레코드(J Records)는 소니 뮤직 엔터테인먼트가 운영하는 음반사로, 2000년에 설립되었다.
2011년 RCA 레코드에 합병 되었다.

분류:대한민국의 애니메이션 제작사
분류:애니메이션 제작사.
스튜디오.
분류:대한민국의 기업.

게펀 레코드
섬네일.
게펀 레코드(Geffen Records)는 1980년 데이비드 게펀에 의해 설립된 미국의 음반사이다.
한때 워너 뮤직 그룹이 소유하고 있었으나, 현재는 유니버설 뮤직 그룹이 소유하고 있다.

테슬라 (기업)
테슬라()는 미국 캘리포니아 팰로앨토에 기반을 둔 전기자동차 회사이다.

더글러스 에어크래프트
더글러스 에어크래프트(Douglas Aircraft Company)는 미국 남부 캘리포니아를 기반으로 한 미국의 항공우주 제조업체이다.
1921년 도널드 윌리스 더글러스가 설립했고, 이후 1967년 맥도널사와 합병하여 맥도널 더글러스가 되었다.
합병 이후 더글러스 에어크래프트 사는 맥도널 더글러스의 한 분과로 운영됐다.
맥도널 더글러스는 이후 1997년에 보잉에 합병됐다.

쿡메디칼
쿡메디칼(영어: Cook Medical)은 미국 인디애나주 블루밍턴에 기반을 둔 미국의 가족소유 의료기기 기업이다.
세계 최초로 표피대퇴동맥용 약물방출 말초혈관 스텐트를 개발하였을 뿐만 아니라 오늘날 일반적으로 최소침습시술(Minimally Invasive Surgery) 시행에 사용되는 기기를 포함한 수 많은 의료기기를 개발하였다.
주요 제품으로 스텐트, 카테터, 가이드와이어, 스텐트 그래프트 등이 있으며 대동맥중재, 구명의학, 내시경술, 중재 방사선학, 유도관리, 이비인후과/두경부 외과, 말초 중재, 외과학, 비뇨기과학, 여성 건강의 10개 임상 사업분야에서 16,000여개의 제품을 135개 국가에 공급하고 있다.
쿡메디칼코리아는 쿡메디칼의 한국 지사이다.
쿡메디칼은 1983년부터 국내 총판과 대리점을 통해 쿡 제품들을 소개해 왔으며 2007년에 한국 지사를 설립하였다.
현재 대동맥중재, 인터벤션 영상의학, 말초중재, 내시경, 비뇨기과학, 여성건강, 응급의학의 총 7개 임상사업분야에서 약 7,000여개의 제품을 국내에 공급하고 있으며 Lead Management와 외과학 분야의 제품만 기존 대리점을 통해 공급하고 있다.
주요 사업으로는 의료기기 및 의료 도구의 제조, 판매, 의료 관련 전문정보 제공, 의료 관련 세미나, 강연, 신의료기기 개발과 연구 등이 있다.
현재 전국 400여개의 종합 및 준 종합 병원과 의원에서 쿡메디칼의 제품을 사용하고 있다.
역사.
* 1983년 동인인터내쇼날과 파트너십 체결.
한국에 처음으로 쿡메디칼 제품 소개.
* 2007년 쿡메디칼코리아 설립.
* 2010년 직접 고객 대상 서비스 개시.
* 2013년 전 사업부 직접판매 개시.
분류:미국의 기업.
분류:인디애나주의 기업.

사조그룹
사조그룹(Sajo Group)은 대한민국의 대기업으로 사조산업을 모체로 하는 기업집단이다.
본사는 서울특별시 서대문구 통일로 107-39에 있으며 1971년에 설립되었다.
수산부문, 수산유통부문, 식품부문, 축산부문, 골프문화부문, 그룹인프라부문 등의 계열사를 소유하고 있다.
== 계열사 현황 ==
=== 상장사 ===
* 유가증권시장 (주)사조대림().
* 유가증권시장 사조동아원(주)().
* 유가증권시장 사조산업(주)().
* 유가증권시장 사조씨푸드(주)().
* 유가증권시장 (주)사조오양().
=== 비상장사 ===
==== 농업회사법인 ====
* 농업회사법인(주)사조농산.
* 농업회사법인(주)사조원.
* 농업회사법인(주)우리들.
* 농업회사법인천안팜(주).
==== 영농조합법인 ====
* 청림축산영농조합법인.
==== 일반법인 ====
* (주)동아푸드.
* 동화농산(주).
* 백초바이오연구소(주).
* (주)베리웰F&B.
* (주)사조비앤엠.
* (주)사조시스템즈.
* (주)사조씨앤씨.
* (주)사조원종.
* (주)사조원 (구 사조화인코리아 | 사조바이오피드).
* (주)삼아벤처.
* (주)원일푸드서비스.
* (주)제일푸드서비스.
* (주)중일종합식품.
* (주)참바른.
* (주)청정원종.
* (주)캐슬렉스서울.
* (주)캐슬렉스제주.
* (주)코지드.
* 피디피(주).
* (주)하나에너지.
* 한국산업(주).
* (주)해가온.

디아지오
디아지오(Diageo)는 영국 런던에 본사를 두고 있는 세계 최대의 프리미엄 주류 회사로 1997년 설립됐다.
전 세계 180여개국에 진출해 있으며, 상위 20개 프리미엄 브랜드 중 조니워커, 스미노프, 기네스, 베일리스, J&B, 캡틴모건, 텐커레이, 씨락스, 돈훌리우 등 9개를 보유하고 있다.
런던 주식거래소와 뉴욕주식거래소에 상장되어 있다.
2018년 매출은 한화 22조이며 영업이익은 6조이다.
== 브랜드 ==
* 스미노프.
* 기네스.
* 베일리스 (Baileys, 리큐르, 1974년 아일랜드에서 개발되었다.
).
* J&B, 캡틴모건.
* 텐커레이.
* 씨락스.
* 돈훌리우 ((Don Julio, 데낄라).
=== 위스키 ===
* 조니워커.
* 윈저.
* 딤플.
* W시리즈 : 35도.

분류:BP
분류:영국의 정유 회사.
분류:영국의 화학 기업.
분류:영국의 다국적 기업.
분류:런던의 기업.
분류:영국의 기업 이름을 딴 분류.
분류:잉글랜드의 기업 이름을 딴 분류.

노르스크 하이드로
노르스크 하이드로()는 노르웨이의 에너지 기업이다.

분류:금속 회사
분류:제조 기업.
회사.

액시엄
thumb.
액시엄(Acxiom)은 1969년 설립된 미국의 데이터베이스 마케팅 전문기업이다.
고객DB관리, CRM분석, 비즈니스 컨설팅 등을 주 사업으로 한다.
2012년 기준, 미국 최대 규모의 정보거래업체로 알려져 있다.
전 세계적으로 약 5억명의 개인정보를 보유하고, 연간 50조件 거래내역을 분석한다.
미국인의 일상생활에 대해 미국 연방수사국이나 미국 국세청보다 훨씬 깊이 있게 조사한다는 평가를 받는다.
2011년 매출은 11억3천만 달러였으며, 주요 고객은 웰스 파고 등 금융권, 토요타, 포드 등 자동차 회사, 메이시스 등 백화점이다.

시스팬
thumb.
시스팬(Seaspan Marine Corporation)은 캐나다의 선박 업체이다.

렐릭 엔터테인먼트
렐릭 엔터테인먼트(Relic Entertainment)(이하 렐릭)는 캐나다의 컴퓨터 게임개발사로, 1999년 9월 28일 미국에서 발매된 홈월드라는 게임으로 유명해졌다.
당시 시에라 엔터테인먼트(SIERRA entertainment)에 소속되어있었으나, 해당 개발사가 사라졌다.
이후 2004년, THQ에 인수당하면서 게임을 더 많이 만들어내기 시작했으나 2013년에는 경매로 인해 세가로부터 매각하여 소속되었다.
대표적인 그들의 작품으로는 홈월드, 컴퍼니 오브 히어로즈, 돈 오브 워등이 있다.
2010년 4월 27일.
렐릭과 국내 온라인 기업 윈디소프트(Windysoft)가 합작하여 컴퍼니 오브 히어로즈 온라인(Company Of Heros Online)(이하 코호)의 서비스를 시작하였으나, 계속되는 밸런스 문제, 신규 컨텐츠 부족, 신규 유저 부족, 기존 유저와 신규 유저와의 갈등, THQ의 불안한 회사자금상태 등 여러 요인이 복합적으로 작용하여 2011년 3월 4일에 서비스를 종료 하였다.
한국 코호를 시작으로 중국, 북미에서도 연달아 서비스를 종료했다고 한다.
이 때부터 THQ의 자금부족 논란이 시작되었다.
실제로 2013년 1월 22일.
THQ는 자신에 소속되어있던 스튜디어들을 경매에 입찰을 시작하였고, 이에 속해있던 스튜디어들 중 하나인 렐릭은 SEGA가 2,660만 달러(당시 한화 약 280억 원)를 입찰하여, 2,630만 달러로 신청했던 베데스다를 누르고 렐릭을 쟁취했다고 한다.
이 금액은 당시 THQ에 소속되어있던 스튜디어들이 낙찰된 가격 중 두 번째로 많은 금액이라고 한다.
합병후, 소니 필름의 지원을 받아 컴퍼니 오브 히어로즈 영화를 제작하였으나 쥐도 새도 모르게 사라졌다고 한다.
2013년 6월 25일에 발매예정된 컴퍼니 오브 히어로즈 2(Company Of Heroes 2)가 있다.

아비드 테크놀로지
아비드 로고.
아비드 테크놀로지(Avid Technology, )는 소리 영상 제작 기술, 특히 디지털 비선형 편집(NLE) 시스템, 관리 및 배포 서비스를 전문으로 하는 미국의 기업이다.
1987년에 설립되었으며.
== 제품 ==
| valign="top" |.
| valign="top" |.

씨크릿우먼
씨크릿우먼은 대한민국의 패션 기업이다.
헤어웨어라는 패션 카테고리를 소개하고 상품화한 기업으로 2001년 6월 5일 김영휴에 의해 창립되어 ‘인간의 새로운 의생활을 창조한 기업’이라는 기업 비전을 모토로 헤어 패션의 새로운 패러다임을 전파하고 있다.
업계 최초로 백화점 유통망을 확보하였으며, 현재 롯데백화점, 신세계백화점, 현대백화점 등 국내 빅3 백화점에 24곳의 직영 매장을 운영하고 있다.
대한민국의 대표적인 패션 기업으로 KBS, MBC, SBS, YTN 등의 뉴스와 각종 언론에 보도 되었으며 2005년 일본 후지TV에서 한국 비즈니스 파워의 비밀이란 프로그램에 방영되어 국외에서도 주목을 받고 있다.
헤어웨어에 대한 30여 개의 실용 실안, 국내 및 국제특허를 보유하고 있다.
== 주요 제품 ==
씨크릿우먼 헤어웨어만의 다양한 볼륨컨셉 제품라인(아틱&휴, 로맨틱&휴, 램프리스&휴, 시크&씨크릿, 씨크릿&휴 등)이 있다.

Be (기업)
thumb.
Be는 1990년에 설립된 과거 미국의 컴퓨터 기업이다.
BeOS와 BeBox 개인용 컴퓨터로 잘 알려져 있다.
Be의 기업 오피스는 캘리포니아주 멘로 파크에, 해외 판매 오피스는 프랑스와 일본에 위치해 있었다.
나중에 이 기업은 해산하는 동안 캘리포니아주 마운틴 뷰로 이동하였다.
Be의 주요 취지는 사유 하드웨어 플랫폼에 C++ 프로그래밍 언어를 사용하여 새로운 운영 체제를 개발하는 것이었다.
BeOS는 BeBox 위에서 구동되었으나 나중에 애플의 저항(파워 컴퓨팅사의 하드웨어 규격을 보조한다는 이유)에도 불구하고 애플 컴퓨터의 파워 맥으로 포팅하였다.
1998년 이 시스템은 인텔 x86 아키텍처로 포팅되었고 파워PC 지원은 축소되었으며 마침내 BeOS R5를 마지막으로 중단되었다.

리한
리한(LEEHAN, 理韓)은 1979년 박인철 현 회장이 설립한 자동차부품 전문기업이다.
서진산업에서 분사하여 설립된 대기산업을 모태로 하고 있으며, 박인철 회장의 장남인 박지훈 사장이 대표이사를 역임하고 있다.
지주회사인 리한을 중심으로 강소리한, 북경리한, 리한아메리카 등 중국과 미국에 해외생산법인이 있으며, 합작사인 리한브로제가 계열사로 편제되어 있다.
1980년대 사업 초기에는 자동차 래치(Latch)류가 주요 생산품목이었으며, 기아자동차 '푸조'와 트럭 'T-2000', 'T-600'에 들어가는 도어래치, 잭크 등을 공급하였다.
1982년 에어클리너(Air Cleaner)를 추가로 생산하기 시작했으며 1987년 반월공장을 완공하였다.
이어 1989년 기술연구소 설립, 1992년 시화공장 완공과 더불어 국내를 기반으로 사업영역을 확장했다.
그러나 1997년 7월 기아그룹 부도의 여파로 기아자동차 창업주 집안의 방계회사로써 경영난에 처하게 되자, 2000년 대기시트를 미국 존슨컨트롤즈(JCI)에 매각하고 2005년 대기포레시아를 프랑스 포레시아(Faurecia)로 매각하는 등 계열회사 구조조정을 진행하며 경영정상화에 몰두하였다.
이후 2004년 중국 장자강공장, 2009년 미국 알라바마공장, 2012년 중국 북경공장을 연속적으로 완공하고 2007년 미국 비스티온(Visteon), 인도 루카스 티브이에스(Lucas-TVS)와 전략적 기술제휴를 체결했다.
2008년 독일 브로제(Brose)와 합작사인 리한브로제를 설립하여 계열사에 편제하였다.
2011년 9월 대기산업에서 리한으로 사명을 변경했다.

Big C
thumb.
Big C()는 태국 방콕에 본사를 둔 슈퍼마켓 체인이다.
베트남, 라오스에도 상점이 있다.

시애틀 타임스
thumb.
시애틀 타임스(The Seattle Times)는 워싱턴주 시애틀에서 발행되는 신문이다.
시애틀에서 발행되는 일간지 중 구독자가 가장 많다.

라이엇 게임즈
라이엇 게임즈(Riot Games)는 미국의 게임 개발 회사이다.
캘리포니아주 산타 모니카에 본사를 두고 있다.
2008년 10월 첫 개발작 '리그 오브 레전드: 운명의 충돌'을 발표했고 2009년 10월에 '리그 오브 레전드'라는 이름으로 게임을 발매한 이후 운영하고 있다.
2006년 설립 당시에는 미국의 회사였으나, 2011년에는 중화인민공화국의 게임사인 텐센트에게 인수되어 텐센트 소속의 자회사가 되었다.
또한, 북미와 유럽 지역에서 자체적으로 리그 오브 레전드 대회인 리그 오브 레전드 챔피언십 시리즈를 개최하고 있다.
아일랜드, 대한민국, 브라질, 터키, 호주에 지사를 두고 있다.
== 제품 ==
* 리그 오브 레전드.
* 전략적 팀 전투.
* 리그 오브 레전드:와일드 리프트.
* 레전드 오브 룬테라.
* League+.
* 발로란트.
개발 중 혹은 계획 단계인 제품으로 다음이 있다.
* 프로젝트:F(가칭).
* 리그 오브 레전드 e스포츠 매니저.
* 프로젝트:L(가칭).
=== 미니게임 ===
모두 한정판이다.
* 블리츠크랭크의 포로 구하기.
* 초가스가 세계를 먹어치운다.
* 직스 아케이드 폭발.
* 별 수호자:불면증.
* 프로젝트:처형.
* 슈퍼 자크 공.
* 아스트로 티모.
=== 라이엇 포지 ===
* 몰락한 왕:리그 오브 레전드 이야기.
* 시간/교차:리그 오브 레전드 이야기.
=== 라이엇 테이블탑 ===
* 메크 대 미니언.
* 텔스톤:킹스 갬빗.

하우리
하우리는 1998년 설립된 대한민국의 컴퓨터 보안 솔루션 개발 회사이다.
2002년 코스닥에 상장되었다.
주요 사업은 컴퓨터 바이러스의 진단, 치료, 백신치료그램 개발, 시스템 및 데이터 복구 시스템 지원 등이다.
하우리는 1998년에 세계 최초로 중앙관리형 바이러스 방역솔루션 'VMS 1.0'을 선보였다.
'VMS 1.0'는 출시 이후 14년 간 공공기관, 일반기업 등에 도입되었고, VB100, CC인증 등 공신력 있는 다양한 인증 획득을 통해 그 기술력을 검증받았다.
이후 'VMS 1.0'을 업그레이드한 'VMS 4.0(바이로봇 매니지먼트 시스템 4.0)'은 한국정보통신기술협회(TTA)로부터 GS(Good Software)인증을 획득했다.

지즈 급행
thumb.
지즈 급행(, )은 효고현, 오카야마현, 돗토리현 3현에 걸친, 한때 일본철도건설공단의 건설선이었던 지즈 선을 운행하는 철도 회사이다.
연선 지자체에서 출자한 제3섹터 방식으로 설립되었으며, 제3섹터 철도의 일종이다.

에어비앤비
에어비앤비 창업자 중 한 명인 조 게비아 (오른쪽).
에어비앤비()는 2008년 8월 시작된 세계 최대의 숙박 공유 서비스이다.
자신의 방이나 집, 별장 등 사람이 지낼 수 있는 모든 공간을 임대할 수 있다.
2013년 기준, 192개국 3만 4800여 개 장소에 대한 숙박을 중개하고 있으며, 2초당 한 건 씩 예약이 이뤄지고 있다.
2013년 1월 29일 대한민국 진출을 발표했다.
== 현황 ==
국내에서는 2013년 1월 정식 서비스를 오픈하였다.
2016년 기준, 에어비앤비는 현재 191개국 34,000개 도시에서 200만개의 숙박 공간을 활용하여 서비스를 제공하고 있으며, 누적이용객 수는 8,000만명을 넘어섰다.
지역적으로 살펴보면 에어비엔비 모든 지역 중 아시아, 태평양의 시장 성장세가 가장 빠르다.
중국인 해외여행객 증가율과 일본으로 유입되는 관광객 증가율이 높고, 특히 한국은 2016년 2월까지 누적 국내 방문 이용자가 전년 동기보다 219% 늘었으며 해외 출국 이용객은 270% 성장하였다.
2014년에 에어비앤비가 한국지사를 설립하여 국내에는 숙소 13,000여 곳을 확보하였다.
또 현재까지는 대부분의 숙소가 서울에 집중되어 있으나, 제주도와 전주 등에서 이용자 비중이 증가하고 있는 추세이다.

분류:여행사
분류:업종별 기업.
분류:서비스 기업.
분류:관광회사.
분류:여행 관련 단체.

동성제약
동성제약주식회사(东星制药株式会社, Dong Sung Bio Pharm.
Co.,Ltd.)은 대한민국의 1957년에 설립된 의약품과 화장품 사업을 영위하는 중견 제약업체이다.
대표적인 의약품으로는 정로환, 비오킬, 그린큐, 파파민, 토스롱, 미녹시딜 등이 있으며, 화장품 및 기타 제품으로는 세븐에이트, 허브, 훼미닌, 이지엔, 에이씨케어, 바이오가이아 등이 있다.
== 제품 ==
=== 일반의약품 ===
* 정로환.
** 정로환에프환.
** 정로환에프정.
* 동성미녹시딜.
** 미녹시딜 3%.
** 미녹시딜 5%.
* 두캅스에이.
* 가네타인액.
* 리베마린.
* 비가졸.
* 토스롱액.
* 벤포콜캡슐.
* 슬라인정.
* 멘자펜정.
* 유그린에프연고.
* 유그린크림.
* 치스민캡슐.
*케토팝겔.
*이노바에이크림.
=== 전문의약품 ===
* 크라맥스듀오시럽.
* 베로단연고.
* 데타손연고.
=== 의약외품/기타 ===
* 비오킬 (1991년부터 판매 스위스 제스몬드홀딩스와 제휴생산).
* 바이오가이아.
* 와우레이디.
* 와우순면커버.
* 와우프리미엄(유기농).
* 아나파테이프.
* 메디가드.
* 한장으로.
* 블링데이 버블캔디 마우스 워시.
* 핸클겔.
=== 염모제/펌제 ===
* 양귀비골드플러스.
* 세븐에이트 (1993년부터 판매 일본 헨켈사와 제휴생산).
* 훼미닌 실키.
*허브/허브스피디.
* 버블비.
* 이지엔.
*헤이.
=== 화장품 ===
* 에이씨케어.
*오마샤리프.
*비즈톡스.
*메디커버.
*더커버클래식.
*랑스.
*아토24.
*블링데이.
== 판매중단제품 ==
* 동성린덴.
* 뉴-피링.
* 세다뽕.
* 뇌활.
* 오-트링.
* 베비콜트.
* 양귀비.
* 헥사트롱.
* 백동청혈환.
* 위활소.
* 과니볼.
* 안티폴.
* 미화파스티.
* 나이파스.
* 수루피링.
* 뉴-코프.
* 데카메롱.
* 비타구밍.
* 세다뽐.
* 동성귀약.
* 신경피링.
* 동성살충액.
* 메치오닌.
* 도스민.
* 동성짓.
* 데카비타민.
* 메치구롱.
* 케-오.
* 포리칼.
* 오렌지쥬-스시렆.
* 파인애풀쥬-스시렆.
* 생강쥬-스시렆.
* 콜-라쥬스시럽.
* 백독.
* 청혈환.
* 듸파마롱.
* 파파아민.
* 에나킹.
* 뉴-피림.
* 누리하.
* 토스민.
* 스카아민에스.
* 스코루.
* 아이푸라돌.
* 유스티몬.
* 양귀비 헤어칼라.
* 마론.
* 훝파우다.
* 동성벤질.
* 옥사페란.
* 아스레탄3.
* 지놀시럽.
* 88-G 자연갈색.
* 와까모도.
* 훼미린.
* 감비탄.
* 오리리카바마크.
* 싼도롤.
* 어린이정로환.
* 안중산.
* 흑채스프레이.
* 코스믹 카바마스크 휠.
* 지놀타시럽/캅셀.
* 바이락토정.
* 벳쯔.
* 탓치네스.
* 안중산엑스.
* 로드롱.
* 스카민.
* 온한포.
* 다그린.
* 파스탄.
* SENNEN쑥뜸.
* 유로컵-A.
* 칼라인터뷰.
* 오리리 C로숀.
* BIO SLEEP INDUCER 수면유도기.
* 이온수.
* 금연향유.
* 노-닉타.
* 엑스—터.
* 당기원.
* 훼미린 스피디칼라.
* 키스미.
* 세븐베스트.
* 비가졸 액.
* 파온칼라크림.
* 모드젤 코밍헤어칼라.
* 아토클리어.
* 반질크림(옛,삼공제약의 제품명).
* 동성 정로환.
* 정로환당의정.
== 사업장 현황 ==
* 본사: 서울특별시 도봉구 도봉로 683 (방학동).
* 아산공장: 충청남도 아산시 둔포면 관대안길 45.
* 대구암센터 : 대구광역시 동구 첨복로 85 (동내동) 동성제약연구소 대구암센터.

롯데건설
롯데건설(주) 아파트 브랜드로는 롯데캐슬이 있다.

카카오 (2006~2014년 기업)
카카오()는 대한민국의 소프트웨어 개발 기업으로, 카카오톡, 카카오스토리등 스마트폰기반 사회관계망서비스(SNS) 애플리케이션의 개발사였다.
회사의 모태는 네이버의 대표이사였던 김범수가 2008년 9월 대표이사직을 사임하고 서울대 산업공학과 후배인 이제범과 함께 블로그사업을 위해 공동 창업한 아이위랩이다.
'아이위랩'의 뜻은 "`나`를 뜻하는 아이와 우리를 뜻하는 `위`를 합쳐 만든 것"이라고 한다.
2010년 2월 9일에 실시간 그룹형 커뮤니티 서비스인 마이크로카페 '카카오아지트'를 발표했는데 6개월 뒤에는 가입자가 100만명을 넘어섰다.
카카오톡이 큰 인기를 끌자 9월에 사명을 "카카오"로 변경했다.
김범수는 주주이자 이사회 의장이었고, 실제 카카오톡 등 제품개발과 회사의 경영은 CEO 이제범이 했다.
2014년 5월 26일 다음커뮤니케이션과 합병하기로 발표했고, 2014년 10월 1일 다음카카오로 통합되었다.
카카오톡을 만든 이제범은 2015년 퇴사했다.

금영엔터테인먼트
금영엔터테인먼트(Keumyoung Entertainment)은 대한민국의 음향 디지털 플랫폼 겸 노래방 기기 업체이다.
원래는 1983년에 부산에서 전자오락기를 만들다가 1989년에 법인 설립하여 1991년에 노래방 기기를 만들어서 성공한 업체로서 2016년에 김진갑 회장이 설립하였다.
== 브랜드 ==
=== 뮤직파트너 ===
=== 코러스 ===
=== SKY ===
=== 필통 ===
=== LiVEN ===

TJ미디어
TJ미디어(TJ Media)는 대한민국의 음향 기기 업체다.
== 브랜드 ==
=== 뮤지콤 ===
=== 프로 ===
=== 와우 ===
=== 질러 ===
=== 리얼 ===

TVT 레코드
TVT 레코드(TVT Records)는 1985년에 설립한 미국의 음반사이다.
대표적인 아티스트로는 나인 인치 네일스, 핏불 등이 있다.
2008년 TVT 레코드는 오챠드 뮤직에 의해 인수되어 해체했으며, 2010년까지 오챠드 뮤직 산하에 있었다.
2010년 리소버 미디어 메니지먼트의 자회사가 되었다.

헤스본 (기업)
헤스본주식회사는 대한민국의 자동차 정비기기, 정보기기 제조 업체이다.
1991년 6월 1일 '헤스본기계.
'라는 이름으로 설립되었다.
1995년 회사를 법인 형태로 전환하고 상호를 '헤스본기계(주)'로 변경했으며 2000년 '헤스본(주)'로 상호를 변경했다.
1994년 자동차 정비용 리프트에 Q마크를 획득했다.
1998년 중소기업청으로부터 유망 선진기술기업으로 지정됐다.
2000년 벤처기업으로 등록하고, 2001년 기업부설연구소를 세웠다.
2002년 코스닥에 상장했다.
2003년 자동차 정비용 리프트에 CE마크를 획득했다.
2005년 헤스본호주와 2006년 헤스본일본을 자회사 설립했다.
주력 제품은 자동차 리프트, 대형 타이어 탈착기, 타이어 휠 밸런스, 오토 미션 오일 교환기 등 자동차 정비 기기 및 정보기기들이다.

분류:20세기 스튜디오
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.
분류:월트 디즈니 스튜디오.
분류:미국의 영화 배급사.
분류:미국의 영화 제작사.
분류:디즈니 인수 기업.
분류:월트 디즈니 컴퍼니 자회사.
분류:로스앤젤레스의 기업.
분류:남부 캘리포니아의 영화.
분류:뉴스 코퍼레이션의 이전 자회사.

모토로라 코리아
모토로라 코리아()는 다국적 통신장비 제조업체인 모토로라 인코퍼레이티드(구글의 본사 인수후에는 모토로라 모빌리티)의 한국 법인이다.
현재 정철종이 대표이사 사장으로 재직 중이다.
== 논란 ==
=== 모바일 사업 철수 ===
안정적 수익을 보이는 솔루션 사업부와는 달리 모바일에서는 국내 사용자를 배려하지 않고 본사에 무관심한 자체적인 기업 방침에만 의지하면서 소비자의 외면을 받았으며, A/S와 펌웨어 업그레이드를 비롯한 사후 지원 면에서 본사와 많은 차이를 보여 많은 비판을 받은 것에 의한 판매부진으로 모바일 사업부만 철수했다는 것이 국내 여론의 의견이다.

스미토모 그룹
섬네일.
스미토모 그룹()은 닛폰 전기 등의 자회사를 둔 기업 집단이다.
2012년 스미토모 금속은 신일본제철과 합병하여 신일철주금이 되면서 그룹에서 탈퇴하였다.
미쓰이 그룹, 미쓰비시 그룹과 함께 일본의 3대 재벌 그룹이다.
사람의 미쓰이, 조직의 미쓰비시에 대해서 스미토모는 '결속의 스미토모'로 일컬어진다.

한델스방켄
한델스방켄(Handelsbanken)은 시가총액 기준으로 스웨덴 2위의 은행이다.
2008년 금융위기 이후 북유럽과 독일, 영국에서 빠르게 성장하며, 결정권 대부분을 지점 관리자들에게 맡기는 복고적 사업모델이 주목받았다.

디즈니 파크스 익스페리언스 앤드 프로덕츠
디즈니 파크스 익스페리언스 앤드 프로덕츠() 또는 예전 이름 '월트 디즈니 파크 앤드 리조트'(Walt Disney Parks and Resorts)는 월트 디즈니 컴퍼니의 주요 사업 부문 중 하나이다.
회사의 테마파크 및 홀리데이 리조트 사업의 기획, 개발, 관리, 레저 사업을 하는 자회사의 총괄을 담당한다.

바이엘 (기업)
바이엘 주식회사(, )은 독일의 화학, 제약 기업이다.
1863년 창립되었으며, 본사는 노르트라인베스트팔렌주 레버쿠젠에 있다.
아스피린을 발명한 회사로 널리 알려져 있다.
아스피린은 1897년에 발명되었다.
== 사업분야 ==
=== 상품 분야 ===
상품 분야는 크게 건강, 농업, 고분자 재료 분야로 구성된다.
건강 분야는 Leverkusen에 본사를 두고 있으며 질병의 예방, 진단, 치료를 위한 제품을 연구 개발, 생산, 판매한다.
동물건강관리, 소비자건강관리, 의료 관리, 제약 4개의 글로벌 분야로 구성된다.
농업 분야의 바이엘 크롭사이언스 사업은 크게 종자 보호 솔루션과 지속 가능한 농업을 지향하는 농업 분야와 해충관리 서비스 등 비농업 분야로 구성되어 있다.
고분자 재료 분야의 바이엘 재료과학은 폴리우레탄, 폴리카보네이트, 도금 및 접착제 3개 사업 단위로 구성되어 있다.
=== 서비스 분야 ===
첫 번째 서비스 분야는 IT 및 Business 서비스로 타 그룹에 경영 솔루션을 제공한다.
두 번째 서비스 분야는 테크놀로지 솔루션으로 기술개발, 프로젝트 관리 및 엔지니어링, 운영지원 및 안전 세 분야에서 솔루션을 제공한다.
마지막 서비스 분야는 환전, 보안 관련 솔루션으로 Bayer AG와 Lanxess AG와 독일화학단지 Champark의 조인트 벤처 하에 운영되고 있으며 전기, 가스 ,안전, 보안 분야에서 서비스를 제공한다.
바이엘코리아는 1955년 작물 보호 사업을 시작으로 한국 시장에 진출하였다.
헬스케어, 크롭사이언스, 멀티리얼사이언스 세 가지 사업을 하고있다.
1972년 한국바이엘약품㈜가 설립되어 의약품 생산을 개시한다.
이후 ㈜미성, ㈜세원기업을 인수하여 2003 바이엘 크롭사이언스가 설립되고 2005년 바이엘 코리아로 통합된다.바이엘은 한국에 5곳의 공장시설 및 연구소를 보유하고 있다.
안성에 바이엘 헬스케어 제약 공장이, 안산에 동물의약품 공장이 위치하고 있으며 김해에는 바이엘 머티리얼 사이언스 공장이 위치하고 있다.
평택에는 바이엘 크롭사이언스의 연구소가, 대전에는 바이엘 크롭사이언스의 생산시설이 위치해 있다.

그래미 (기업)
그래미(Glami)는 대한민국의 식음료 기업이다.
1996년 발명가 남종현이 설립했으며, 숙취해소음료, 천연차, 천연양념 등을 생산한다.
대표제품으로 여명808 등이 있다.

비방디
비방디 SA()은 프랑스의 다국적 미디어 그룹이다.
Canal+ Group, 유니버설 뮤직 그룹, Flavorus, 게임로프트, 데일리모션 등의 주요 계열사들을 두고 있다.

아몬드소프트
아몬드 소프트는 아프리카TV 개발자인 장진호가 대표이사로 2009년 설립한 IT기업이다.

아성다이소
아성다이소(AsungDaiso)는 대한민국의 균일가 생활용품 기업이다.

관부 훼리
관부 훼리(, )은 야마구치현 시모노세키시 히가시야마토마치에 본사를 두는 일본의 해운회사이다.
SHK라인 그룹에 속한다.
대한민국 부산광역시와 대한해협을 묶는 국제 정기페리를 매일 운항하고 있다.
부관훼리와 파트너이다.

로봇 (기업)
thumb.
로봇(, )은 일본의 영상 소프트 산업 회사이다.
TV CM, 영화, 애니메이션, CG, 게임, 웹사이트, 그래픽 디자인 등의 기획및 작업을 하고 있다.

리퍼블릭 레코드
섬네일.
리퍼블릭 레코드(Republic Records)는 유니버설 뮤직 그룹 산하의 음반사로 1995년 리프먼 형제가 설립했으며, 본사는 미국 뉴욕에 있다.
2006년 유니버설 리퍼블릭 레코드로 이름을 바꾸었다가, 2012년 다시 리퍼블릭 레코드로 바꾸었다.

메디아셋
thumb.
메디아셋(Mediaset S.p.A.
또는 Gruppo Mediaset)은 이탈리아의 방송 미디어 기업이다.
본사는 밀라노에 있으며, 스페인에도 영업하고 있다.

분류:영국의 없어진 기업
분류:나라별 없어진 기업.
분류:영국의 기업.
분류:영국의 경제사.
기업.

엘에스해리
엘에스해리(L.S Harry)는 대한민국의 마케팅 정보 및 경영 컨설턴트 업체 중의 하나이다.
L.S Holdings 에 모태기업이다.
현재는 대한민국 강남구에 위치해 있다.

티엠씨 (기업)
티엠씨(TMC, )는 대한민국에 본사를 둔 자동화 부품 도매 및 제조, 솔루션 상담/지원을 하는 기업이다.
티엠씨는 산업 전반의 자동화 분야와 군수, 에너지, 의료 분야에서 고속, 고정밀 모터제어 기술과 대규모 설비를 위한 네트워크 모션 기술을 보유하고 있다.
근래 산업 자동화의 침체에도 불구하고, 매년 매출액 상승되고 있다.
현재 자동화 시장에서 많은 소비자들이 사용하고 있는 이 회사의 제품은 서보모터드라이브, 모션컨트롤러가 사용되고 있다.
이 회사에서 취급하는 부품은 대부분 산업 표준 네트워크 프로토콜인 CANopen, EtherCAT을 지원하는 제품이다.
== 주요 제품 ==
=== 모터드라이브 ===
오랜시간 표준화되어온 산업 네트워크 표준 규약(protocol)인 CANopen과 EtherCAT 기능을 가진 드라이브를 공급하고 있다.
한국에서는 네트워크 모션에 대한 안정성 및 기술적인 한계로 인하여, 모션 프로그래밍까지 지원을 하며, 2014년 자체적인 산업용 네트워크 마스터 제품을 양산할 계획으로 있다.
=== 모션컨트롤러 ===
정리 중.
=== 동력전달장치 ===
정리 중.
=== 구동기 ===
정리 중.
=== Total Soultion ===
정리 중.
== 주요 실적 ==
=== 바이오/의료 분야 ===
* 의료영상기기 구동기 및 드라이브 납품, 2011년 ~ 현재.
* 의료용 베드 구동기 및 드라이브, 모션컨트롤러 납품, 2012년 ~ 현재.
* 시약 영상 측정기 모션컨트롤러 납품, 2012년.
* 치의학 검사/치료기기 모션컨트롤러 납품, 2012년.
* 시약 분석용 원심분리기 모션컨트롤러 납품, 2012년.
=== 군수/에너지 분야 ===
* 무기 발사장치 시뮬레이션 환경 구축/납품, 2012년.
* 원거리 감시장치 구동기 및 드라이브 납품, 2012년.
* 조류 퇴치기 구동기 및 드라이브 납품, 2012년.
* 통신 안테나 구동기 및 드라이브 납품, 2012년.
* 내벽 측정 구동기 및 드라이브, 모션컨트롤러 수주, 2013년.
=== 자동화/로봇 분야 ===
* 무대설비 구동기 및 드라이브 납품, 2012년.
* 소형 다관절 로봇 모터드라이브 납품, 2012년.
* 이동 로봇 구동기 및 드라이브 납품, 2012년.
* 섬유 인쇄기 드라이브 및 모션컨트롤러 납품, 2012년.
=== 연구/개발 ===
* 자동화모듈장치 및 로봇 기초 설계를 위한 웹/모바일기반의 제품 선정 소프트웨어 개발, 중소기업청 R&D기획지원사업 2013년.
* 초박형 설치공간을 가지는 나선형 구조의 대변위 선형 리프트 모듈 및 제어기 개발, 중소기업청 건강진단연계형 산학연기술개발사업 2013년.
* 실시간 모션 네트워크기반 다축 유압 서보 제어기 개발, 중소기업청 융복합기술개발 기술이전사업 2013년.

아울네스트
주식회사 아울네스트()는 2012년 9월 14일 설립된 인공지능 및 빅데이터 연구개발 기업이다.
인공지능 기술을 기반으로 기업용 오피니언 마이닝을 위한 문서 자동 분류기 및 자율주행을 위한 시뮬레이터 기술을 개발한다.
"자연어 검색과 컨텐츠 분석을 위한 더 나은 기술을 생각하고 구축하는 것"이 아울네스트 기술팀의 목표이다.
자연어처리, 컨텐츠분석, 인공지능 등 기술을 융합하여 기존 검색 개념을 재정립하고자 한다.
기존 정형 데이터와 자연어처리를 통한 비정형 데이터의 균형을 통해 가치있는 결과물을 도출한다.
대표적인 솔루션으로는 오피니언 및 지식 마이닝 솔루션인 KDP(Knowledge Discovery Platform)과 자연어처리를 위한 메인프레임(NLP-Mainframe) 솔루션, 자율주행을 위한 시뮬레이터 등이 있다.
또한 외부 정보 수집 크롤러 솔루션과 자동 분류 및 필터링 솔루션, 기계 학습 및 토픽 분석 기술 컨설팅 등을 제공한다.
==연혁 ==
=== 2021년 ===
* 금융감독원: AI 기반 인터넷 불법금융광고 감시시스템 등 금융감독 고도화사업.
* 한국인터넷진흥원: AI 기반 스팸(빅데이터) 연관분석 프로세스 고도화 및 개발.
* 국립재난안전연구원: 재난원인 정보 자동추출 및 특성분석 기술 개발.
* 행정안전부: 재난안전데이터 공유플랫폼 ISP.
=== 2020년 ===
* 세종테크노파크: 자율주행 데이터 수집 관련 기술 및 데이터 요구사항 분석 수립.
* 한국지능정보사회진흥원(NIA): 빅데이터 플랫폼 및 센터 데이터 표준화 및 품질관리.
* 한국산업안전보건공단: 빅데이터,인공지능 활용 산재예방시스템(프로토타입) 개발 용역.
* 한국교통안전공단: 도심도로 자율협력주행을 위한 동적정보 빅데이터 분석 기획 및 플랫폼 기획.
* 한국산업기술진흥원: 지역균현발전통계시스템 데모플랫폼 구축.
=== 2019년 ===
* 한국산업인력공단: NCS 빅데이터 플랫폼 개선 사업 기획 및 운영.
* 대전광역시: 복지분야 빅데이터 플랫폼 개발 컨설팅 서비스.
* 한국산업안전보건공단: 산재예방사업 빅데이터 분석 및 인공지능 활용 방안 수립.
* 국립재난안전연구원: 기계학습 기술활용 재난안전 문서 자동분류 기술 개발 및 학습자료 구축.
* 대검찰청: 디지털증거분석용 회계데이터 분석.
* 한국환경정책평가연구원: 비정형 데이터 기반 폭염 및 한파의 직/간접 영향 분석.
* 아모레퍼시픽(에뛰드하우스): Voice Mining Program 구축 기획 및 시행.
* 데이터바우처 사업(수요/공급기업) 참여.
=== 2011년 ~ 2018년 ===
* 삼성전자 DS부문 정보보호 관리업무 자동화 구축.
* 텍스트 데이터 대상 재난안전 정보탐색 알고리즘 개선 및 탐색영역 확대 기술 개발(국립재난안전연구원).
* 삼성전자 DS 물질환경안전 MP 구축(1) _ MSDS DB화.
* 삼성SDS 파트너스 등록.
* 삼성SDS Solution Provider 등록.
* 삼성전자 반도체 생산공정 실시간 분석.
* 행정안전부 재난상황실 실시간 분석 대시보드 서비스 시작.
* 삼성전자 모바일사업부 삼성페이 고도화를 위한 분석.
* 삼성전자 1차 협력사 등록.
* IBM Cognitive Computing 3rd party 파트너쉽.
* 매일경제신문 빅데이터 분석 일면 보도 (1/31) "빅데이터로 본 낯 부끄러운 국회".
* 삼성생명 FC 컨설팅 영업지원 시스템 구축.
* 삼성생명 고객 VoC 분석을 위한 Big Data Analytics(BDA) 시스템 구축.
* 전국 TV 시청률 조사 알고리즘 검증 프로그램 제작.
* 삼성전자 모바일사업부 VoC 분석 기반 Risk 대응 시스템 구축.
* IBM Global Software Supplier 등록.
* 지식경제부 소프트웨어 마에스트로 인증 (이용희, NewsIt).
* 뉴스잇 서비스 프로토타입 개발.
* (주)아울네스트 설립 (9월 14일).
* 마이크로소프트웨어 기고 (7,8,9월호).
* GS Shop KDP(Knowledge Discovery Platform) 사업 수행.
* 시맨틱 컴퓨팅 계산 알고리즘 특허 출원.
* KDP(Knowledge Discovery Platform) 코어 모듈 개발 완료.
* GS Shop 고객요구가치 정의 프로젝트 수행.
* 제 1회 한국인지과학회 우수논문상 수상.

루커스 엔터테인먼트
thumb.
루커스 엔터테인먼트(Lucas Entertainment)는 미국 뉴욕에 본사를 둔 게이 포르노 업체이다.
마이클 루커스에 의해 설립되었다.

마루시아 F1
thumb.
마루시아 F1은 사라진 F1 레이싱 팀중 하나이며, 2013 시즌 당시 줄스 비앙키(Jules Bianchi)와 맥스 칠튼(Max Chilton)이 드라이버였다.
이 팀이 타던 차가 경매에도 올랐다.
분류:포뮬러 원 참가자.
분류:영국의 기업.

ABC마트
ABC마트는 일본의 신발 판매 기업으로 일본, 대한민국, 중화민국에 매장을 갖고 있다.
ABC마트 코리아는 일본 ABC마트의 한국 법인으로 ABC마트의 전체 지분은99% 일본 ABC마트가 보유하고 있다.

호프너
thumb.
호프너(Höfner)는 기타, 베이스, 현악기를 만드는 독일 회사다.
500/1 베이스 왼손잡이 모델을 폴 매카트니가 사용하는걸로 유명하다.
분류:기타 제조 회사.
분류:1887년 설립된 기업.
분류:바이에른주의 기업.
분류:독일의 브랜드.

오양수산
오양수산(五洋水産)은 참치, 다랑어, 게맛살 등 해산물 생산, 가공 및 원양 어업을 하던 기업이었다.
사조산업, 동원산업과 함께 1970, 80년대 대한민국의 저명한 원양, 해산물 가공 회사였다.
1969년 김성수에 의해 창업되었고, 1986년 12월 주식을 상장하였으며 2007년 사조산업에 흡수되어 사명을 사조오양으로 개칭하였다.

사조오양
주식회사 사조오양(思潮五洋)은 2007년 출범한 사조산업의 계열사의 하나이다.
1969년에 설립된 오양수산을 모태로 하며, 2007년 6월 사조산업에 편입되어 사조오양으로 이름을 개칭하였다.
1969년 6월 김성수 등에 의해 오양수산으로 설립되었다.
1972년 9월 북태평양 출어를 시작했다.
2000년대 초 오양수산의 창업주 김성수가 뇌졸중으로 쓰러진 뒤 경영권 분쟁 끝에 2007년부터 사조산업이 오양수산의 인수에 나섰다.
그 뒤 여러번의 주주총회 끝에 오양수산은 2007년 9월 사조그룹으로 편입되었으며, 2009년 6월 현재의 명칭인 주식회사 사조오양으로 상호를 변경했다.
2015년 6월 주식회사 사조남부햄을 합병하였다.
본사는 서울특별시 서대문구 통일로 107-39(충정로2가)에, 본점은 서울특별시 서초구 남부순환로 2159(방배동)에 소재해 있다.

시높시스
로고.
시높시스(Synopsys)는 미국의 기업으로 전자 설계 자동화 분야의 대기업 중 하나이다.
1986년에 창업되었고 나스닥 코드는 SNPS이다.
창립 이래 많은 기업을 M&A하여 성장해 왔다.

SK에코플랜트
SK에코플랜트는 대한민국의 건설기업이다.
== 사건사고 ==
SK에코플랜트가 라오스에서 시공 중인 대형 수력발전댐 보조댐 사고로 여러 명이 숨지고 수백 명이 실종된 것으로 전해졌다.
2018년 7월 23일 밤 8시께(현지시간) 라오스 남동부 아타푸 주에 있는 세피안-세남노이 수력발전댐 보조댐이 무너져 50억 ㎥의 물이 보조댐 아래 6개 마을에 한꺼번에 쏟아졌다.
이로 인해 사망자 및 실종자와 함께 1천300가구, 약 6천600명의 이재민도 발생하였다.

조선부강회사
조선부강회사(朝鮮富强會社)는 조선민주주의인민공화국의 기업집단이다.
== 소개 ==
조선부강회사 홈페이지에 따르면 자본금은 2,000만 달러에 자산이 있으며 연간 평균 매출액은 만 1억 5000만 달러에 달한다고 밝힘으로 최대 10억 달러의 매출액의 가능성이 존재하고 특히 리철호가 사업하는 기계 공장과 89호 집적회로 공장도 소유하고 있다.
현재 조선민주주의인민공화국은 조선부강회사의 모회사가 조선 룡악산 무역 총회사 혹은 '조선 룡봉 무역 총회사'로 존재를 하고 있다.

신영와코루
신영와코루(新榮wacoal, Shinyoungwacoal Inc.)는 대한민국의 여성 속옷류 전문 업체이다.
대표 브랜드로는 비너스, 와코루, 아르보, 자스민, 솔브, 오르화, 올리엔, 트레노, 아네타, 마더피아, 리맘마 등이 있다.
백화점만을 집계할 때, 2014년 현재 대한민국의 여성 내의류 시장에서 약 46%의 점유율을 보이고 있다.
매출 구성은 여성 내의류 95%, 임대 수익 3.5% 가량 및 기타로 구성된다.
매출액은 매분기 400억원대이며, 순이익은 크지는 않으나 대체로 20억원대의 흑자가 나고 있다.
동종의 경쟁 업체로는 비비안이 있는데, 두 회사 모두 주식 거래가 거의 없을 정도로 거래량이 적어 증시에서 외면받고 있다는 평을 듣고 있다.
== 브랜드 ==
* 비너스 (Venus, 메인 브랜드로, 창립 당시 최초로 선보인 브랜드).
* 슈비너스 (Chou Venus).
* 와코루 (Wacoal, 일본 와코루사로부터 도입한 브랜드).
* 오르화 (Orlfa).
* 올리엔 (Olien).
* 아르보 (Art Beau).
* 자스민 (Jasmin).
* 솔브 (Solb, 20대 전후를 대상으로 하는 브랜드).
* 마더피아 (Motherpia).
* 아네타 (Aneta).
== CM송 ==
1970년대~현재까지 방영한 광고중에 CM송에 사랑의 비너스~.

제이에이치페리
제이에이치페리는 해운 그룹사인 대아고속해운의 계열사로 전남 장흥-제주 성산간 오렌지호를 운항하는 해운회사다.
법인명 장흥해운에서 현재는 제이에이치 페리로 법인명이 변경되었으며, 동일한 회사이다.
전남 장흥-제주 성산 노선 'New 오렌지호' 인천-백령도 노선 '하모니플라워호'를 운항중인 해운회사이다.

누보톤
누보톤(Nuvoton Technology Corporation, )은 2008년에 설립된 중화민국의 반도체 회사이다.
Winbond Electronics Corp.의 100% 투자자회사로 Winbond에서 분리되어 2008년 7월 영업을 개시하고 2010년 9월 주식을 상장했다(TWSE: 4919).

케이티샛
케이티샛(KT Sat)은 대한민국의 위성서비스 기업이다.
2012년 12월, KT의 위성사업 부문을 물적분할하여 설립되었다.
주요 사업은 중계기 임대서비스, 비디오전송서비스, 데이터전송서비스, 이동위성서비스 등이다.
주요자산으로 올레 1호(2158억원), 무궁화 5호(237억원), 콘도셋(381억원) 등 기계시설과 위성센터가 있다.
== 논란 ==
3000억원 이상이 투자된 무궁화 3호를 발사 11년 후 궤도를 포함하여 홍콩 ABS(Asia Broadcast Satellite)사에 5억원에 매각해 논란이 되었다.
매각과정에서 현행법 절차를 지키지 않아 미래창조과학부로부터 고발당하기도 했으며, 위성사업을 총괄하던 실무 책임자가 무궁화 3호를 헐값에 인수한 ABS사로 이직한 것으로 밝혀졌다.

인마샛
thumb.
인마샛(Inmarsat)은 영국의 위성통신 회사이다.
11개의 정지궤도 통신위성과 휴대용 단말기를 이용한 음성 및 데이터 통신 서비스를 제공한다.
런던 증권거래소에 상장되었으며, 2011년 12월, FTSE 250 종목에 포함되었다.

일광폴라리스
일광폴라리스()는 대한민국의 종합 엔터테인먼트 회사로, 방위 사업체인 (주)일광공영의 자회사이다.

주 보험
thumb.
주 보험()는 뉴질랜드의 보험 중 하나이다.
2011년 기준으로, "주" 역할은 오스트레일리아 보험 그룹(Insurance Australia Group)의 자회사인 뉴질랜드 IAG(IAG New Zealand)가 맡고 있다.

고몽
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|종업원 = 173 (2011년).
|웹사이트 =
고몽(Gaumont)은 프랑스의 영화 제작 회사로, 1895년에 레옹 고몽(Léon Gaumont)이 창업한 현존하는 가장 오래 된 영화사이다.
출범하던 첫 해에는 프랑스의 뤼미에르 형제가 시네마토그래프를 발명하여 제작한 세계 최초의 영화인 <열차 도착>, <공장문을 나서는 노동자> 등을 촬영해 상영을 시작했다.
파리 인근의 오드센주 뇌이쉬르센에 본사가 있다.
프랑스의 여배우인 레아 세이두의 증조 할아버지인 니콜라스 세이두가 1975년에 경영권을 인수하였다.

엠플레어
엠플레어(Mflare co.,Ltd)는 에듀테인먼트 모바일 애플리케이션을 개발하는 기업으로 어린이 전자책 도서관 아이윙(IWING)을 운영하고 있다.
아이윙(IWING)은 119개국(2018년 3월 기준)에서 이용하고 있으며, 구글 플레이스토어, 애플 앱스토어 마켓에서 서비스하고 있다.
== 수상 및 인증현황 ==
* 2011 코리아 모바일 어워드 교육 부문 kt상.
* 2012 코리아 모바일 어워드 교육부문 LG유플러스 상.
* 2012 스마트콘텐츠 2012 어워드 교육분야.
* 기업부설연구소 인정서 (2012년 4월 6일).
* 벤처기업확인서 (2012년 2월 15일).
* 2013 삼성 스마트앱 챌린지 공모전 3등 수상.
* 2014 대한민국 모바일앱 어워드 왕중왕전 우수상 수상(미래창조과학부).
* 2014 대한민국 모바일앱 어워드 으뜸앱 수상(미래창조과학부).
* 2015 창조경제타운 추천 아이디어선정(아이윙).

더존IT그룹
더존 강촌캠퍼스 연구동.
더존IT그룹(Douzone IT Group, 'DOUZONE')은 대한민국의 IT전문 기업집단이다.
1997년 설립되어 세무회계 소프트웨어를 중심으로 성장했다.
더존비즈온이 모태이며 '더존다스'를 지주회사로 하고 있다.
사명(社名)인 “더존”은 세무회계 소프트웨어의 대명사로도 사용된다.
대한민국 ERP 점유율 1위 기업으로, 2018년 대한민국 소프트웨어기업 최초로 2000억원대 매출을 기록했다.
기업시장(B2B)을 주요 고객군으로 하며 MIS(경영 정보 시스템), ERP(전사적 자원 관리)와 같은 주력 솔루션 외에도 컴퓨터 포렌식을 비롯한 각종 보안서비스와 공인전자문서센터, 샵메일서비스, 전자세금계산서, 간편결재시스템, 그룹웨어, 인터넷 팩스 시스템, e러닝등, ICT 전반에 대한 서비스를 제공한다.
2011년에 강원도 춘천시 남산면 수동리에 위치한 더존 강촌캠퍼스로 본사를 이전하고 데이터 센터를 개관하여 본격적인 '클라우드 컴퓨팅' 사업에 진출했다.
더존 강촌캠퍼스는 SBS 드라마 《보스를 지켜라》(2011), 영화 《동창생》(2013) 등의 촬영 장소로도 사용되었다.

현대포멕스
현대포멕스(Hyundai Fomex)는 대한민국의 사진 및 방송기자재 전문기업이다.
1992년 5월 현대양행을 설립하고, 1996년 법인으로 전환하였으며, 1999년 지금의 상호로 변경했다.
국내 최초의 디지털 스튜디오 플래시를 출시한 선두기업으로서 2002년 홍익대학교에 디지털사업부를 신설하는 등 산업환경 변화에 신속대응하고 기술개발에 주력해 대한민국 영상산업 발전을 견인해왔다.
2010년 방송장비 산업고도화를 위해 R&D센터를 설립하고, 해외 유수의 박람회 참가를 통한 판로 확대로 미국, 일본, 유럽, 아시아와 남미까지 수출국을 확대했다.
또, VIP ASIA Awards에서 2013년 우수상품글로벌 강소기업으로 선정되는 등 명실공히 글로벌 기업으로 성장하고 있다.
== 주요 제품 ==
=== LED Lights ===
Flexible LED FL600.
==== Flexible LED FL600/FL1200 ====
Flexible LED 600은 기존 제품의 한계를 극복하여 자유자재로 변형이 가능한 획기적인 LED방송조명으로, 작고 가벼워 보관과 이동이 편리하고 장소의 제약 없이 사용할 수 있는 것이 가장 큰 특징이다.
차별화된 신기술이 적용된Flexible LED 600은 Daylight와 텅스텐 등 색상을 옵션 선택할 수 있으며, 96+의 연색지수(CRI), 1m당 최대 2,000 lux의 강력한 출력을 지원하고, 섬세한 빛 확산 옵션을 위해 0~100%까지 제어가 가능한 디지털 디머를 채용하였다.
IP64 등급의 방수기능과 깜빡임 현상 제거로 고품질의 동영상 제작에 매우 이상적인 제품으로 기술의 그린화, 스마트화, 융합화라는 매가트렌드에 부응한 제품이다.
프레임없음.
강력한 출력과 섬세한 빛의 Flexible LED 1200은 자유자재로 변형이 용이한 제품의 정체성은 유지하면서도 색온도를 6500K, 광량을 4000lux까지 끌어올렸다.
하이브리드 기술로 설계된 Flexible LED 1200은 실내 및 실외에서 최고의 성능을 제공하는 컴팩트 라이팅 시스템으로 가볍고, 곡률반경이 작고, 얇아서 사용하는 위치에 관계없이 모든 작업환경에서 사용자의 다양한 요구를 충족시켜 준다.
==== EX Panel Light 600/1200/1800 ====
선정[11될 만큼 그 성능을 인정받은 바 있다.
연색지수는 96Ra 이상이며, 색온도는 3200K에서 5600K까지 조절이 가능한 제품으로 사용과 휴대의 편리성을 높였으며 발열 원인인 LED 모듈과 제어부를 분리시켜 전도와 대류 작용이 더욱 원활해지는 방열 시스템을 갖췄다.|테두리|왼쪽|프레임없음|221x221픽셀]].
포멕스의 독창적인 기술력을 기반으로 생산된VIP ASIA Awards 2014에서 LED 영상조명부문 올해의 제품으로 선정될 만큼 그 성능을 인정받고 있다.
높은 TLCI 98 & CRI 96Ra, 2700K에서 6500K까지 색온도 조절이 가능한 Fomex EX Panel Light는 안정적이고 부드러운 빛을 제공하며, 휴대가 편리하고 Barndoors, SoftBox등 액세서리와 호환되도록 설계되었다.
=== Strobe Lighting ===
오른쪽.
==== 디지털 스트로보 Fomex Dp ====
Fomex D시리즈는 디지털 스트로보 중에서도 소비자의 선호가 높은 스테디셀러다.
세련된 디자인의Fomex Dp는 스트로보에 설정한 밝기를 모델링을 통해 확인할 수 있도록 광량조절연동 Prop 기능을 도입했다.
또한 디지털 사용자 인터페이스(UI)를 탑재하고 안정성이 검증된 고품질의 축전기, 고성능의 플래시 튜브를 사용, 반복된 작업에도 선명하고 섬세한 빛을 구현하며 풍부한 광량을 일정하게 유지한다.
==== Fomex E/G스튜디오 플래시 ====
E시리즈는 안정성과 색 재현성을 바탕으로 외관디자인에서부터 사용자환경(U.I)을 개선했다.
파인더와 죠그다이얼의 기능을 통해 신속한 광량조절이 가능하며 시각적으로 쉽게 감지할 수 있는 과충전경고 LED 램프도 추가했다.
FOMEX G600은 빠른 스피드의 촬영에 적합한 초고속 연사 스트로보이다.
듀레이션 타임이 1/8000 초로 초당 30컷 이상의 사진이 가능하다.
=== Light Modifiers ===
==== Peri Bounce 페리바운스 ====
왼쪽.
Peri Bounce 시리즈는 사진 및 영상 촬영 시 메인으로 비춰지는 빛을 반사시키거나 빛의 양을 조절해줄 수 있는 촬영 보조용품으로 특히 태양광을 주로 사용하는 야외촬영에서 활용도가 높다.Peri Bounce의 구조는 촬영환경을 개선할 수 있게 고안된 제품으로 알루미늄 소재의 원형프레임으로 제작돼 무게를 경량화했으며 강도를 높여 휘어지거나 부러지는 일이 없는 견고함을 제공한다.
파이프 안에 탄성코드를 삽입해 분실의 염려 없이 손쉽고 빠른 조립과 분해가 가능하다.
또한 해체 시 부피가 최소화돼 캐리어 백에 담을 수 있어 이동과 보관이 쉬워졌으며 디퓨저를 포함한 다양한 색상(FRAME REFLECTOR: 5가지, REFLECTOR: 6가지)의 원단은 촬영 조건에 맞게 선택할 수 있다.

MJ플렉스
㈜MJ플렉스(mjplex.co.kr)는 ‘행복한 미래를 함께 여는 HR리딩컴퍼니`라는 비전 아래, 차별화된 다양한 취업 매칭서비스를 바탕으로 대기업, 언론기관, 공공기관 파트너로서 약 200여개의 국내 최고의 기업에 아웃소싱, 헤드헌팅, 채용대행 등 체계적인 HR서비스를 제공하고 있다.
또한 '㈜MJ피플'([http://www.mjpeople.co.kr/index.html mjpeople.co.kr]) 자회사도 보유하여 특화된 전문분야 구인구직 플랫폼을 바탕으로 미디어잡([http://www.mediajob.co.kr/ mediajob.co.kr]), 디자이너잡([http://www.mediajob.co.kr/ designerjob.co.kr]), 돌보미닷컴([http://www.dolbomi.com/ dolbomi.com]) 등 각 분야 1위 전문취업포털 사이트를 운영하고 있다.

알프스 전기 주식회사
알프스 전기 주식회사(ALPS ELECTRIC CO., LTD)는 전자부품, 음향기기등을 제조판매하는 일본의 다국적기업이다.

알프스 물류
알프스 물류(, Alps Logistics Co., Ltd.)는 일본의 다국적기업 알프스 전기 주식회사의 자회사이다.
현재는 한국법인으로 한국알프스물류주식회사를 설립하여, 서울에 본사를 두고 수원과 광주에 각각의 영업소를 두고 있다.

KfW
KfW 금융 그룹은 독일 프랑크푸르트에 본사를 둔 독일 정부 소유의 개발 은행이다.
명칭은 원래 신용 회복 기관을 의미하는 ′Kreditanstalt für Wiederaufbau(금융기관의 재건/부흥)로부터 유래하였다.
마셜 플랜의 일환으로 제2차 세계 대전 이후 1948년에 설립되었다.
독일의 연방정부(80%)와 독일의 주정부(20%)가 지분을 나눠 소유하고 있다.
5명의 관리위원회가 KfW를 지휘하는데 위원장이 울리히 슈뢰더이다.
아울러 37명으로 구성된 감독위원회의 지시를 받는데 독일 연방 금융 총리인 볼프강 쇼이 블레가 현재 의장을 맡고 있다.

닷대시
닷대시(Dotdash, 이전 명칭: About.com)는 미국의 온라인 정보 사이트이다.
건강, 가정, 음식, 금융, 기술, 미, 라이프스타일, 여행, 교육을 포함한 분류에 속한 여러 주제에 관한 문서와 동영상을 게시한다.

SBS M&C
SBS M&C는 광고판매대행, 방송광고 균형발전 및 방송광고산업 활성화 등을 위하여 2012년 5월 기존의 한국방송광고공사를 폐지하고 지금의 한국방송광고진흥공사를 설치하는 과정과 함께 설립된 민영 미디어렙이다.

퀀틱 드림
thumb.
퀀틱 드림(Quantic Dream)은 파리에 본사를 둔 1997년에 설립된 프랑스의 게임 제작 회사이다.
영화나 게임의 모션 캡처도 맡고 있다.

우시오 전기
thumb.
우시오 전기(정식명칭은 우시오전기주식회사)(영문:USHIO INC.
, 일문:ウシオ電機株式会社)는 도쿄도 지요다구 마루노우치에 본사를 둔, 산업용 광원 및 광학 응용 제품 등의 산업 기재를 취급하는 회사이다.
도쿄 증권 거래소 1부시장에 상장되어 있으며, 국내 법인으로는 1996년에 한국우시오주식회사.
(영문명: USHIO KOREA INC.서울특별시 강남구 강남대로 소재)를 설립했다.
== 주력제품・사업 ==
할로겐램프의 Top Maker로서 알려져있으나, 실제로는 그 외 산업용 특수 광원 및 기기로 유명하다.
IC 회로 패턴 및 평판디스플레이의 포토공정에 사용되는 노광용 램프와 세정기용 램프, 의료 기기용 램프, 프로젝터용 고휘도 램프, 살균용 저압 UV램프, 스캐너와 복사기 판독용 램프, 레이저 프린터용 할로겐 램프,.
디지털 시네마 프로젝터, 전자 부품용 노광 장비, 광학식 세정 장비, 자외선 경화 장비 등에서 세계적으로 높은 점유율을 자랑한다.
디지털 시네마 프로젝터 세계 점유율 70%, 시네마 프로젝터용 램프 세계 점유율 55%, 노광 광원 세계 점유율 80%,.
엑시머 UV광원 세계 점유율 90%, 산업용 램프 세계 수위.
평판 디스플레이 및 반도체 관련해서는 노광용 램프 뿐만 아니라 각종 장비도 취급한다.
1992년에는 미국의 영사기 회사인 INC.를 인수하였으며, 현재 디지털 시네마 분야에서 높은 점유율을 차지하고 있다.
2005年에는 독일의 XTREME technologies GmbH과 자본 제휴를 하여, 차세대 반도체 양산에 필수적인 노광 기술「EUV광원」의 실용화를 향한 개발 체제를 확립 하였으나, 2013년 해당 부분을 ASML사에 매각하였다.
일본 효고현 히메지시에 생산 거점(연구 개발 포함)이 있으며, JR히메지 역에는 「Lamp&Laser USHIO」로 표기된 대형 네온사인이 있다.

제주에너지공사
제주에너지공사(Jeju Energy Corporation)는 제주특별자치도의 에너지의 기술 개발, 이용 및 보급 촉진에 이바지하기 위하여 설립된 제주특별자치도청 산하 지방 공기업이다.
제주특별자치도 제주시 청사로 1길 18-4에 있다.

씨제스엔터테인먼트
씨제스엔터테인먼트()는 대한민국의 연예 기획사이다.

라미 (기업)
라미()는 필기구를 생산하는 독일의 기업이다.
라미는 1930년, 독일의 파커 (기업) 판매 담당자였던 요제프 라미(Josef Lamy)에 의해 설립되었으며, 설립지는 독일 하이델베르크이다.
한국에서는 사파리 만년필로 잘 알려져 있다.
== 상품 분야 ==
=== 만년필 ===
2000과 페르소나(단종)을 제외한 모든 라미의 만년필의 닙은 같은 규격을 사용하기 때문에 서로 바꿔 끼울 수 있다.
문제점으로는 닙의 분할이 5:5가 아닌 6:4이거나 분할이 사선으로 되어 있거나 닙이 흔들릴 수 있다는 것이다.
주요 제품으로는 임포리움, 다이얼로그 3, 2000, 악센트, 스튜디오, 사파리, 알스타, 룩스등이 있다.
=== 볼펜 ===
볼펜 자체에는 문제가 없으나 내장심인 m16의 성능이 가격 대비 뛰어나지 않아 평가가 좋지는 않다.(심이 매우 부드러우나, 끊김이 있다.) 라미의 볼펜 규격은 독자 규격이기 때문에 다른 회사의 심을 사용하기 위해서는 어뎁터를 사용하거나 개조가 필요하다.
주요 제품으로는 2000, 알스타, 사파리, 피코, 스튜디오, 스칼라, CP1 등이 있다.
=== 멀티시스템 펜 ===
가격은 30000~ 120000원 정도 한다.
돌려서 색을 바꾸는 것과, 원하는 색을 보고 눌러서 색을 바꾸는 것이 있다.
=== 샤프 펜슬 ===
라미 2000, 라미 사파리, 라미 알스타 등 다양한 샤프가 있다.그리고 대체로 라미 샤프에는 유격이 있는 편이긴 하지만, 크게 체감할 정도는 아니다.가격은 모델에 따라서 매우 다르다.
촉 수납 기능과 부드러운 필기감등, 이름값을 한다고 평가를 받는다.
다만 그립은 호불호가 크게 갈린다.
=== 잉크 ===
빨강, 파랑, 검정, 터키옥색, 초록, 레몬 등의 잉크 컬러가 있다.
병잉크와 카트리지가 있다.

아크 시스템 웍스
|산업 = 비디오 게임.
|서비스 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|모기업 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 = 133 (2018).
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
아크 시스템 웍스 주식회사(, )는 일본 가나가와 현 요코하마 시에 본사를 둔 비디오 게임 제작 회사이다.
1998년 키도오카 미노루가 설립해 초기에는 타 기업의 하청 회사로 시작했으나 2000년대부터 《길티 기어》, 《블레이블루》 등 2D 아케이드 격투 게임을 주로 제작한다.

금호석유화학

우성그룹
우성그룹(Woosung Group, 宇成─)은 우성건설(주)을 모기업으로 했던 기업집단이었다.

미래나노텍
미래나노텍()은 대한민국에 본사를 둔 부품 소재 기업이다.
주요 제품으로 디스플레이 필름 및 플레이트, 터치스크린용 ITO 및 Metal mesh 솔루션, 교통안전용 재귀반사시트, 자동차 및 건물용 윈도 필름이 있다.

히든 챔피언
히든 챔피언(Hidden champion)은 대중에게 잘 알려져 있지는 않지만 전문 분야에서 자신만의 특화된 경쟁력을 바탕으로 세계 시장을 지배하는 작지만 강한 우량 강소기업(強小企業)을 지칭하는 용어이다.
==정의==
'히든 챔피언'이라는 용어는 독일의 경영학자 헤르만 지몬이 자신의 경영 저널 출판물의 제목으로 '히든 챔피언'이라는 이름을 처음 사용하면서 알려졌다.
* 시장 점유율에서 세계 시장 1위, 2위, 3위 또는 해당 기업의 대륙에서 1위인 기업.
* 매출액이 30억 달러 이하인 기업.
* 대중적 인식이 낮은 기업.
==사례==
===대한민국의 예===
* 코스닥 상장기업인 지엠피는 라미네이팅 분야에서 세계시장 점유율 1위를 차지하고, 매출액이 4조원 이하인 중소기업이며, 분야의 특성상 대중에게 잘 알려져 있지 않으므로 이 세가지 조건을 충족한다.
* 코스닥 상장기업인 프로텍은 LED 디스펜서 분야에서 자국 내 1위인 기업이고, 매출액 4조원 이하인 중소기업이며, 분야의 특성상 대중에게 잘 알려져 있지 않으므로 이 세가지 조건을 충족한다.
* 자동차 부품기업인 남양공업은 제동장치와 조향장치 전문 기업으로, 자국 내 1위 기업이고, 중소기업이며 대중에 잘 알려져 있지 않으므로 세가지 조건을 충족한다.
===해외의 예===
* 에볼라바이러스 백신을 세계 최초로 개발한 Z맵은 사실상 시장 점유율 전체를 점유한다고 볼 수 있으며, 종업원 9명의 중소기업이고, 대중에게 잘 알려져 있지 않은 회사이므로 이 세가지 조건을 충족한다.
==히든챔피언이 아닌 경우==
스위스의 빅토리녹스는 스위스아미나이프를 생산하는 기업이다.
아웃도어용 칼 시장에서 세계시장 점유율 1위이고, 매출 4조원 이하인 중소기업이지만 스위스아미나이프가 대중적으로 잘 알려져 있으므로 3번째 조건은 충족하지 않는다.

LVMH
LVMH 모엣 헤네시·루이 비통(LVMH Moët Hennessy·Louis Vuitton S.A.) 또는 간단히 'LVMH'는 프랑스 파리에 본사를 두고 있는 다국적 기업이다.
이 회사는 1987년 루이비통 패션하우스와 모엣 헤네시(Moët Hennessy)의 합병으로 이루어졌다.
모엣 헤네시 사는 1971년 모엣 샹동(Moët & Chandon)과 헤네시(Hennessy) 사의 합병으로 이루어진 회사다.

엔데몰
thumb.
엔데몰(Endemol)은 네덜란드에 본사를 둔 텔레비전 제작 기업이다.

시트로엥
시트로엥()은 1919년에 기술자인 앙드레 시트로엔에 의해 설립된 프랑스의 자동차 회사이다.
푸조와 함께 PSA 그룹에 소속되어 있다.
대한민국에서는 XM, 잔티아가 삼환까뮤를 통해 수입되었다가 철수한 후 푸조의 대한민국 딜러인 한불모터스를 통해 2012년에 재상륙하였다.
고급형 모델인 DS 시리즈가 수입, 판매되고 있으며, 푸조처럼 승용차용 커먼레일 디젤 엔진을 주력으로 한다.
현재는 DS가 별도의 브랜드로 분리되며 C시리즈가 수입되고 있다.
프랑스어 현지 발음은 시트로엔에 가까우나, 대한민국에서는 '시트로엥'으로 더 잘 알려져 있고 상표 등록 또한 시트로엥으로 되어 있다.

닛토덴코
닛토덴코 주식회사(, )는 오사카시에 본사를 둔 기능성 화학 제조회사이다.
자동차, 주택, 사회 인프라, 가전, 디스플레이, 의료 등의 사회 여러 분야에 걸쳐 1만 3천개 이상의 제품을 제조하고 있다.
글로벌 니치 전략을 내세워 다수의 세계 점유율 1위 제품을 보유하고 있으며, 대표적으로는 액상TV에 사용되는 야광용 편광판, 액상용 의상차판, 열 박리시트, 천식치료약 등이 세계 점유율 1위이다.
또한 물의 정화, 해수담수화에 사용되는 역침투막 등도 세계적으로 큰 점유율을 가지고 있다.

엔에이치엔커머스
NHN커머스는 NHN의 커머스 자회사로 온라인 비즈니스를 위한 클라우드 이커머스 플랫폼, 마케팅, 창업 교육 및 컨설팅, 유통에 이르는 End-to-End 서비스를 제공한다.
최신 IT 기술력을 바탕으로 한 'shop by' 솔루션 라인업을 주축으로 한국을 넘어 중국, 일본에 이르는 '아시아 이커머스 크로스보더 기업'으로 자리매김하고 있다.

가야바 공업
가야바 공업 주식회사('KYB Corporation', )는 자동차 부품, 신칸센 부품, 항공기 부품, 건설기계 부품, 산업기계 부품, 면진 장치, 건설기계, 환경•산업기계 및 유압 시스템 제품 등을 제조하는 일본의 주식회사다.
통칭 회사명은 '''KYB 주식회사()'''다.
2005년 10월 1일부로 '''KYB'''로 통칭 회사명을 변경했다.
후요 그룹에 속한다.
== 주요 사업 분야 ==
우주 로켓용 추진 제어기, 항공기・신칸센・자동차용 쇼크 업소버 및 건설•산업용 유압 펌프, 유압 모터 등을 생산한다.
선박 및 오토바이용 완충기 등도 생산한다.
자유 단면 굴삭기, 콘크리트 믹서차의 생산으로도 일본 국내 최대다.
지진에 대비한 고층 빌딩의 지진 충격 완화 장치 등도 생산하고 있다.
도쿄역과 도쿄 스카이 트리, 사이타마 슈퍼 아레나, 신주쿠 센터 빌딩, 신국립극장 등 일본의 대표적 건축물의 지진 충격 완화 장치와 간사이 국제공항의 지반침하 계측시스템은 가야바 공업이 담당했다.
또한, 쇼벨용 유압 실린더 및 쇼크 업소버의 그룹 총생산량은 세계 최대 규모.
대형 돔구장의 가동식 지붕 설계에도 주력하고 있다.
=== 건설 기계, 산업 기계 ===
가야바 공업이 생산하는 콘크리트 믹서차.
터널 공사에 사용되는 자유 단면 굴삭기, HEP 머신 및 콘크리트 믹서차 등의 건설기계를 생산한다.
콘크리트 믹서차는 일본 국내 점유율 1위다(약 80%).
또한, 컨베어식 쓰레기 투입 검사기, 유기폐기물 고속 발효 처리 장치와 각종 산업 시험 장치 등의 환경•산업기계를 생산한다.
=== 완충기(쇼크 업소버) ===
일본 국내 점유율은 약65%로 1위(2007년 6월 기준).
1950년대에는 70%에 달했지만, 그 후에도 항상 50% 이상의 점유율을 기록.
제2차 세계 대전 중에는 일본 제국 육군 전투기용 쇼크 업소버를 생산했으며, 종전 후에는 이러한 기술력을 항공기, 철도, 자동차 관련 사업으로 전환 시켰다.。.
세계 시장 점유율은 약 22%로 2위를 기록.(2007년 6월 기준）。.

로토제약
로토제약 주식회사（、, Ltd.）는、오사카시 이쿠노구 타츠미니시에 본사를 두는 일본의 제약회사이다.
오사카 증권거래소 및 도쿄 증권거래소의 제1부에 상장하고 있다.（증권코드: 4527).

길주종이공장
길주종이공장(吉州종이工場)은 조선민주주의인민공화국의 경공업 제조 공장이다.

셔터스톡
셔터스톡(Shutterstock)은 뉴욕에 본사를 두고 있는 스톡 포토 사이트 및 그 운영 회사이다.
전 세계에서 접수된 5,000만 컷 이상의 사진, 일러스트, 동영상을 디자이너와 일반 사용자용으로 모두 로열티가 없는 이미지로 판매하고 있다.

아티스 (브랜드)

팟빵
팟빵()은 대한민국의 (주)팟빵에서 운영하는 팟캐스트 사이트이다.

한화자산운용
한화자산운용(韓華資産運用)은 한화그룹에 소속된 자산운용회사로 수탁고 92조(2018년 6월 기준)를 보유한 국내자산운용사 3위의 대형운용사다.
한화자산운용은 한화생명보험, 한화투자증권, 한화손해보험, 한화저축은행 5개의 계열사로 구성된 ‘한화금융네트워크’라는 통합된 브랜드 하에 업종간 장벽 완화, 자본시장통합법 등 급변하는 금융시장 환경에 대응하고 복잡한 고객의 니즈에 부합하는 금융서비스를 제공하고 있다.

고마쓰 제작소
주식회사 고마쓰 제작소()는 일본의 건설 기계와 중장비 메이커이다.
아메리카의 뉴욕 증권거래소의 NASDAQ에 상장되어 있고, 미국 예탁 증권을 발행하고 있다(예탁 코드:KMTUY).
일본 이외에도 남북 아메리카, 유럽, CIS, 중동과 근동, 아프리카, 동남아시아, 오세아니아, 중국에 그룹 사업을 전개하고 있다.
건설 기계 제조로는 일본 1위며 세계 2위이다.
아시아에서의 브랜드 힘은 캐터필러를 넘을 정도이다.
최근 수익력이 증가해 온리 빅 원으로 캐터필러사를 맹추격하고 있다.
니혼케이자이 신문이 매년 행하는 2006년도, 2007년도의 우수 회사 랭킹(다각적 기업 평가 시스템:PRISM)에서 토요타 자동차, 캐논을 제치고 1위에 올랐다.
현재, 호칭으로는 가타카나 표기인 고마쓰(コマツ)를 사용하고 있으며, 로마자 표기로는 'KOMATSU'를 사용한다.
== 주요 제품 ==

분류:로봇 기업
분류:전자 기업.
기업.

그리스 국영방송
그리스 공영방송(, 'ERT')은 1938년에서 2013년, 그리고 2015년부터 현재까지 운영되는 그리스의 공영 방송으로, 유럽방송연맹의 회원으로 자금 조달금 88%를 라이선스 비용으로 충당하고 있다.
수신료는 방송 재원의 약 85~90% 정도를 차지하여 전기 요금와 합산해서 청구하였고, 제한적인 상업광고를 편성한다.

Bebo
로고.
"Bebo"(비보)는 2005년부터 운영된 소셜 네트워킹 서비스 (SNS)이다.

Hi5
thumb.
Hi5는 2003년부터 운영된 소셜 네트워킹 서비스 (SNS)이다.

태그드
로고.
태그드(Tagged)는 2004년부터 운영된 소셜 네트워킹 서비스 (SNS)이다.

Ask.fm

리서치게이트
로고.
리서치게이트(ResearchGate)는 과학자들을 위한 소셜 네트워킹 서비스 (SNS)이다.

XING
로고.
XING은 독일의 미니 블로그 사이트이다.
2006년 11월 17일까지 openBC라는 이름이었는데 이는 open Business Club에서 유래했다.
XING AG에서 2003년부터 운영하고 있으며, 함부르크에 본사를 둔다.

닝 (웹사이트)
닝 로고.
닝(Ning)은 누구나 무료로 쉽게 자신의 SNS (소셜 네트워킹 서비스)를 구축할 수 있도록 지원하는 온라인 플랫폼과 그것을 운영하는 회사이다.

한국항만기술단
한국항만기술단(韓國港灣技術團, Korea Port Engineering Corporation)은 한국항만건설의 기술발전과 품질향상을 위해 1994년 한국컨테이너부두공단이 100% 투자한 공기업으로 출발하여, 정부의 공기업민영화 정책의 일환으로 2000년 민간기업으로 재탄생한 항만분야 설계·감리전문 주식회사이다.
서울특별시 중구 저동 말른내7316 7~10층에 위치하고 있다.

마크스 & 스펜서
로고.
마크스 & 스펜서(Marks & Spencer)는 의류 · 신발 · 선물 상품 · 가정용 잡화 · 식품 등을 판매하는 영국의 소매 업체이다.
영국 국내에 300개 이상의 점포를 전개하는 것 외에도 약 30개국에 프랜차이즈점을 가지고 있다.
직원 수는 영국에서 약 6만 3,000명, 해외를 합치면 약 8만명에 이른다.
그룹 전체 매출은 80억 파운드를 넘는다.

컬처 컨비니언스 클럽
로고.
TSUTAYA 히라카타 역 본점.
컬처 컨비니언스 클럽(, )은 약 4500만명의 회원 데이터베이스를 기반으로 "TSUTAYA"의 직영 및 프랜차이즈 사업 "TSUTAYA DISCAS","TSUTAYA TV"등 인터넷 엔터테인먼트 사업, 및 "T포인트"의 운영 및 컨설팅 사업을 하는 일본의 회사이다.
츠타야는 음반 대여업을 위주로 성장하였으며 점차 라이프스타일을 파는 형태로 변해가고 있다.
2011년 츠타야에서 다이칸야마에 개설한 T-Site(代官山T-SITE)는 서점 개념의 혁신을 가져왔다는 평가를 받고있다.

KC (기업)
KC는 대한민국 유일의 수산화 알루미늄 제조 전문 주식회사이다.
상하수 처리제와 제올라이트 등 범용 화학제품의 기초 원료와 인조 대리석, 세라믹, 내화물 등 첨단 신소재의 원료를 생산하고 있다.
기업 명칭은 국문 명칭인 '한국화학'을 거쳐 영문 명칭인 '''Korea Chemical'''에서 유래하였다.
본사는 전라남도 영암군 삼호읍 산단서부로 85에 위치하고 있으며 서울지점은 서울특별시 영등포구 버드나루로 84, 3층 (영등포동7가, 제일빌딩)에 위치하고 있다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 전라남도 영암군 삼호읍 산단서부로 85.
* 서울지점: 서울특별시 영등포구 버드나루로 84, 3층 (영등포동7가, 제일빌딩).
* 인천지점: 인천광역시 중구 신포로 4 (사동).
* 목포지점: 전라남도 목포시 공단중앙로 88 (연산동).

TsAGI
TsAGI(Центра́льный аэрогидродинами́ческий институ́т, ЦАГИ, 중앙 에어로 유체 역학 연구소)은 러시아의 기업 집단이다.
1918년 니콜라이 예고로비치 주콥스키가 창립하여 지금까지 이르고 있다.
최근 TsAGI는 부란 우주왕복선을 개발주도하였다.
TsAGI 전경.
TsAGI를 멀리서 본 모습.

사쿠라 크레파스
thumb.
사쿠라 크레파스(株式会社 サクラクレパス)는 1921년 설립된 일본의 문구 제조회사이다.

기린 (대한민국의 기업)
주식회사 기린은 동남권(부산/경남권) 굴지의 제과회사이다.
대표적인 상품은 ‘소라 빵’, ‘쌀로랑’, ‘쌀로별’ 등 쌀 과자류이다.
본아뻬띠 (빵), 본젤라또 (아이스크림), 빠삐요뜨 (과자), 고프레 (과자), 쌀콘칩 (과자) 등도 대표적인 상품이었다.

분류:모델 에이전시
분류:모델링.
분류:업종별 기업.
분류:연예 기획사.

클링클
클링클(Clinkle)은 스탠퍼드 대학교 컴퓨터과학과를 졸업한 루카스 듀플란(Lucas Duplan)이 2011년 설립한 모바일 결제회사이다.
실리콘밸리 사상 최대 규모인 2500만 달러(약 286억원)를 초기 투자금으로 유치하여 화제가 되었다.
현재 스탠퍼드 캠퍼스 내에서 비공개 베타 테스트가 진행 중이다.

스퀘어 에닉스 유럽
|이후 회사 =
|해체 =
|티커 심볼 =
|시장 정보 =
|분할 =
|상장일 =
|국가 =
|장소 = 런던 퍼트니.
|지사수 =
|사업 지역 =
|대표자 =
|인물 =
|산업 = 비디오 게임 산업.
|서비스 =
|대표 제품 =
|자본금 =
|매출액 =
|영업 이익 =
|순이익 =
|순자산 =
|자산 총액 =
|발행주식총수 =
|주주 =
|결산기 =
|자회사 =
|계열사 =
|종업원 =
|슬로건 =
|웹사이트 =
|비고 =
스퀘어 에닉스 유럽()은 영국의 비디오 게임 개발사이다.
일본의 비디오 게임 회사인 스퀘어 에닉스의 유럽 자회사 부문에 해당하는 회사이다.
프랑스 파리, 독일 함부르크, 인도 벵갈루루에 지사를 두고 있다.

크리스털 다이내믹스
로고.
크리스털 다이내믹스(Crystal Dynamics)는 미국 샌프란시스코 지역에 본사를 둔 게임 개발 회사이다.

킥스타터

분류:SAP AG
분류:독일의 기업.

동부일렉트로닉스
동부일렉트로닉스는 1956년 8월 28일에 설립된 회사로 설립 당시 비메모리 반도체 파운드리가 주 사업영역이었다.
이후 2006년 3월 24일 동부일렉트로닉스로 상호를 변경하였다.
동부일렉트로닉스는 2007년 5월 동부한농에 합병되었으며 이때 상호는 동부하이텍으로 변경되었다.

DB하이텍
DB하이텍은 DB그룹에 속한 기업으로 반도체 파운드리 사업을 주력으로 영위하는 회사이다.
파운드리란 생산 시설을 갖추고, 고객사가 설계한 반도체를 위탁 생산하여 공급하는 것을 의미한다.
'수탁 반도체 제조 사업'이라고도 한다.
== 실적 및 매각 ==
실적은 좋지 못하여 매년 수백억에서 천억 가까운 순손실을 기록해왔고, 매각이 추진되기도 했다.
그러나 파운드리 사업에 진출한지 13년만인 2014년 영업이익 기준 흑자 전환했다.
실적이 지속적으로 개선되며 2016년 산업은행은 매각계획을 철회했다.
2019년 연결기준 매출액 8,074억, 영업이익 1,813억, 순이익 1,046억원을 달성했다.

아이엠아이
아이엠아이(IMI)는 아이템매니아와 게임매니아를 운영하는 대한민국의 인터넷 게임 기업이며, 아이엠아이(IMI)는 Internet Mania Interactive의 약자이다.
2002년 게임 아이템 거래 비즈니스인 아이템매니아에서 출발해 게임 엔터테인먼트 서비스로 사업을 확대했다.
[아이템매니아]의 경우.

모회사
모회사(母會社, )는 자회사를 가진 회사로, 그 회사의 지분을 가지고 있다.

SK플래닛
에스케이플래닛주식회사()는 대한민국의 O2O 커머스 플랫폼 및 디지털 콘텐츠 사업 업체이다.
2011년 10월 1일 SK텔레콤에서 분사하면서 만들어졌다.
2013년 2월 SK마케팅앤컴퍼니를 합병하였다.
2015년 9월 1일자로 호핀 서비스 부문을 SK브로드밴드에 분할합병했고, 2016년 3월 1일자로 플랫폼 사업부문을 SK테크엑스, 컨텐츠 사업부문을 원스토어주식회사로 인적분할하였고, 2016년 4월 5일자로 LBS사업부를 SK텔레콤에 분할합병하였다.
2017년 10월 24일부로 광고사업부문을 에스엠컬처앤콘텐츠에 매각하였다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 성남시 분당구 판교로 264 (삼평동).
* 시흥공장: 경기도 시흥시 군자천로 179, A동 112호 (정왕동).

왓슨스
싱가포르 비보시티에 위치한 왓슨스.
왓슨스(, )는 홍콩에 본사를 둔 드러그스토어 체인이다.
홍콩 허치슨 왐포아(Hutchison Whampoa) 그룹 계열의 A.S 왓슨에서 운영한다.
대한민국에는 2005년에 GS리테일계열의 GS왓슨스을 통하여 소개되었다.
주 운영지역은 중화권, 동남아, 터키, 우크라이나, 리투아니아, 라트비아이다.

네오트랜스
네오트랜스()는 대한민국의 광역철도 노선인 신분당선과 용인 경전철을 운영하는 기업으로, 두산그룹의 계열사이다.
== 본점 및 지점 현황 ==
* 본점: 경기도 성남시 분당구 대왕판교로606번길 33 (삼평동).
* 용인지점: 경기도 용인시 처인구 중부대로 1074 (삼가동).

고토부키야
주식회사 고토부키야(는 프라모델, 피규어 등의 기획, 개발, 제조, 판매하는 일본의 기업이다.
도쿄와 오사카, 후쿠오카현 에 3개의 장난감 판매점을 가졌다.
카타카나로 코토부키야(コトブキヤ) 라고 표기되는 경우가 많다.
한때 최고의 피규어 제조업체였으나, 지금은 굿스마일 컴퍼니의 퀄리티 높은 피규어제품으로 인해 최고의 자리를 내주게 되었다.
그러나 피규어, 프라모델 업계의 규모는 반다이다음가는 규모다.
블리자드 엔터테인먼트와 계약하여 스타크래프트 보틀갭 피규어 시리즈를 제작하기도 하였다.

무인양품
무인양품.
무인양품의 시작은 PB(자체브랜드)였다.
1980년부터 일본 대형 수퍼마켓 세이유에서 팔다 89년 회사를 따로 차려 독립 브랜드가 됐다.
일본 전역과 한국을 포함한 해외 24개 국가에 진출했다.

아코르
thumb.
아코르(Accor)는 프랑스에 본사를 둔 세계 규모로 전개하는 대형 호텔 체인이다.

ATEME
thumb.
ATEME은 H.265/HEVC, MPEG4, MPEG2 와 같은 비디오 압축 전문 기술을 가진 프랑스 방송장비 회사로, 전송단에서 사용되는 하드웨어 인코더/디코더를 포함, 멀티스크린 및 OTT, VOD를 위한 솔루션들을 가지고 있다.
ATEME은 1991년에 설립된 회사로, 프랑스 파리 근교 Vélizy에 본사가 있고, 미국의 마이애미와 로스앤젤레스, 중국 베이징, 대한민국 서울에 사무실을 두고 있다.
전 세계에 파트너 및 리셀러들을 두고 있으며, 60개국 이상에서 ATEME 솔루션을 사용하고 있다.
ATEME은 2012년 6월부터 프랑스 정부기금으로 운영되는 코덱 연구 프로젝트인 4EVER 프로젝트의 일원으로 프랑스 텔레비전, 오렌지 텔레콤 등과 함께 참여 중이다.
이 프로젝트는 HEVC 코덱 기술이 가져다 줄 이득을 궁극적으로 보여주고자 하는 데 있다.
HEVC 코덱은 네트워크 대역폭을 현저하게 줄여, HD 컨텐츠 들을 스마트폰과 같은 모바일 장비에서 혹은 Ultra High Definition 컨텐츠등을 집과 영화관등에서 볼 수 있게 만들어 주는 새로운 코덱 기술이다.
ATEME은 4K TV/UHDTV HEVC 인코딩 소프트웨어를 2012년 IBC 쇼, 암스테르담에서 이미 시현한 바 있으며, Kyrion(키아리온) 시리즈인 MPEG2/4 SD/HD 하드웨어 인/디코더와 TITAN (타이탄) 시리즈인 VOD 및 OTT 솔루션을 가지고 있다.
ATEME은 세계 브로드캐스팅 연합인 DVB, SMPTE, NAB, SVG, VIDTRANS, iamb, ABU, WTA, SSPI의 회원으로도 활발히 활동하고 있다.
ATEME 솔루션은 DirecTV, GlobeCast, P&TLuxembourg, France Televisions, Eutelsat, Cyfrowy Polsat, Taiwan Broadcasting System, Eurovision, Saudi Telecom, Calhoun Satellite Communications, 2SAT Europe, TrueVisions - Thailand, Digicable – India 등과 같이 전 세계 다양한 방송사 및 통신사에서 사용되고 있다.
분류:1991년 설립된 기업.
분류:프랑스의 기업.
분류:1991년 설립된 기업.
분류:프랑스의 소프트웨어 기업.

샤오미
샤오미 테그놀로지 유한회사(, )는 중화인민공화국의 베이징에 본사를 두고 있는 전자제품 제조및 판매회사이다.
세계에서 4 번째 규모의 휴대전화 제조업체이며,.
== 주요 제품 ==
=== 휴대전화 ===
* 샤오미 미 (Xiaomi Mi 1).
* 샤오미 미1S (Xiaomi Mi 1S).
* 샤오미 미2 (Xiaomi Mi 2).
* 샤오미 미2S (Xiaomi Mi 2S).
* 샤오미 미2A (Xiaomi Mi 2A).
* 샤오미 미3 (Xiaomi Mi 3).
* 샤오미 미4 (Xiaomi Mi 4).
* 샤오미 미4c (Xiaomi Mi 4c).
* 샤오미 미4i (Xiaomi Mi 4i).
* 샤오미 미4S (Xiaomi Mi 4S).
* 샤오미 미5 (Xiaomi Mi 5).
* 샤오미 미5S (Xiaomi Mi 5S).
* 샤오미 미5S 플러스 (Xiaomi Mi 5S Plus).
* 샤오미 미5X (Xiaomi Mi 5X).
* 샤오미 미6 (Xiaomi Mi 6).
* 샤오미 미 맥스 (Xiaomi Mi Max).
* 샤오미 미 믹스 (Xiaomi Mi Mix).
* 샤오미 미 믹스2 (Xiaomi Mi Mix 2).
* 샤오미 미 믹스2S<nowiki/> (Xiaomi Mi Mix 2S).
* 샤오미 미 믹스3 (Xiaomi Mi MIX 3).
* 샤오미 미 노트 (Xiaomi Mi Note).
* 샤오미 미 노트 2 (Xiaomi Mi Note 2).
* 홍미1 (Redmi 1).
* 홍미1S (Redmi 1S).
* 홍미2 (Redmi 2).
* 홍미2A (Redmi 2A).
* 홍미3 (Redmi 3).
* 홍미3S (Redmi 3S).
* 홍미3X (Redmi 3X).
* 홍미4 (Redmi 4).
* 홍미4X (Redmi 4X).
* 홍미5 (Redmi 5).
* 홍미5 플러스 (Redmi 5 Plus).
* 홍미노트 (Redmi Note).
* 홍미노트2 (Redmi Note 2).
* 홍미노트3 (Redmi Note 3).
* 홍미노트4 (Redmi Note 4).
* 홍미프로 (Redmi Pro).
* 홍미노트4X (Redmi Note 4X).
* 홍미노트5A (Redmi Note 5A).
* 홍미노트5 (Redmi Note 5).
* 홍미 노트 7 (Redmi Note 7).
* 홍미 노트 8 (Redmi Note 8).
* 홍미 노트 9 (Redmi Note 9).
* 홍미 노트 10 (Redmi Note 10).
* 홍미 노트 11 (Redmi Note 11).
=== 컴퓨터 ===
* 샤오미 미 노트북 에어 12.5" (Xiaomi Mi Notebook Air 12.5").
* 샤오미 미 노트북 에어 13.3" (Xiaomi Mi Notebook Air 13.3").
* 샤오미 미 패드 (Xiaomi Mi Pad).
* 샤오미 미 패드 투 (Xiaomi Mi Pad 2).
=== TV 및 셋톱박스 ===
샤오미 TV 셋톱박스.
* 샤오미 미 TV (Xiaomi Mi TV).
* 샤오미 미 TV 투 40" (Xiaomi Mi TV 2 40").
* 샤오미 미 TV 투 49" (Xiaomi Mi TV 2 49").
* 샤오미 미 TV 투 55" (Xiaomi Mi TV 2 55").
* 샤오미 미 TV 투 에스 (Xiaomi Mi TV 2S).
* 샤오미 미 TV 쓰리 55" (Xiaomi Mi TV 3 55").
* 샤오미 미 TV 쓰리 60" (Xiaomi Mi TV 3 60").
* 샤오미 미 TV 쓰리 70" (Xiaomi Mi TV 3 70").
* 샤오미 미 TV 쓰리 에스 43" (Xiaomi Mi TV 3S 43").
* 샤오미 미 TV 쓰리 에스 48" (Xiaomi Mi TV 3S 48").
* 샤오미 미 TV 쓰리 에스 65" (Xiaomi Mi TV 3S 65").
* 샤오미 미 TV 바 (Xiaomi Mi TV Bar).
* 샤오미 미 박스 (Xiaomi Mi Box).
* 샤오미 미 박스 쓰리 (Xiaomi Mi Box 3).
* 샤오미 미 홈 오디오 (Xiaomi Mi Home Audio).
=== 보조배터리 ===
샤오미 보조배터리.
샤오미는 '미 보조배터리(Mi Power Bank)'라는 이름으로 보조배터리 시장에 진출하였다.
여기에는 삼성,엘지 18650 배터리셀을 사용해 만들어진 알루미늄 유니바디 배터리팩이다.
최근에는 보조배터리 셀 물량 문제로 인해 중국회사의 베터리셀을 채용하고 있다.
많은 색상이 있으며 그 중 은색 알루미늄이 애플 맥북에어의 디자인과 비슷해 큰 인기를 얻었다.
또한 골드 역시 아이폰 골드와 비슷한 색상을 가지고 있다.
마감이 깔끔하고 하단부분에는 은은한 레터링이 있다.
충격 완화를 위해 실리콘케이스도 있다.
한편 한국에서 특히 인기몰이를 하였는데, 디자인이 멋지고 가격대비 성능이 좋아 '대륙의 실수'라는 별칭이 생길 정도로 인기를 이끌었다.
이렇게 인기가 많아져서 심지어는 짝퉁도 만들어지고 있다.
따라서 샤오미는 홈페이지에서 정품인증을 할 수있게 제공하고 있다.
현재 5200mAh, 10000mah, 10400mAh, 16000mAh 의 용량을 가진 배터리와 슬림형 5000mAh 제품이 있으며 5200은 2600셀 2개, 10400은 4개, 16000은 3200셀 5개를 사용한것으로 알려져 있고 5000mAh 제품에는 리튬 폴리머 배터리를 채용한것으로 알려져 있다.
그러나 모든 보조배터리 제품이 그러하듯이 실제 배터리 효율은 표기량보다 적으며 표기량 또한 3.6V 기준이다.
=== 스마트 밴드 ===
샤오미 미 밴드.
스마트워치로 알려진 미밴드는 수면 트래커 겸 피트니스 트래커이다.
매우 저렴한 가격의 피트니스트래커이며 샤오미 미 밴드는 약 1~2만원 대이며.
비슷한 제품인 핏빗은 12만원 정도의 가격이다 또 1부터 6까지 있고 6은.
풀스크린  이다 수면 활동 심박수 스트래스.
산소포화도 운동 기록등 이 있다.
=== 액션캠 ===
샤오미 Yi 액션캠 카메라.
주로 소형 카메라인 액션캠을 만들었으며, Yi로 알려졌다.
=== 전자책 ===
샤오미 iReader6는 샤오미에서 만든 전자책 E-Book이다.크레마 카르타와 거의 비슷한 스펙을 가지고 있다.
화면 크기는 6인치 1448x1070 해상도 전자잉크 디스플레이, 무게 160g, 두께 7.4mm.
배터리 1500mAh고 20 레벨 밝기 조정 가능하다.
언어는 중국어와 영어민 지원한다.
=== 이어폰 ===
샤오미 에어2.
샤오미에어닷.

에이잔 전철
역 넘버링 사업 이후의 역명판.
에이잔 전철(, )은 일본 교토부 교토시 사쿄 구를 영업구역으로 하는 일본의 철도 회사이다.
일본에서 흔히 부르는 약칭으로는 에이덴(,Eiden)이 있다.

다스 에어스터
Das Erste는 독일의 공영 방송 ARD의 전국 방송 채널이다.
채널 번호는 DVB-T 1번이다.
Das Erste라는 이름은 독일어로 '첫 번째'를 뜻한다.

슈마커
슈마커(Shoe_Marker)는 1999년에 설립한 대한민국 최대 슈즈 멀티 스토어이다.
2000년 명동 1호점을 개장하였고, 현재 대한민국 내에 200개의 매장이 있다.

대덕지디에스
대덕GDS()는 대한민국의 기업이다.
== 주요 사업 분야 ==
* PCB 제조 및 판매.
=== 취급분류 ===
==== 전자제품 ====
* 스마트폰 등 휴대폰용 PCB.
* LCD, PDP 등 디스플레이용 PCB.
==== 자동차 ====
* 자동차용 전장PCB.
== 수상 및 인증 획득 현황 ==
=== 1970년대 ===
* 1972년 5월 UL 국제규격 인증.
* 1979년 9월 철탑산업훈장 수상.
=== 1980년대 ===
* 1984년 11월 수출 1천만불탑 수상.
* 1987년 11월 수출 2천만불탑 수상.
* 1988년 5월 경영대상 최우수 기업상 수상.
** 한국능률협회.
=== 1990년대 ===
* 1993년 12월 국내 PCB업계 최초 ISO-9002 품질인증 획득.
** 영국BSI-QA.
* 1994년 11월 수출 5천만불탑 수상.
* 1996년 5월 '96 근로자의 날 우수 기업체 선정 산업포장 수상.
* 1997년 10월 노사협력 우수사례 경진대회 최우수상.
** 노동부(現 고용노동부).
* 1997년 12월 노사화합대상 우수상 수상.
** 노동부(現 고용노동부), 한국경제신문사(現 한국경제신문).
* 1997년 12월 수출 1억불 탑 수상.
* 1999년 4월 ISO-14001 환경경영인증 획득.
** 한국능률협회.
* 1999년 10월 금탑산업훈장 수상.
=== 2000년대 ===
* 2001년 6월 환경경영대상 수상.
** 환경부, 매일경제신문사(現 매일경제신문).
* 2002년 1월 자랑스러운 삼성인상 수상.
** 삼성전자.
* 2003년 12월 경제정의기업상 수상.
** 경제정의 실천연합(現 경제정의실천시민연합).
* 2006년 9월 20일 2006년도 노사문화 우수기업 인증.
** 노동부(現 고용노동부).
* 2006년 11월 30일 무역의 날 2억불 수출의 탑 수상.
* 2006년 12월 26일 STH PCB 세계 일류 상품 선정.
** 산업자원부(現 산업통상자원부).
* 2007년 3월 21일 상공의 날 기념 은탑산업훈장 수상.
* 2008년 7월 2일 ISO/TS 16949 인증 획득.
* 2009년 9월 7일 자원순환 선도기업 국무총리상 수상.
** 환경부.
=== 2010년대 ===
* 2010년 9월 16일 산업기술 부문 공로 인촌상 수상.
* 2011년 6월 29일 그린사업장 인증.
* 2011년 9월 23일 SQ마크 인증.
* 2012년 6월 28일 탄소절감 최우수 기관 선정.
* 2014년 10월 제9회 전자, IT의 날 산업포장 수상.
* 2015년 2월 올해의 강소기업 선정.
** 삼성전자.

ASDA
로고.
ASDA는 영국의 소매업체로, 미국 월마트 산하에 있다.
본사는 리즈에 두고 있다.
현재 테스코에 이어 영국에서 두 번째로 큰 슈퍼마켓이다.
ASDA는 어소시에이티드 다이어리스 ('As'sociated '''Da'''iries)의 약어이며, 1949년 리즈에서 창업되었고, 1999년에 월마트의 산하가 되었다.

분류:화이자
분류:미국의 제약 기업.
분류:뉴욕의 기업.
분류:미국의 기업 이름을 딴 분류.

트랙폰 와이어리스
트랙폰 와이어리스(TracFone Wireless)는 미국, 푸에르토리코, 미국령 버진아일랜드 일대에서 선불 이통통신 서비스를 제공하는 MVNO이다.
멕시코 최대의 이동통신회사인 아메리카 모빌(America Movil)의 자회사로써 미국 내에서 4대 주요 통신사(버라이즌 와이어리스, AT&T, 스프린트 넥스텔, T-모바일)의 통신망을 임대하여 CDMA 및 GSM 서비스를 제공하고 있다.
== 서비스 브랜드 ==
TranFone Wireless는 다양한 서비스 브랜드를 제공하고 있으며, 현재 6개의 브랜드를 운영하고 있다.
=== TracFone ===
=== NET10 Wireless ===
=== Safelink Wireless ===
=== Straight Talk ===
Straight Talk는 미국의 유통체인인 월마트와의 조인트 벤처로써 GSM과 CDMA 망을 임대하여 서비스를 제공한다.
=== SIMPLE Mobile ===
=== Telcel America ===
분류:미국의 기업.
분류:1996년 설립된 기업.
분류:1996년 설립된 기업.
분류:마이애미의 기업.

라코스테
체코의 라코스테 매장.
라코스테()는 1933년 테니스 선수 르네 라코스트에 의해 설립된 프랑스의 지갑 브랜드이다.
라코스테는 클래식 스포츠 웨어 의류 브랜드와 프리미엄 캐주얼 브랜드라는 이미지를 가지고 있다.
1920년대 장 르네 라코스테가 처음으로 착용하여 센세이션을 일으켰고 이후 1933년 니트업계 거물 ‘ 앙드레 질리에 ’ 동업자 참여 대량생산을 시작했다.
이후 1940년대 이후 대중들이 라코스테 셔츠를 즐겨 입기 시작했다.
현재는 라코스테 라이브, 라코스테 우먼, 라코스테 ACC, 라코스테 네 가지 산하 브랜드를 두고 있다.
80주년을 넘게 롱런하고 있는 브랜드이다.
라코스테 브랜드 파워 상승녹색 악어 상표로 잘 알려져 있다.
2006년 봄 컬렉션의 테니스 폴로 셔츠.
한국에서는 동일드방레가 브랜드 사용권을 갖고있다.

MTV 필름스
thumb.
MTV 필름스()는 1996년에 미국 최대의 음악 전문 케이블 채널인 MTV의 극장용 영화 제작사로, 무비스에서 제작/배급한 영화들은 바이어컴의 자회사의인 파라마운트 픽쳐스에서 담당하고 있으며, 자체 제작한 오리지널 프로젝트와 MTV에서 제작한 프로그램을 기반으로 영화를 제작하고 있다.
2006년 8월 21일, 니켈로디언 무비스와 함께 파라마운트 모션 픽쳐스의 그룹의 일원이 되었다.

ING 그룹
thumb.
thumb.
ING 그룹(ING Groep)은 네덜란드 암스테르담에 본사를 둔 다국적 금융그룹이다.
주 사업은 소매금융, 다이렉트금융, 기업금융, 투자금융, 자산관리, 보험 등이다.
ING는 Internationale Nederlanden Groep의 약자이다.
분류:1991년 설립.
분류:네덜란드의 기업.
분류:1991년 설립된 기업.
분류:네덜란드의 다국적 기업.
분류:암스테르담의 기업.
분류:네덜란드의 은행.
분류:네덜란드의 브랜드.

아하경제TV
《아하경제TV》는 한국경제교육협회와 연합미디어그룹의 연합인포맥스가 공동 제작한 TV로 다양한 경제 교육 VOD를 제공한다.
어린이를 위한 경제교육 콘텐츠와 ‘10분만에 보는 책’, ‘경제 인 포켓’, ‘세계최고인 한국인을 만나다’ 등 청소년들에게 유익한 있는 콘텐츠가 풍부한 채널이다.
IPTV인 SK브로드밴드의 BTV와 KT의 올레TV를 통해서 시청이 가능하며 대부분의 디지털케이블 방송을 통해서도 시청 할 수 있다.

나나오라 전기
나나오라 전기(, )는 일본의 기업이다.
1925년 나나오라 상회()라는 이름으로 시작했다.
라디오, 전축 등을 만들었다.
1961년 도시바에 합병되었다.
분류:1925년 설립된 기업.
분류:일본의 기업.

아시아나세이버
아시아나세이버(Asiana Sabre)는 항공예약 및 발권시스템과 호텔, 렌터카 예약 등 여행사의 전자업무를 처리하는 프로그램을 운영하는 대한민국의 기업이다.
대한민국 최초로 인터넷 실시간 항공예약시스템을 제공하였다.

롭스
롯데쇼핑(주)H&B사업부(롭스), 상표명 '롭스'(, 郞施)는 롯데쇼핑에서 운영하는 대한민국의 드러그 스토어이다.
2013년에 런칭했으며, 2015년부터 본격적으로 수도권 외 지역으로 확장 중이다.

NHN (2001년 기업)
엔에이치엔(주)(NHN Corporation)는 대한민국의 인터넷 서비스 기업 네이버 주식회사의 이전 상호명이다.
2000년 7월 네이버컴(주)가 한게임커뮤니케이션을 인수합병한 후 2001년 9월 엔에이치엔(주)(NAVER, HAN game, Network)로 사명을 변경하였다.
2013년 8월 1일 한게임사업부문을 인적분할하여 NHN엔터테인먼트가 신설되었고 존속회사 엔에이치엔㈜는 '네이버 주식회사'로 상호를 변경하였다.

금호상사
금호상사는 대한민국 최대의 자동차 수집 및 영화 소품용 자동차 대여 업체이다.
본사는 경기도 남양주시 와부읍 율석리에 위치하고 있으며, 대표는 백중길이다.
==개요==
택시 운수업에 종하사는 아버지 아래에서 태어나 자동차에 대한 관심이 남달랐던 백중길은 1968년부터 도로에 다니는 자동차들을 수집하기 시작하였다.
클래식 카가 도로에서 하나둘 사라지는 것을 보면서 1968년부터 자동차 수집에 나선 그는 1970년대 후반 1차 오일 쇼크로 정부가 50만원의 세금을 물리면서 폐차가 쏟아져 쉽게 수집할 수 있었다고 한다.
이후 1980년대 초반 한 방송국 PD가 소문을 듣고 찾아와 차량을 빌려달라고 하였지만 단호히 거절하였다.
하지만 며칠 후 그 PD가 다시 찾아와 “전국을 다 뒤졌지만 우리가 필요한 차량이 없다”며 간곡히 부탁하는 통에 마지못해 허락한 것이 지금의 본업이 되어 버렸다.
이후 운영하던 자동차 부품업체를 1990년에 정리하였다.
이로 인하여 처음에는 자동차 수집에만 하려고 하였던 것이 영화 소품용 자동차 대여업으로도 확대되어 현재까지 이어지고 있다.
수집한 자동차가 출연한 작품만 해도 3,000편이 넘는다고 하며 토지ㆍ여명의 눈동자ㆍ수사반장ㆍ모래시계ㆍ장군의 아들ㆍ야인시대ㆍ쉬리ㆍ공동경비구역 JSA 등에 주로 출연하였다.
관리비로 하루에만 평균 20∼30만원이 지출된다.
대여비는 20~50만원이지만 차량이 자주 고장나기 때문에 얻는게 없다고 설명한다.
그러나 수차례의 홍수 피해로 100대 가량을 폐차 등으로 버렸으며 특히 2011년에는 피해가 상당하여 보관 장소를 옮겨 현재 위치인 남양주시 와부읍에 정착하였다.
미래 계획은 대한민국 최대의 자동차 박물관을 개관하는 것이라고 한다.
==문화재 등록 차량==
금호상사에서는 4대 가량의 등록문화재를 보유하고 있다.
*이 외에도 대통령 전용 방탄 의전차나 역사적 가치가 많은 자동차가 보존되어 있다.

위자드웍스
위자드웍스는 모바일 클라우드 유틸리티를 주 사업 영역으로 하는 대한민국의 회사로, 2006년에 대표이사 표철민을 비롯한 6명의 인원으로 설립되었다.
2013년 기준으로 개인화 포털 위자드닷컴과, 클라우드 유틸리티 서비스인 솜노트와 솜투두를 운영하고 있다.
2007년 레드헤링에서 아시아 200대 유망 벤처기업에 선정되었고, 2009년 표철민 대표가 비즈니스위크 아시아 대표 젊은 기업가 25인으로 선정, 2013년에는 한국컨텐츠진흥원 선정 '국가 대표 모바일 서비스'로 MWC 2013에 서비스를 전시하였다.
위자드닷컴은 2007년 5월까지 10개월 간 3만여 명의 회원을 확보, 올블로그에 이어 국내 웹 2.0 서비스 중 2위를 차지하였고, 2007년 9월 22일 위자드닷컴: 두 번째 이야기로 2.0버전 판올림을 시행했다.
이 때부터 WZDAPI를 통해 사용자가 위젯을 직접 제작할 수 있게 되었으며, 11월부터는 마이젯이라는 기능을 발표, 위자드닷컴의 위젯을 블로그에 설치할 수 있게 하였다.
이는 위자드웍스의 사업 방향이 위젯으로 전환되는 계기가 되었다.
=== 위젯과 위자드팩토리 ===
=== 솜클라우드 ===

후요 그룹
후요 그룹()은 일본의 6대 기업집단 중 하나다.
1964년에 결성된 '후요 간담회'('''芙蓉懇談会''')를 본체로 한다.
미쓰비시, 미쓰이 그룹과 달리 그룹을 구성한 각 기업에 그룹 이름 '후요'가 붙지 않는 이유는 그룹내 각 기업의 창업자가 존재하기 때문이다.
따라서 각 기업은 독립계의 성격이 짙다.
(홈페이지 참고).
== 후요 그룹 일람(후요 간담회 가맹 기업)==
* アヴァンティスタッフ.
* アキレス.
* 沖電気工業(오키 전기공업).
* 損害保険ジャパン(손해보험재팬(損害保険ジャパン)).
* 帝国繊維.
* 東京海上日動火災保険|東京海上日動 (도쿄 해상일동화재보험(東京海上日動火災保険|東京海上日動)).
* 東京建物.
* 東京建物不動産販売.
* 東邦テナックス.
* 東武鉄道(도부 철도).
* 明治安田生命保険(메이지 야스다 생명보험(明治安田生命保険)).
* 安田不動産(야스다 부동산(安田不動産)).
* 安田倉庫(야스다 창고(安田倉庫)).
* ユーシーカード.
* 芙蓉総合リース.
* JFE.
* 太平洋セメント(타이헤이요시멘트(太平洋セメント)).
* 東亜建設工業.
* 大陽日酸.
* ニチレイ.
* 日本水産.
* 日油.
* 日立製作所(히타치 제작소).
* 大成建設(타이세이 건설(大成建設)).
* パレスホテル(팔레스 호텔(パレスホテル)).
* 日清製粉グループ本社.
* 日清紡ホールディングス.
* 日本精工.
* オカモト.
* クレハ(쿠레하(クレハ)).
* 丸紅(마루베니(丸紅)).
* クレディセゾン.
* 大木建設.
* 片倉工業.
* KYB(가야바 공업).
* 京浜急行電鉄(게이힌 급행 전철).
* 五洋建設.
* 住江織物.
* 大気社.
* 東京機械製作所.
* 東建コーポレーション.
* 飛島建設.
* 西松建設.
* ニッタン.
* 前田建設工業(마에다건설공업(前田建設工業)).

바르질라
바르질라()는 해양 및 육상발전시장에서 필요로하는 에너지원과 관련된 각종 장비의 생산 및 서비스를 제공하는 핀란드 기업이다.
'Wärtsilä'는 다양한 제품을 생산하고 있으며, 대표적으로 4행정 엔진을 포함하고 있다.
헬싱키에 본사를 두고 있는 'Wärtsilä'는 2020년 말 현재 세계 70여 개국의 현지 법인에 18,000여명의 직원이 근무하고 있다.
== 주요실적 ==
2020년 (1월-12월) 주요실적:.
* 수 주 량 	: 43억 유로(5,327).
*수주잔량	: 50억 유로(5,878).
* 순 매출액	: 46억 유로(5,170).
* 영업이익	: 2억3천4백만 유로(362), 순매출액의 5.1%(7.0%).

까르띠에
까르띠에()는 프랑스의 보석, 시계 제조업체다.
1847년 루이프랑소와 까르띠에가 파리에 세웠다.
까르띠에는 1964년까지 까르띠에 가문이 운영했다.
현재는 스위스 그룹 리슈몽의 일부다.
분류:1847년 설립.
분류:프랑스의 손목시계 제조업체.
분류:호화 상표.
분류:파리의 기업.
분류:영국 왕실 납품 기업.
분류:프랑스의 브랜드.

딜로이트
딜로이트(Deloitte, 공식이름: 딜로이트 투쉬 토마츠 (Deloitte Touche Tohmatsu Limited))는 프라이스워터하우스쿠퍼스 (PricewaterhouseCoopers, PwC), 언스트 엔 영 (Ernst & Young), KPMG 와 함께 '세계 4대 회계법인'(Big Four)를 이루는 대형 회계법인이다.
1845년 영국 런던에서 창립되었고 본사는 영국 메이페어와 미국 뉴욕에 있다.
딜로이트 한국 회원사 본부는 서울 국제금융센터 IFC에 위치한다.
딜로이트는 150개국에서 회계감사, 세금자문, 경영및금융자문, ERM (Enterprise Risk Management) 등의 서비스를 제공한다.
딜로이트의 업무는 크게 회계감사업무, 세무업무, 금융자문업무, 컨설팅업무로 나뉜다.
딜로이트는 한국에서 한국 딜로이트그룹으로 불리며, 영문으로는 '딜로이트 코리아'(Deloitte Korea)라고 한다.
한국 딜로이트그룹 내에는 딜로이트 안진회계법인과 딜로이트 컨설팅, 딜로이트 관세법인이 있다.

모장 스튜디오
모장 스튜디오(, }})는 개발자 마르쿠스 노치 페르손이 2009년에 《마인크래프트》(Minecraft) 출시와 함께 설립한 마인크래프트 제작사이다.
이에 모장은 마이크로소프트에 인수되어 자회사인 엑스박스 게임 스튜디오에 편입됐다.

네이버아이앤에스
네이버 I&S(Naver Information and Services)는 네이버 (기업)가 계열사 공통 인프라로서의 서비스 가치 극대화 및 전문화를 위하여 경영지원 기능을 분할하여 2009년 3월 1일에 출범한 법인이다.
네이버 I&S는 자산관리 서비스, 경영지원 서비스, 정보시스템 서비스, 서비스 운영관리를 통합적으로 제공하는 경영지원 서비스 기업이다.
분류:성남시의 기업.
분류:네이버.
분류:2009년 설립.

중국전신
중국전신그룹유한공사(中國電信集團會社, ) 또는 '차이나 텔레콤'(China Telecom)은 중국의 통신 회사이다.

에자키 글리코
에자키 글리코(, )는 오사카부 오사카시 니시요도가와구에 본사를 두고 있는 일본 굴지의 대형 제과 회사이다.
기업의 메시지는 "맛과 건강". 영어 표기는 당초 "GOOD TASTE AND GOOD HEALTH"였지만, 1992년 4월 부로 현재의 CI 가 도입 되면서 "A WHOLESOME LIFE IN THE BEST OF TASTE"으로 변경되었다.
1935년 에자키 글리코는 오사카시의 도톤보리에 거대한 상업 간판을 설치했다.
파란색 트랙 위를 달리는 남성의 모습을 나타내고 있으며, 글리코 만이라고 불린다.
네온간판은 월드컵을 축하, 한신 타이거즈를 응원하는 등의 이벤트를 위해서 가끔 바뀐다.
== 주요 제품 ==

요도바시 카메라
신주쿠구의 요도바시 카메라.
요도바시 카메라(, )는 가전 · 컴퓨터 · 카메라 · 사진 용품 등을 판매하는 일본의 체인점이다.

정리금융공사
정리금융공사(整理金融公社, Resolution & Finance Corporation)는 부실금융기관이 보유하고 있던 부실자산의 신속한 정리를 통한 공적자금 회수전담을 위해 설립된 대한민국 금융감독위원회 산하 예금보험공사의 자회사였다.
서울특별시 중구 청계천로 30 예금보험공사빌딩 17층에 위치하고 있다.
== 사건·사고 및 논란 ==
=== 정리금융공사 임직원들 명의 페이퍼컴퍼니 설립 ===
2013년 6월 15일 독립언론 뉴스타파는 서울특별시 종로구 통인동 참여연대 지하 1층 느티나무홀에서 기자회견을 통해 김기돈 전 정리금융공사 사장, 진대권(정리금융공사 퇴직), 조정호(예금보험공사·정리금융공사 퇴직), 채후영(예금보험공사·정리금융공사 퇴직), 허용(예금보험공사·정리금융공사 퇴직) 등 5명과 유근우(예금보험공사 퇴직) 1명 등 총 6명이 조세피난처인 버진아일랜드에 설립된 페이퍼컴퍼니의 등기시사로 등재됐다고 발표했다.
뉴스타파가 공개한 자료에 따르면 유근우 전 예금보험공사 직원은 1999년 9월 24일 버진아일랜드에 'SUNART FINANCE LIMITED'이란 페이퍼컴퍼니를 설립했다.
이 페이퍼컴퍼니에는 유 전 예보 직원을 비롯해 김기돈 전 정리금융공사 사장, 진대권 전 정리금융공사 직원, 조정호 전 정리금융공사 직원, 채후영 전 정리금융공사 직원 5명이 등기이사로 기재됐다.
한편 김기돈 전 정리금융공사 사장은 마산고등학교와 서울대학교 경영학과를 졸업한 뒤 한국은행과 은행감독원을 거쳐 지난 2000년부터 예금보험공사에 입사했다.
이후 보험관리부장과 금융분석부장 등을 거친 뒤 지난 2005년 정리금융공사 사장으로 선임됐다.
예금보험공사는 부실 금융기관으로 퇴출된 삼양종금의 해외 자산을 회수하기 위한 방편으로, 내부 절차에 따라 적법하게 페이퍼컴퍼니를 설립했을 뿐 아니라 이를 통해 지금까지 2천200만달러의 공적자금을 회수했다고 반박했다.
그러나 뉴스타파는 "예금보험공사 이름이 아닌 직원 개인 명의로 페이퍼컴퍼니를 만든 점이 문제"라며 "아무리 외환위기 시기지만 순수하게 공적자금 회수가 목적이었다면 오히려 예금보험공사 이름으로 페이퍼컴퍼니를 만드는 게 정석"이라고 지적했다.

고베 니시무라 커피점
나카야마테 본점.
고베 니시무라 커피점()은 일본 효고현 고베시 주오구를 중심으로 전개하고 있는 커피 체인이다.

분류:가와사키 중공업
분류:일본의 모터사이클 제조 기업.
분류:일본의 조선업 기업.
분류:일본의 철도차량 제작사.
분류:일본의 항공기 제작사.
분류:일본의 항공우주 기업.
분류:일본의 엔진 제조업체.
분류:일본의 다국적 기업.
분류:고베시의 기업.
분류:일본의 기업 이름을 딴 분류.

